유사 이래 연령, 성별, 빈부의 차이와 정치적인 입장을 불문하고 일거에 국민을 통합해 온 '애국심'이라는 성역에 일침을 가하는 다큐멘터리. 재작년 전국 민족민주 유가족협의회의 장기농성을 다룬 인상적인 다큐멘터리 <민들레>를 만들었던 독립영화집단 '빨간 눈사람'이 우리 사회 구석구석을 발빠르게 돌아다니며 애국심과 민족주의가 강요되는 현장을 발굴하여 카메라에 담았다. 박홍 서강대 명예총장, 이도형 '한국논단' 발행인, 축구해설자 신문선, 홍세화, 박노해 등 사회 각계의 '스타'들이 등장해 저마다의 확고한 신념을 성토한다. 감독 이경순과 최하동하는 이 작품을 위해 3년간 백여 명을 인터뷰했다고 한다. 2001 올해의 독립영화상 수상.
 민족과 국가란 공동체에서 부단히 권력과 부를 얻는 자, 나아가 민족과 국가란 공동체에서 얻은 신분과 부귀를 영원히 그의 자손에게 대물림하려는 자, 그래서 민족과 국가란 공동체를 부단히 유지해야만 하는 자, 따라서 민족과 국가란 공동체의 당위성과 개인의 가치를 초월하는 그 존엄성을 끝도 없이 창조하고 되뇌어야 하는 자, 종국에는 민족과 국가란 공동체에 속해 있다고 태내에서부터 세뇌된 모든 이들의 삶과 행동에서 영원히 자기복제되는 순환의 고리, 영생하는 애국의 원동력은 그 순환의 골에서 온다.
엽기적인 살인사건이 발생한 장소를 관광하는 투어팀. 그 팀에서 관광객들은 살인사건과 관련하여 히스테리컬한 반응을 보이는데 과연 이들의 정체는? (Tourists see whrer a murder take place. They respond hysterically to the murder…what are they?)
 제46회 발라돌리드 국제영화제 (2001, 스페인)
인도 등 아시아 식민지에 처음 발을 디딘 뒤 여행하고 “경영”한 이들은 과연 누구였을까? 과거의 이미지들은, 이민과 인종 문제, ‘오리엔탈리즘’이 격렬히 충돌하고 있는 현재와 강력하게 공명한다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
홀로 살아가는 미국 할머니와 한국 할머니의 이야기. 공원에서 가끔 마주치게 되는 그들은 비록 언어 소통의 어려움을 겪지만 시간이 흘러감에 따라 서로 가까워져 그들의 외로움과 우정을 공유하게 된다. 겨울이 지나고 봄이 왔을 때 길가의 민들레 홀씨는 삶의 이치를 말해주듯 한 할머니의 주위를 맴돈다. (Two elderly widows, an American and a Korean, frequent the same park in Philadelphia and attempt a friendship, though the Korean widow speaks no English. Driven by loneliness and a spark of hope, they persevere within the limits of body language, and the outcome poses a question of life as fundamental as a flower.)
 연출의도. 나는 노년에 이른 사람이 언어와 문화가 다른 삶에 접했을 때 어떻게 헤쳐나갈까 궁금했다. 그리고 문화와 인종의 벽을 넘어서 결국 "우리(인간)는 누구인가?"라는 질문을 통해 모든 인간이 지니고 있는 동질성을 찾고자 했다. (This film is an emotional exploration of humankind, how two people can connect when their culture and language are different, and even as their lives are ebbing. I'm also asking, "Who are we?" beyond the barrier of the culture and race. The experience unmasks the homogeneity of all human beings.)
전설적인 금고털이범 닉 웰즈는 이제 은퇴 후 자신의 여자친구 다이앤과 재즈 클럽을 운영하면서 평범하고 합법적인 생활을 하며 몬트리올에 정착하려 한다. 계획이 순조롭게 진행되던 어느 날, 오랜 친구이자 파트너로서 일해온 장물아비 맥스에게 재정적인 문제가 생기게 되고, 이에 닉에게 마지막으로 한탕 크게 할 것을 제안 하게 된다. 맥스는 이번 계획을 위해 젊고, 공격적인 유능한 도둑인 잭 텔러를 끌어들이게 되고 최고의 금고 털이 기술을 가지고 있는 닉을 설득하여 잭과 함께 대박을 터트리려 하는데, 그것은 바로 다름아닌 몬트리올 세관 금고에 보관되어 있는 수백만불의 가치를 지닌 프랑스 황제의 보물이다. 각자의 이익과 한 목표를 위해 모인 그들이지만 각자의 꿍꿍이를 숨긴 채, 몬트리올 세관 금고 털이 계획이 진행된다. 장애인 청소부로 위장해 이미 세관에서 일을 해왔던 잭과 닉은 오랫동안 호흡을
이 작품은 2차 대전 당시 소련군의 포로가 되었다가 10여 년의 세월이 지난 후에 비로소 가족의 품으로 돌아온 클레멘스 포렐의 실화를 영화로 만든 것이다. 2차대전 당시 소련군의 포로가 된 포렐은 강제노동 수용소에서 4년을 보내다가 탈출에 성공해 고국으로 돌아가려한다. 하지만 탈출과정은 순탄치 않아 수용소의 소장이었던 카마네프가 그의 뒤를 쫓고 있고, 도중에 만난 사람들의 위협에 처하기도 하고, 스파이 혐의를 받기도 한다. 포렐의 탈출과정은 소설로도 출판되었을 뿐 아니라 이전에도 영화화되었다. 이 작품은 시베리아부터 중앙아시아에 이르는 지난한 포렐의 탈출과정을 자유에 대한 그의 의지와 신념에 초점을 맞추어 그리고 있다. 무엇보다 광활한 시베리아와 중앙아시아의 풍광을 볼 수 있으며, 포렐을 노리는 카마네프와의 집요한 추격전도 흥미를 더해준다. 러닝 타임이 보여주듯, 최근 극장가에서 흔히 볼 수 없는 대작(大作)영화다. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
어느 날 사업체를 운영하는 영수에게 막노동을 하는 동생 철민이 찾아온다.
 철민은 옛날 영수의 아버지와 동업을 했던 사람의 아들로 고아나 다름없는 그를 영수의 아버지가 아들처럼 기른 것이다.
 철민은 영수에게 아버지의 유언대로 친아버지의 회사 지분과 유산을 달라고 말한다.
 하지만, 영수는 전혀 그럴 마음이 없다.
 철민의 애인인 다방 레지 유화까지 서울로 상경해 돈을 꼭 받으라 재촉한다.
 철민은 영수에게 돈을 받아 카센터를 차릴 생각이다.
 철민은 돈을 받기 위해 자신이 즐기는 방식으로 움직이기 시작한다.
 영수의 아내 지연의 의상 매장에서 일하는 여직원, 영수와 내연의 관계에 있는 영수의 처제 소희, 그렇게 그들과 관계를 가진 철민은 급기야 영수의 아내 지연과도 관계를 갖는다.
 결국, 그것을 목격한 영수는 철민에게 돈을 주게 된다.
 폐인이 된 영수와 지연을 남겨 둔 채 철민은 유화와 함께 서울을 떠난다.
장통채(양조위 분)는 삼십년의 전통을 자랑하는 식당을 경영하고, 성격도 호탕한데다가 남들이 보기에도 근사한 연예인 여자친구가 있다. 9년째 친구의 남편이 운영하는 장난감 공장에서 일하는 데보라(정수문 분). 신경질적인 그녀는 동료들과 어울리지 못하고, 애인도 없이 아버지와 함께 생활하고 있다.
  어느 날, 장통채는 어머니를 모시고 병원을 가며 통화하던 중 업무처리로 전화하던 데보라와 접촉사고가 나게 된다. 서로에게 책임을 물으며 격하게 싸우던 두 사람은 경찰이 오자 각자의 전화번호를 교환하곤 헤어진다. 그리고 개인적인 감정과 사심이 더해진 두 사람은 약속을 정하고, 친구들을 이끌고 약속장소 나온다. 시끄러워진 분위기 속에서 사람들은 가라오케에 가 유흥을 즐기고, 장통채와 데보라는 술에 취해 하룻밤을 같이 보내게 된다.
  다음날 어색하게 헤어지고 회사에 출근한 데보라는 해고 통보를 받고, 설상가상으로 아빠의 개를 잃어버렸다고 집에서 쫓겨나기까지 한다. 오갈 곳이 없어 친구의 병실에 머물던 그녀는 우연히 그곳에서 장통채를 다시 만나게 되고... 이때부터 이들의 화끈하고, 쿨한 동거가 시작되는데.
이 영화는 은빛의 실제 있었던 이야기를 근거로 만든 픽션 드라마로서 중간중간에 은빛의 인터뷰가 들어감으로써 다큐멘터리 형식을 지니고 있습니다.
 집안 형편이 어려웠던 은빛은 편의점 아르바이트를 하며 근근이 생활해오다 유흥업소에서 일하는 친구의 유혹을 받게 된다.
 친구의 권유로 유흥업소에서 일하게 된 은빛은 그 일로 인하여 사귀던 남자친구랑도 헤어지게 된다.
 유흥업소에서 일하며 자괴감에 빠진 은빛은 결국 자포자기의 심정으로 살다가 우연히 보게 된 취업정보지에서 평소에 꿈꾸던 영화배우 모집 공고를 보게 된다.
 모집공고를 보고 찾아간 매니지먼트 사는 가짜였지만 은빛은 그곳을 통해 알게 된 지금의 영화사에서 성인영화배우로서 거듭나게 된다.
 평소 친구들과 나이트클럽을 자주 가던 은빛은 거기서 연예인과 짧은 사랑을 나누게 되지만 친구의 유혹에 한번 손을 댔던 히로뽕으로 인 해 은빛은 다시 한번 좌절을 맛보게 된다.
 다시 사회로 돌아온 은빛은 마음을 굳게 다지며 새로 태어나기로 결심한다.
천하의 백수 조강수는 그를 좋아하는 순수소녀를 있는 대로 농락하며 하루하루를 지내다가 이웃선배 복덕방사장의 도움으로 괜찮은 회사에 억지로 들어간다.
 들어간 회사의 직장동료들은 취직 축하주를 마시자며 룸싸롱에 갔다가 우연히 만나게 된 그녀와 같이 술을 마시게 된다, 그러다 그녀의 어려운 가정사를 듣는다.
 그녀가 사채를 써오다가 사채업자들에게 괴롭힘을 당하는 것을 알고 마치 도와줄 것처럼 내색을 하며 사나이다운 모습으로 위장을 하지만 호시탐탐 그녀를 범할 생각뿐인 강수.
 술자리가 끝나 그녀와 밤거리를 걷다가 집 앞에서 기다리던 사채업자 똘마니들을 만나지만 위험에 처한 그녀를 두고 혼자 도망가 돈 많은 여자인 고여사를 찾아간다.
제1부. 4세기 경, 로마 제국에 접한 유라시아 평원에 새로운 민족이 등장했다. 궁술, 승마, 그리고 전투에서의 용맹함으로 유명한 유목민 훈족이었다. 부족들간의 느슨한 결합으로 이루어진 초기의 훈 족은 로마에게 귀찮기는 하나, 위협적이지는 않은 존재였다. 하지만 위대한 지도자가 나타나, 이들을 통합, 제국을 건설함으로서 이들은 로마의 적수로 떠올랐다. 이 지도자가 바로 훈 족의 아틸라다. 아틸라는 자신의 부족에게서 무한한 가능성을 보았다. 훈 족이 전투력으로 주변 부족들을 약탈하는 생활에 안주하고 있을 때, 아틸라는 로마 제국을 대체할 수 있는 강력한 힘을 갈구했다. 그는 제국을 넘어서, 새로운 세계 질서를 세우고자 하는 인물이었다. 어릴 때 냉혹하게 버려진 소년(롤로 윅스) 아틸라는 빠르게 성장했다. 삼촌인 루아 (스티븐 버코프)의 양자가 됐을 때, 아틸라는 이미 단련된 전사의 모습을 갖추고 있었다. 의붓 형제 블레다(토미 플래내건)는 그의 라이벌이었다. 그들의 증오는 블레다가 노예 소녀 엔카라(시몬 제이드 맥키넌)에 대한 아틸라의 마음을 알아챘을 때 극에 달한다. 그들은 정치적 원한뿐 아니라, 개인적 원한까지 지게 됐고, 아틸라는 예언자인 갈렌(폴린 린치)과 함께 복수를 논한다. 갈렌은 모두가 무시하는 난쟁이였지만, 아틸라는 그녀를 친구로 대했다. 갈렌은 아틸라가 위대한 업적을 남길 운명을 타고났으며, 다들 그를 다시는 등장하기 힘든 훈 족의 전설로 기억할 것이라고 했다. 그리고 곧 훈 족을 통합해 세계를 지배할 것이라고 예언했다. 그녀는 아틸라에게 신이 당신을 선택하셨으니 때를 기다리라고 이른다.
  제2부. 아틸라는 로마의 장군 플라비우스 아에티우스(파워즈 부스)의 눈에 띈다. 아에티우스는 로마가 멸망할 때까지 제국과 고락을 함께 한 장군으로, 제국의 번영을 위해 헌신했으며, 로마의 유일한 구원자이기도 했다. 아에티우스는 훈족과 우호관계를 쌓고 동맹을 맺고자 했다. 그들의 관계는 미묘한 것으로, 상호 신뢰와 호의를 바탕으로 하고 있었지만 세계를 나눠 가질 수 없다는 경쟁심리를 사이에 두고 있었다. 아에티우스는 아틸라를 로마로 불러내 야심이 큰 공주 아너리아(커스티 미첼)를 만나게 한다. 하지만 아틸라는 자신의 민족과 함께 해야함을 깨닫는다. 루아 왕이 독살당하자, 아틸라는 고향으로 돌아가 블레다와 결투를 벌여 승리한다. 엔카라를 되찾고 부족의 지도자가 된 아틸라는 그의 지배 아래 훈 족이 하나로 통합될 것이라는 예언을 실현코자 한다. 하지만 승리의 기쁨도 잠시, 엔카라가 출산 도중 사망하는 비극이 일어난다. 아틸라는 주변의 나라들뿐 아니라 다른 훈 족들까지 정복하며 세력을 넓혀 나간다. 아틸라는 정의나 연민보다는 '내게 무릎 꿇는 자는 살리고, 저항하는 자는 죽여라!'라는 자신의 신조를 따랐다. 결국 그는 로마보다 더 넓은 영토를 지배하게 되었다. 러시아와 핀란드에서도 공물을 보내왔다. 동로마 제국에서도 거액의 돈을 바쳤다. 이제 남은 지역은 서로마 제국뿐, 아틸라의 친구이자 적수인 아에티우스의 나라였다. 아틸라의 세력이 커져갈수록, 암살 시도가 빈번해졌다. 아틸라는 사랑했던 엔카라와 너무도 닮은 여인에게 푹 빠져 있었다. 그 여인이 숨기고 있는 음흉한 계획은 알지 못한 채... 마침내 아틸라는 서로마 제국을 공격하고, 아에티우스와 서구 문명의 향배를 가를 최후의 결전, '샬롱의 전투'를 치룬다.
일상적인 사물에 깃든 정령들의 이야기를 다룬 미스테리물. 인터넷 상영을 목적으로 제작된 작품.
 몸과 마음이 하나되어 한눈에 절대 헤어질 수 없는 여인을 만났던 한 남자가 있다. 삶과 죽음을 함께 하리라 생각한 그에게 갑작스레 다가온 것은 그녀의 작별인사. 그렇게 다정했던 그녀가 한순간에 변심해버린 사연을 그는 모른다. 아미의 단 한가지 소원은 지훈과 수현의 화해. 그러나 그 과정에서 아미는 자기도 모르게 지훈을 사랑하게 된다. 하지만 결정적인 순간에 역시 노미의 계략으로 지훈과 수현은 영원히 결별하게 된다. 동시에 노미는 아미에 대한 배신감과 아르고스에게 아미가 사랑하고 있음을 고하고 아미는 오르고스로부터 지훈과의 이별을 통보받는다. 아미는 정령으로서 생을 포기하고 인간이 되어 지훈을 만나겠다는 결심을 한다. 노미는 자신의 사랑을 고백하며 아미를 설득하지만 아미는 이미 죽음을 결심, 결국 사람의 몸으로 지훈을 만나려하는 아미의 계획은 노미에 의해 수포로 돌아가고 아미는 지훈의 꿈 속에 나타나 이별을 고한다.
카타쿠리 가는 할아버지와 아들 부부, 그들의 아들과 이혼한 딸, 그리고 딸이 낳은 또다른 딸(증손녀). 4대에 걸친 가족이다. 아버지 마사오는 퇴직금으로 산장(山莊)을 열지만 몇 주가 지나도 손님은 오지 않고, 비오는 날 찾아 온 손님은 밤 중에 자살해 버린다.
‘전반전’. 그녀와 저는 같은 문으로 함께 인천행 지하철을 타게 되씀미다. 취해서 비틀거리지만 안는다면 정말 매력저기고 갠차는 아가씨여쪄... 푸하하핫! 진짜 특이하다! 저는 그녀가 술에 취해서 배를 기대고 서있는 모습이 귀여워서 힐끔거리며 그녀를 계속 지켜보아씀미다. 그런데 몸을 미세하게 부르르 떨던 그녀가 왠지 불안해 보이더니만 마침내 우웨에엑~~~ 우웨엑~~ 좌르르르르~~~ 네, 그러씀미다! 그녀가 앞에 앉아 이떤 대머리 아저씨 머리 위에 순식간에 일을 친 거시여씀미다!! 순간 지하철안은 아수라장이 되고 절라 재미는 상황이었져. 진짜 일은 거기서부터 터지고야 말아씀미다. 오바이트를 시원하게 하던 그녀가 게슴치레한 눈빛으로 저를 보며 이러는 검미다! 자기야!~ 어어억~ 우욱~ 자기~ 웩~! 쿵... 이 여자 좋은 느낌이 듬니다. 원래 그러치안은데 실연의 아픔이 너무나 큰 것 가씀미다. 괜히 불쌍한 마음이 듬미다. 제 마음 어디에선가 싸늘한 바람이 부는 것도 가씀미다. 그래, 이 여자의 아픔을 한번 치료해보자!! 강물 깊이가 궁금하면 가차업시 물 속으로 떠밀어버리는 여자! 그러나 정신업시 허우적대는 저를 위해서 물 속으로 뛰어들쭐도 아는 여자... 그녀의 생일, 얼렁뚱땅 너머가면 살해할찌도 모를 여자! 그러나 일촉즉발 인질로 잡혀있던 나를 목숨걸고 구해주며 기막힌 감동을 먹일쭐도 아는 여자!
 ‘후반전’. 요즘은 그녀가 참 많이 우씀미다. 해맑게 웃는 그녀를 보고 있으면 제 마음도 한 없이 행복해짐미다. 지금까지 제가 힘이 되어주었는지 자신이 업씀미다. 제가 그녀를 감싸준것도 그녀에게 보여준 것도 또 그녀를 치료한 적도 없는 것 가씀미다. 이제 그녀 곁을 떠날 때가 점점 가까워지는 것을 느낌미다. 그리고 오늘 타임캡슐에 서로의 마음을 담고 타이머를 2년 후에 맞춰씀미다. 이 캡슐이 열리는 날! 서로의 마음을 확인할 껌미다. 그렇게 그녀는 헤어지자는 말을 대신했슴미다.
 ‘연장전’. 오늘 헤어지고 내일 만나는 것처럼 우리는 지금 헤어지고 분명히 다시 만날 것임미다. 다만 오늘과 내일처럼 가까운 시간이 아닐 뿐... 믿슴미다.
때는 화산 108년. 교실에선 분필이 총알처럼 날아다니고 운동장에서는 학생과 선생이 공중에 떠 무술을 겨루고 있다. 전교생이 고수인 화산고에서는 찻잎이 용의 형상을 그리며 움직인다든지, 손가락 하나 대지 않아도 복도의 유리창이 가루가 되도록 깨진다든지 하는 일은 놀랄만한 일이 아니다. 전설의 무림비서 ‘사비망록’. 화산고에는 무림비서 '사비망록'을 얻는 자 천하를 얻는다는 전설이 면면히 이어져 내려오는데, 교장 장오자(윤문식 분)가 17년간 계속된 전교사화의 대환란을 사비망록으로 잠재웠다하여 더욱 유명하다. 겉으로 보기엔 평온해 보이는 화산고. 그러나 교장의 자리를 호시탐탐 엿보는 교감(변희봉 분)과 화산 역사상 최단기간내 학원을 평정한 송학림(권상우 분), 화산의 1인자를 꿈꾸는 역도부 주장 장량(김수로 분) 등이 사비망록을 차지하기 위해 팽팽한 대결을 벌이고 있다.
  비바람 불고 천둥번개 치던 어느날, 화산고에는 타고난 공력을 주체하지 못해 여덟 번이나 퇴학을 맞은 김경수(장혁 분)가 전학을 온다. 본의 아니게 문제아가 된 경수는 화산고에서 만큼은 무슨 일이 있어도 졸업하겠다는 각오다. 하지만 전교생이 고수인 화산고에서 녀석의 내공을 읽지 못 할 리가 만무하다. 분출 직전의 화산은 그를 태풍의 눈으로 여기는데. 한편, 검도부 주장 유채이(신민아 분)에게 한눈에 반한 경수는 사비망록을 두고 벌어지는 화산의 격렬한 풍운 속에서 무사히 졸업을 할 수 있을까?
스와 노부히로는 알랭 레네의 “히로시마 내 사랑”의 리메이크를 위해 프랑스 배우인 베아뜨리스 달과 촬영감독 까롤린느 샹폐띠에, 그리고 작가인 큐 마시다와 함께 모인다. 일본 현대 문학의 상징인 이 작품을 위해 과거로의 시간과 공간이 결합되는 아주 복잡한 감정에 대한 새로운 해석을 시도한다.
한국사회에서 주민등록증이라고 하는 것은 단순한 신분증이 아니라 북한이라고 하는 적과 구별하기 위한 역할과 동시에 모든 국민들을 통제, 감시하기 위한 매우 효율적인(?) 제도이다. 그리고 이 제도 안에는 파시즘이 숨어있다.
  서울영상집단의 이마리오 감독이 연출한 다큐멘터리. 감독이 주인공으로 나선 1인칭 시점의 흥미진진한 다큐멘터리로 어느날 무면허로 50cc짜리 오토바이를 몰다 경찰서에 가게 된 감독이 '지문 날인은 파시즘의 소산이다'라는 평소의 소신과는 달리 열 손가락 지문을 찍고 굴욕적인 마음을 지우지 못해 다큐멘터리를 만들며 대 정부 투쟁을 벌이는 이야기. 제27회 한국독립단편영화제 독불장군상 수상.
  68년부터 실시된 주민증은 사실 국민을 분류하고 통제하기 위한 국가권력의 파시즘적 제도일 뿐이라고 비판한다. 지문날인은 그 통제과정의 가장 핵심적인 부분이며 굴욕적인 지문채취를 마친 다음 비로소 '국민'으로 권리와 의무를 누릴 수 있는 것이 작품의 설명. 감독은 2000년 5월부터 지문날인에 반대에 동참했던 인물. 작품의 동선은 행정소송까지 이어지는 이 씨의 투쟁과정을 따라가면서 주민증 반대자들의 논리와 정부의 주장을 교차시켜 놓고 있다.
  국민들 모두에게 10손가락 지문을 찍도록 제도적으로 강요하며, 고유번호를 부여하고, 그것이 키워드가 되어 수많은 개인의 정보가 축적되고 국가에 의해 관리되는 것은 분명 민주주의에 위반되는 것이다. 그러나 분단이라는 상황에 의해 이것은 당연하게 받아들이도록 내면화의 과정을 거쳐왔다. 보이지 않는 국가권력에 의한 개인 통제의 핵심기제인 주민등록제도의 근원적인 문제점을 제기하고자 한다.
테네시주에 사는 두명의 젊은이 레이프 맥컬리(Captain Rafe McCawley: 벤 에플렉 분)와 대니 워커(Captain Danny Walker: 조쉬 하트넷 분)는 어릴 적부터 형제처럼 자란 죽마고우이다. 이 둘은 자라서 둘다 미공군 파일럿이 되고, 레이프는 미해군에서 근무하는 아름답고, 용기있는 간호사 에벌린 스튜어트(Nurse Lieutenant Evelyn Stewart: 케이트 베킨세일 분)와 사랑에 빠진다.
  레이프와 에벌린의 사랑이 이제 겨우 무르익기 시작했을때, 운명은 그 둘의 사랑을 시기하는지 레이프가 배치받은 비행대대를 유럽으로 이동하게 만든다. 그때 유럽은 독일이 갓 일으킨 제2차 세계대전으로 혼란스러웠고, 레이프가 유럽으로 간 사이 미국에 남은 대니와 에벌린은 하와이에 있는 진주만 베이스에 배치받게 된다. 하지만 운명은 레이프와 에벌린의 사랑을 시기해 이 사랑하는 연인을 멀리 갈라놓는데서 그치지 않고, 불행하게도 어느날 레이프가 죽었다는 통지서가 날라오고 만다. 사랑하는 연인과 형제와도 같은 친구의 죽음은 에벌린과 대니가 서로를 의지하게 만들고, 그 둘은 곧 서로를 사랑하게 된다. 사랑하는 연인과 형제와도 같은 친구의 죽음으로 그 둘에게 더이상의 시련이나 아픔은 없을 것이라고 믿었던 에벌린과 대니는 몰랐었다. 그들이 죽었다고 알고 있는 레이프가 살아 있었다는 것을. 그리고, 레이프는 돌아오게 된다.
  1941년 12월 7일 아침 진주만에 일본군이 기습공격 해올 때, 바로 그때 운명이 그들을 방해놓은 세 명의 연인들은 진주만에 있었다. 이 세 연인의 운명처럼 전쟁의 운명도 휘몰아 치기 시작하고, 과연 이들의 운명은 전쟁의 소용돌이 속에서 어떻게 될지.
바닷가의 작은 집에서 남편, 딸과 함께 살고 있는 아나는 남편이 딸과 함께 잠시 집을 비운 동안 자신의 작업에 집중하며 혼자만의 시간을 보내는 중이다. 그러던 어느 날 아나는 우연히 알렉산드르, 에밀라, 그리고 베라라는 청년들을 만나고, 이들과 가까워지며 익숙했던 일상을 조금씩 다르게 받아들이기 시작한다. 2001년 베니스영화제 경쟁부문 상영작.
대학생활로 바쁜 카와시마 료스케(川島亮介, 가토 하루히코 분)와 평범한 직장여성으로 살아가는 쿠도 미치(工藤ミチ, 아소 구미코 분). 하지만 언젠가부터 그들 주변에서는 이상한 일들이 벌어지기 시작했다. 미치의 동료는 자살하고, 회사의 사장은 실종된다. 애인도 가족도 친구도 차례로 사라져버리는데. 한편 료스케가 시작한 인터넷의 화면에는, 접속도 안했는데 "유령을 만나고 싶습니까"라는 메세지가 뜨면서, 검은 자루를 뒤집어쓴 이상한 남자가 류스케를 덮친다. 뭔가를 느낀 료스케는 같은 대학에서 이 이상한 사이트를 연구하고 있는 카라사와 하루에(唐澤春江, 코유키 분)를 찾아가는데, 이미 학생들도, 연구생들도 모두 사라져버린 후이다. 혼란에 빠진 사회. 인터넷을 매개체로 뭐라고 설명할 수 없는 공포가 사람들을 덮친다. 점점 더 폐허가 되고 있는 거리에서, 마침내 료스케와 미치가 만나고, 그들을 엄습해 오는 공포와 맞서는데.
어두운 밤이 오면, 아이들의 벽장 너머 그들이 나타난다!
 3D로 돌아온 최강 몬스터 콤비!
 호탕한 설리와 재치만점 마이크는 몬스터 주식회사 겁주기 팀의 최우수 콤비다. 매일 밤 투철한 직업정신으로 인간 세계로 통하는 벽장 문을 열던 설리와 마이크 콤비는 어느 날 일생일대의 실수를 저지른다.
 덜 닫힌 벽장 문 사이로 인간아이 ‘부’가 몬스터 세계에 침입한 것! 설리와 마이크는 ‘부’를 인간세계로 돌려보내고 사건을 조용히 수습하려 하지만 ‘부’는 ‘설리’를 무서워하기는커녕 애완 야옹이쯤으로
 생각하고 쫄래쫄래 따라다닌다. ‘부’의 침입이 발각되자, 몬스터 주식회사는 발칵 뒤집히고 마는데…
 1등 사원에서 하루 아침에 회사에서 쫓겨날 위기에 처한 설리와 마이크 콤비는
 과연 ‘부’를 무사히 인간세계로 돌려보낼 수 있을까?
 * 몬스터 주식회사란?
 몬스터 주식회사의 주요 업무는 에너지를 모으는 일이다. 몬스터 세계의 가장 중요한 에너지원은 인간 아이들의 비명소리!
 몬스터 주식회사 사원들은 모두가 잠든 밤 벽장을 통해 인간 세계에 잠입, 아이들에게 겁주기를 통해 몬스터 세계에 에너지를 공급한다. 그들이 가장 주의할 점은 몬스터들에게 치명적 감염을 일으킬 수 있는 인간 아이들과의 접촉을 피하는 것!
걸프전의 여파가 미국인의 삶에 미친 영향 속에서 일상적으로 내면화된 전쟁 이미지의 위험에 대해 비판하고 있는 작품. 부에노스 아이레스 영화제 심사위원상.
 91년, 단 6주만에 첨단무기를 동원한 다국적군의 승리로 끝난 걸프전은 단지 이라크인들에게만 비극적인 사건은 아니었다. 이집트인 남편의 후세인이라는 성 때문에 인종적 차별과 학대를 당하고 급기야는 아이들을 잃어버리는 페르난다, 걸프전 발발 후 학내 반전운동에 적극 가담한 이유로 가족과의 끊임없는 불화를 겪는 라파엘, 걸프전에 참전하고 돌아온 후 현실에 적응하지 못하고 정신적인 외상에 시달리는 카를로스. 이들은 모두 동시대 미국인의 모습이다. 영화는 걸프전의 여파가 미국인의 삶에 미친 직, 간접적인 영향에 대해서 이야기하면서, 그 안에 놓인 인종적 차별과 배제 논리의 폭력성과, 일상의 문화적 코드를 통해 무감각하게 내면화된 전쟁 이미지의 위험성에 대해 비판적으로 접근하고 있다.
"관광 투어 버스 가이드 일을 시작한 지 얼마 되지 않은 아오이는 내성적이지만 순수하고 조용한 성격이다. 아오이와 한 팀인 버스 기사 소에타는 이런 아오이를 호시탐탐 노리지만 번번이 실패하자 의도적으로 아오이를 골탕 먹인다. 아오이는 동료인 하루나와 함께 가이드 선배 히로코의 집에 들어가 살게 되면서 버스 가이드란 직업에 대해 많은 걸 배우게 된다. 시간이 지나 수습 기간이라 할 수 있는 6개월 후, 드디어 아오이는 며칠 머물러야 하는 지방 투어에 나서게 된다. 이를 기회로 아오이에게 한풀이를 할 생각인 버스기사 소에타, 손님 중에 버스 가이드만 집착해서 관계를 가지는 색골 아오키, 그리고 아오이를 좋아하는 컴퓨터 프로그래머 마나베가 지방 투어에 참가하는데...
어느 무더운 여름날, 한 열정적인 정원사가 죽어가는 식물을 살리기 위해 숭고한 작업에 들어간다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
종원(김혜민 분)은 자신을 어린 아이로만 보는 세상이 못마땅한 유치원생이다. 어느날, 자신이 좋아하는 선생님(김녹연 분)에게 키 큰 남자 친구가 있음을 알게 되면서 키가 크려는 종원의 노력이 시작된다. 비를 맞아야 키가 큰다는 말을 들은 종원. 어느날 내리는 비에 흠뻑 젖어 선생님에게 청혼의 편지를 쓴다.
  연출의도. 쉽고 즐겁고 경쾌한 영화, 어린 날을 재료로 그런 이야기를 하고 싶었고 그 시절의 기억이 영화의 출발이었다.그때나 지금이나, 나는 달라진 것이 없다고 느끼지만,생각해보면 그때의 나는 어쩔수 없는 아이였다.
잠시 정차한 창 밖으로 쥐포 파는 여자를 보다. 여자의 인상에 끌려 집요하게 보던 ‘나’는 여자의 시선이 다가오자 얼른 눈을 돌린다. 문득 미안하다. 하지만 또 본다. 버스가 출발하고, 가판 뒤로 들어가 쥐포를 먹는 여자의 뒷모습이 멀어진다.
 연출의도. 버스가 정류장에 서 있는 잠시동안, 버스 창 밖으로는 수많은 사람들이 오가고 있었다. 그런데 나는 오직 이 아주머니만을 집요하게 바라보았다. 그때의 인상, 그 뉘앙스를 표현해 보고 싶었다.
 인디포럼 극영화부문 상영작 (2001)
자살을 결심하고 옥상으로 올라간 여자가 양아치들로부터 습격을 당한다. 이미 옥상에 와 있던 한 남자가 양아치들 중 하나를 살해하게 되고, 모두가 떠난 뒤, 남녀만이 덩그러이 남은 옥상. 둘은 시체를 앞에 두고 서로의 과거를 이야기하며 새벽을 맞는다.
  인디포럼 2001 극 영화부문 상영작 (2001), 한국독립단편영화제 중편 경쟁 부문 (2001), 로테르담 국제 영화제 단편 경쟁 부문 (2002,네덜란드), 제1회 미장센 단편영화제 심사위원특별상 (2002)
{오늘로서 32번째 신년을 맞게 된 나는 아직 독신이었다. 이번에도 난 엄마의 연례 칠면조 카레 파티에 혼자 가고 있었다. 엄마는 해마다 날 따분한 중년 남자랑 엮어주지 못해 안달이다. 올해도 예외가 아닐 거라 두려웠다....}
  서른 두살의 노처녀 브리짓 존스(Bridget Jones: 르니 젤위거 분). 칼로리와의 전쟁에 몰두하고 완벽한 남자를 만나겠다는 희망을 간직한 그녀. 어김없이 새해가 다가오고 그녀는 엄마의 성화로 부모님 댁에서 수다스럽고 참견하기 좋아하는 이웃들과 함께 명절을 보내야 한다. 브리짓은 파티장에서 잘나가는 인권 변호사 마크 다아시(Mark Darcy: 콜린 퍼스 분)를 소개받는데, 두 사람은 서로에게 아무런 매력도 느끼지 못한다. 더구나 마크는 브리짓을 가리켜 골초에 알콜 중독자라고 입방아 찧는 사람들의 얘기를 듣게 된다. 모욕감을 느낀 브리짓.
  {그곳에서 그순간 난 갑자기 깨달았다. 빨리 무슨 수를 쓰지 않으면 평생 술병이나 끼고 살게 될 거란 걸 말이다. 결국엔 잔뜩 살이나 찐 채 쓸쓸히 죽은 다음, 키우던 개에게 반쯤 뜯어먹힌 시체로 3주 후 발견되겠지. 아니면 <위험한 정사>의 글렌 클로즈처럼 될지도 모른다.}
  그녀는 일기를 쓰면서 새해 결심을 굳게 다진다. 그 중 한가지, 최고의 남자를 만나 멋진 데이트를 즐기겠다는 것. 브리짓이 점찍은 상대는 같은 출판사에 근무하는 직장 상사, 다니엘 클리버(Daniel Cleaver: 휴 그랜트 분). 서로 장난스럽고 은밀한 메일을 주고받으면서 둘의 관계는 직장 상사와 부하 이상으로 발전한다. 하지만 브리짓과 다니엘은 마크와 자주 마주치게 되고 곧 이상한 삼각관계가 만들어진다. 다니엘은 브리짓과 데이트를 즐기면서도 다른 여자와 말썽을 일으키고, 브리짓은 예전에 다니엘이 마크의 여자를 가로챘다는 것을 알게 된다. 다니엘을 잊으려는 브리짓에게 마크는 자신의 진실된 감정을 고백하는데.
업소의 주도권을 놓고 일대 격전을 벌이던 재규 일당은 예상치 못한 기습으로, 더 이상 숨을 곳도 없이 보살펴 줄 조직의 힘도 끊긴 채 고립된다. 그들은 자비와 진리를 수행 중인 스님들이 살고 있는 절로 들어가 자리를 잡는다. 그 동안의 모든 일상을 뒤집는 느닷없는 이 인연은 고요했던 산사를 흔들기 시작한다. 막무가내로 들이닥친 재규 일당을 받아들여야만 하는 스님들은 약속한 일주일의 시간이 야속하기만 하고, 보스의 연락만을 기다리는 재규 일당의 심정도 편치만은 않다.
 절 생활의 무료함과 초조함을 달래기 위한 재규 일당의 일과는 사사건건 스님들의 수행에 방해가 되고 이들을 내쫓고 평화를 찾기 위한 스님들의 눈물겨운 대책은 기상천외한 대결로 이어진다. 5판3승의 화려하고 긴박한 게임은 재규일당의 승리로 돌아가고 결국 암자에 더 머물러도 좋다는 허락을 받아낸다. 스님들과 똑같은 수도생활을 해야 한다는 조건을 달고 재정비에 들어가는 산사생활은 또 다른 국면에 접어든다. 참았던 감정이 폭발한 두 집단은 오고가는 맞짱과 몇 번의 덮치기 등으로 팽팽하게 대립한다. 일하지 않은 자는 먹지도 말라하니 말년 병장처럼 지내던 재규일당의 생활은 이등병 신참으로 추락하기에 이른다. 치사하고 처절하고 눈물나는 수행은 다시 시작되는데. 스님들은 과연 그들과 홀가분하게 '세이 굿바이'를 할 수 있을까?
2234번 피고인 이신영(이미연 분). 남편 살해 혐의로 사형선고를 받았지만, 자신을 위한 모든 변호를 거부, 죽음을 기다렸던 사람처럼 평온하다. 변호사 서준하(박신양 분). 출세길이 보장된 해외연수를 기다리는 동안, 이신영의 항소심 국선변호를 맡는다. 여느 피고인과는 다른 신영의 태도. 그는 그녀의 차가운 눈빛을 잊지 못한다. 항소심 첫 재판 날. 갑자기 재판을 거부하는 이신영. 재판은 중지되고, 이신영은 독방에 감금된다. 준하는 그녀의 모든 사건 파일을 뒤지기 시작한다. 준하는 맡고 있던 모든 사건을 중단, 해외연수도 포기하고, 이신영의 흔적을 찾아 동분서주 한다. 자신을 위해 애쓰는 준하의 모습을 보며, 신영은 조금씩 그를 보기가 힘겹다. 준하의 노력으로 항소심은 무죄판결이 나고, 차가운 교도소 밖 햇살 가득한 남해바다에서 처음으로 변호사와 피고인이 아닌, 남자와 여자로 만난다. 정말 죽였으면 죽였다고 말해요. 그럼 내가 포기할께요. 대법정, 항소심 파기가 결정되고, 다시 재판은 시작된다.
한강에서 떠오른 한 노인의 시신(양달수 분). 이 사건을 쫓는 오형사(이정재 분)는 사건의 실타래를 하나씩 풀어 간다. 현장에서 발견된 특수 제작된 일본 금속안경. '대량(大良)'이라는 명함 조각. 그리고 양달수의 방에서 발견된 결정적인 두 장의 사진. 사진의 장소 거제 옥천초등학교를 찾은 오형사. 그는 오래된 손지혜(이미연 분)의 일기장을 발견하게 되고, 거제포로수용소를 둘러싸고 있는 엄청난 비밀을 알게 된다. 한국전쟁당시 탈출포로 검거일을 했던 양달수는 탈출 포로 손지혜를 데리고, 어느날, 거제도에서 사라진다. 그리고, 손지혜를 사랑하던 황석(안성기 분)은 50여년간 비전향 장기수로 형을 살고 최근에 출감했다는 사실을 알게 된다. 한편 한국전쟁당시 양달수와 함께 포로를 검거했던 지서주임 김중엽이 죽는, 또 다른 살인사건이 벌어진다.
  금속안경테의 주인이 일본인 사업가 마에다 신따로임이 밝혀진다. 그리고, 한국전쟁당시 인민대장이었으며 손지혜와 함께 탈출하다 총살 당한 것으로 기록되어 있는 한동주(정준호 분)가 '마에다 신따로'로 새로운 인생을 살아가고 있다는 것을 알게 된다. 오형사는 양달수가 살인당한 즈음에 한동주가 한국을 방문했다는 사실을 알게 되고 그를 가장 유력한 용의자로 주목하는데.
전통적 대가족 체계와 현대적 가족체계가 혼재된 시대의 한국 가족의 초상화. 집에서 절대권력으로 군림하지만, 늘 그 자리가 비어있는 한국의 아버지. 한국사회에서 남성이라는 이름으로 요구되고 묵인되는 것들. 이 영화는 가족간의 관계를 왜곡시키는 그 남성성에 관한 영화이다.
서기 2176년 지구는 자원 고갈과 인구 과잉으로 더 이상 인간이 살 수 없는 땅이 되었다. 결국 인간들은 우주로 눈을 돌렸고 화성을 식민지화하는데 성공한다. 풍부한 천연자원으로 6만4천여명의 인구가 거주하는 화성의 광산 구역, 이곳에 악명 높은 범죄자 윌리암을 샤이닝 케논 구역으로 이송하라는 임무가 화성 경찰대 2년차인 베테랑 멜라니에게 하달된다.
 멜라니(Lieutenant Melanie Ballard: 나타샤 헨스트리지 분)와 그의 팀이 도착한 광산 구역, 그러나 그곳은 인적이라고는 찾아볼 수 없는 황폐한 모습인데... 수색에 나선 팀들은 더욱 끔찍한 광경을 목격한다. 목이 잘린 수십구의 시체들이 도축장의 소처럼 널려있는 것. 또한 정찰 중이던 팀의 리더 헬레나(Helena Braddock: 팜 그리어 분) 역시 목이 잘린 체로 발견된다. 광산의 감옥으로 이동한 그들은 윌리암(Desolation Williams: 아이스 큐브 분)을 찾아 황급히 우주 열차로 향하지만 열차와의 교신 마저 두절되어 버린다. 이때 광산 구역의 안전 책임자 위트록 박사(Whitlock: 조안나 캐시디 분)를 찾게 된 일행은 충격적인 이야기를 전해듣게 되는데... 광산 발굴 중 의문의 봉인을 만나게 되었으며 봉인을 풀자 화성의 유령들이 인간의 몸을 하나둘씩 점령했다는 것. 그들은 알 수 없는 주문을 내뱉으며 날이 선 무기를 들고 멜라니 일행의 은신처로 접근한다. 이때 가까스로 열차와의 교신에 성공한 일행은 살기 위한 전쟁을 시작하는데.
예술작업을 하는 작가들이 차례대로 자기만의 '라면 끓이기'를 보여준다. 가장 쉽고 간단한 음식인 라면 끓이기를 통해 각 개인이 어떻게 개성과 창의성을 발휘하는지를 연구하는 것이 이 프로젝트의 내용이다. (With an instant noodle, artists take turns to show off their creative cooking skills.)
 라면을 끓이는 7가지 방법에 관한 보고서. 라면 끓이는 방법에 대해 일가견을 가지고 있는 출연자 7명은 모두 예술 작업을 하는 이들. 한국사람들뿐만 아니라 프랑스인, 일본인도 포함되어 있다. 입맛은 각자의 성격, 취향은 물론 그가 속한 문화에 따라 다양하리라고는 생각되지만 과연 라면이라는 간단한 인스턴트 식품을 조리하는 데도 비결이 있는 걸까. 인디포럼2001 개막작, 제27회 한국독립단편영화제 본선 진출.
 예술작업을 하는 7명의 작가들이 차례대로 자기만의 "라면 끓이기" 비법을 공개한다. 하지만 라면 끓이기는 누구라도 할 수 있는 요리이기에 비법이란 있을 수 없다. 우리는 또한 그들이 끓인 라면의 맛을 즐길 수 없다. 그들이 끓이는 라면은 먹을 수 없는 라면, 즉 "바다가 육지라면"이다. 이 영화는 기성화된 것을 각자의 취향에 따라 어떻게 자신만의 방식으로 수용하는가를 보여주는 독특한 영화이다.
인천에서 3류 양아치로 전전하던 강재(최민식 분). 불법 테입을 유통시키다가 걸려 열흘 간의 구류를 살다 돌아올 만큼 보잘 것 없는 삼류건달이다. 한창 때 같이 구르던 친구 용식은 어느새 조직을 거느리고, 별볼일 없이 거추장스럽기만 한 친구 강재에게 나이트 삐끼나 서라고 한다.
  그래도 고향에 배 한 척 사 가지고 돌아갈 소박하고 부질없는 꿈을 꾸는 강재. 오락실을 방황하며 인형뽑기 오락에만 열중하는 것이 그의 일과. 어느날 용식이 술을 청하던 날 밤, 그는 엄청난 사건에 휘말려 들게 되는데. 자신의 꿈인 배 한 척과 남겨진 인생의 전부를 맞바꿔야 하는 강재. 그런 그에게 '파이란'(장백지 분)이라는 이름을 가진 중국 여인으로부터 한 통의 편지가 배달된다.
십년전, 전설적인 고교 짱 최기동(차승원 분)과 소심한 모범생 박영준(이성재 분)은 경주 지역으로 수학여행을 떠난다. 그리고 휘엉청 달이 밝은 운명의 그날 밤, 두 사람은 평생 잊을 수 없는 사건을 겪게 되고, 우연히 10년만에 경주에서 맞딱드린 기동과 영준. 고교시절 ‘전설의 짱’ 최기동은 다혈질 체육선생이 되어 있고, 소심한 모범생 ‘왕따’ 박영준은 엘리트 깡패가 되어 나타난다. 그 옛날의 전설적인 사건을 되새기며 반갑게 악수하는 그들의 양손에는 어느덧 힘이 들어가기 시작한다.
  그녀는 홀연히 나타났다. 슬픈 눈으로 우는가 하면 어느덧 그 눈으로 웃음 짓는 민주란! 그녀가 깡패같지 않은 깡패와 선생같지 않은 선생사이에서 관심 갖는 남자라고는 오로지 철부지 남동생 민주섭!(이종수 분) 영준의 후계자가 되고 싶은 주섭이는 기동 학교의 소문난 문제아. 과연 깡패와 선생 중 그들의 어떤 사랑법이 주란의 마음을 차지할 수 있을 것인가? 영준을 노리는 일당에게 주란이 납치 당하는 사건이 일어나고 설상가상으로 영준의 조직이 붕괴되는 곤경에 몰리는데 홀연단신으로 적지에 떨어진 영준과 사랑과 우정사이에서 갈등하는 기동. 그리고 이들을 바라보는 한 여자 민주란 과연 이들과 경주의 미래는 어떻게 전개 될 것인가.
타고난 카리스마로 한국 조직사회에서 급부상하고있는 영동파 두목 계두식(정준호 분). 명동파를 접수하고 조직 수뇌부들과 처음으로 회의를 하게 된다. 큰 형님에게 떨어진 명령은 고등학교 졸업장. 수하 상두(정웅인 분)와 대가리(정운택 분)는 두목을 학교로 보내기 위해 사립고교에 기부금 입학을 시키게 되는데.
결혼 3년차의 미나코. 신혼때의 달콤함은 결혼 2년만에 너무도 빨리 다가온 남편의 권태기에 사라진지 오래다. 홀로 있는 시간이 길어질수록 외로움은 더욱 더 커져만 가고..
 그 러던 어느날 남편으로부터 사정이 있어 당분간 먼 친척이 함께 지내게 될 것이라는 통보를 받고, 찾아온 사촌은 남자가 아닌 남편의 먼 친척 누나인 아야노.. 친척이라 하기엔 너무나 애틋한 아야노와 남편의 관계에 의심과 함께 그녀의 외로움은 더욱더 커져간다.
셰인과 준은 파리로 신혼여행 온 미국인 부부. 서로 사랑하는 평범한 부부처럼 보이지만 셰인은 말못할 고민을 안고 있다. 그는 과거 레오 박사의 극단적인 리비도 실험 결과, 상대를 물어뜯어 죽이는 살인 섹스를 하는 이상한 병을 얻은 것이다. 그 때문에 그는 사랑하는 부인과의 잠자리를 계속 피하며 레오 박사를 애타게 찾고 있다. 한편 레오가 보호중인 코어 역시 셰인과 같은 병에 걸려 엽기적인 살인 행각을 계속하지만, 병을 치료할 방법은 묘연한데.
곧 헐릴 낡은 아파트에 이삿짐이 도착한다. 미금 아파트 504호에 새로 입주한 청년의 이름은 용현(김명민 분). 그는 30년 전 504호에서 벌어진 끔찍한 사건을 모른다. 옆집 여자와 눈이 맞은 사내가 부인을 죽이고 갓난 아이를 버려둔 채 도망쳤다는 과거사를 지금 알고 있는 사람은 많지 않다. 게다가 504호에선 얼마 전 소설가 광태가 화재로 목숨을 잃었다.
 왠지 불길한 이곳에서 용현은 남편에게 구타당하는 여자 선영(장진영 분)을 알게 된다. 510호에 살며 편의점에서 아르바이트를 하는 그녀는 용현이 자신을 도와줄 수 있으리라 직감한다. 그러던 어느 날 용현이 택시영업을 마치고 돌아온 새벽, 선영은 머리에 피를 흘리며 쓰러진 남편 시체를 보여준다. 용현은 선영을 도와 시체를 묻고 둘은 더 가까워진다. 그러나 504호에 깃든 저주는 여기서 멈추지 않는다. 505호에 사는 소설가가 용현에게 말한다. 30년 전 그곳에서 죽은 여인의 시체는 아직 발견되지 않았다고. 등장인물들은 그들도 의식하지 못한 사이 조금씩 광기에 휩싸인다.
{고려 우왕 1년, 서력 1375년. 중국에선 주원장이 원나라를 만리장성 이북으로 밀어내고 명나라를 세웠으나, 원의 부흥세력은 강력히 저항하고 있었다. 당시 고려와 명의 관계는 공민왕 시해사건과 명사신 살해사건으로 인해 악화되어 있었다.}
  명나라에 사신으로 갔다 간첩혐의를 받고 귀양길에 오르게 된 고려의 무사들. 부사 이지헌(송재호 분)과 그의 호위무사 여솔(정우성 분), 용호군의 젊은 장수 최정(주진모 분), 최정의 부관인 가남(박정학 분), 주진군 일행과 대장 진립(안성기 분). 귀양길로 향하던 중 몽고군의 습격을 받아 명군은 전멸당하고, 고려인들만 사막에 고립된다. 더 이상 사신단의 의무를 할 수 없으므로 돌아가 명나라의 입장을 알려야 한다는 최정과 명군을 기다려야 한다는 이지헌쪽으로 의견이 나뉜다. 하지만 최정은 고려로 돌아갈 것을 명령하고 혹독한 강행군을 시작한다.
 뜨거운 태양과 강행군에 지쳐가는 고려인들. 이지헌 부사는 쉬어가길 요청하지만 묵살당한다. 죽음을 예감한 그는 마지막 유언으로 노비였던 여솔을 자유롭게 풀어준다. 이윽고 도착한 객잔. 고려인들은 명나라 공주를 납치한 몽고군과 다시 마주친다. 비록 명나라에 패했지만 그들의 세력은 아직도 위세를 떨치고 있었다. 부용공주(장쯔이 분)가 탄 마차가 고려인 앞을 지나칠 때 마차에서 천 하나가 떨어진다. 거기에는 피로 적힌 '救(구원할 구)'가 쓰여있다. 최정은 고려로 돌아갈 계획을 변경한다. 부용공주를 구출해 명분도 세우고, 고려로 돌아갈 배를 얻겠다는 생각이다.
 하지만 이를 반대하는 가남과 주진군. 한편 여솔은 다른 사람들보다 뒤늦게 이지헌의 시체를 끌고 객잔에 들어선다. 조용히 분노를 삭이고 있는 여솔, 색목인이 이지헌 시체에 침을 뱉자 바로 단칼에 베어버린다. 흥분한 색목인들이 몽고군 장수 람불화에게 구조를 요청하지만, 여솔의 창솜씨에 반한 그는 생포 명령을 내리는데..
상연(신현준 분), 정우(신하균 분), 재영(정재영 분), 하연(원빈 분). 그들은 전문적인 킬러다. 팀의 리더이자 냉철한 성격의 소유자인 상연, 폭약에 대해 전문가인 정우, 사격에는 불사신인 재영, 컴퓨터에 능통한 막내 하연. 15분만에 007영화 한편을 찍는 그들은, 흔적하나 남기지 않는 전문킬러다.
  의뢰인들은 갖가지 사연을 가지고 킬러들을 찾아온다. 사랑하는 사람에게 배반당한 여인과 등창이 썩어나가는 영감을 보다못한 할머니.. 때론 자신의 이익을 위해 누군가를 죽여야 하는 사람들.. 킬러들은 의뢰인들이 원하는 날짜, 원하는 시간에 원하는 방법으로 사건을 처리해주며 계약서를 쓰고 학생할인도 해준다. 100% 성공률을 자랑하는 이들에게 어느날 킬러로서의 존재가 위태로운 절대절명의 사건의뢰가 들어오고 킬러들은 이 사건을 처리하기 위해 긴급작전을 펼치게된다.
  범인을 알 수 없는 사건사고가 서울시내에서 발생하면서 검찰에는 초비상이 걸린다. 이 사건을 맡게된 조검사(정진영)는 단순사고가 아님을 직감하고 누군지 모를 이들의 정체를 파헤치기 시작하면서, 사건의 배후에 킬러들이 있음을 감지한다. 조검사는 킬러들에게 다가서면서 전문가를 능가하는 그들의 실력에 놀라지만 더욱 위협을 가하며 수사망을 좁혀나간다.
1991년 4월 26일 명지대학교 1학년이던 강경대가 백골단에 의해 죽임을 당한다. 분노한 사람들은 연일 시위를 거듭하고 정권타도를 외친다. 하지만 장례식과 유서대필 조작 사건, 정원식 외대사건 등을 거치며 91년 5월 투쟁은 종료된다. 그로부터 10년, 강경대 열사를 기억하게 하는 삽화적인 일들과 당시 1학년이었던 91학번들의 "삶"의 이야기, 망월동의 1년이 만나가면서 10년 간 한국사회의 변화와 91년 5월 투쟁이 가진 의미를 살펴본다. 그리고 강경대 열사의 10주기, 91년을 기억하는 91학번들은 한자리에 모여 새내기 시절 꾸었던 "꿈"을 생각하며 한 목소리로 노래를 부른다.
 < 1991년 1학년 >은 91년 5월 투쟁을 정리하고 10년 간 한국 사회의 변화와 현재의 모습을 시간의 흐름 속에서 교차하는 방식으로 구성했다. 즉 경대를 기억하게 하는 현재의 일들은 '바라보기로'로, 91학번들의 이야기는 '말걸기'로 반복하고, 망월동의 변화는 '음악'으로 표현, 세 가지의 시간이 맞닿음을 통해 한국 사회의 변화를 고민하고 생각하게 하는 구조로 표현한 것이다. 그리고 강경대 열사의 10주기, 말걸기와 바라보기가 통합된다. 그것은 10년 전, 친구에 대한 약속, 역사에 대한 책임을 다하기 위해 투쟁했던 91학번들이 현재와 과거, 개인과 역사가 만나 "기억"이란 화두를 직접적으로 던지는 순간에서 이루어지게 된다. 그리고 그들은 한 목소리로 그들의 "꿈"을 노래한다... 우리가 '망각의 문화'에서 벗어나 '기억의 문화'를 회복하고 진심으로 모두 리얼리스트가 되었으면 좋겠다는 바람을 하게 된다. 가슴속에 불가능한 꿈 하나씩을 간직한 체 말이다...어쩌면 그것이 집단적으로 꿈을 꾸었던 91년에 담겨진 진정한 의미가 아닐까...
도시에 사는 7살 개구쟁이 ‘상우’가 외할머니가 혼자 살고 계신 시골집에 머물게 된다.
 말도 못하고 글도 못 읽는 외할머니와의 시골살이…
 ‘상우’ 인생 최초의 시련은 과연 최고의 추억이 될 수 있을까?
세상사는 낙이라고는 오직 게임방에서 게임을 하는 것인 중국집 배달원, 주(김현성 분). 여느 때처럼, 게임에 몰두하던 주는 ‘성냥팔이 소녀의 재림’이라는 게임에 접속할 것을 권고받는다. 동화 속에서나 등장하는 성냥팔이 소녀가 이 게임 속에 재현되고, 주는 어느새 현실 세계가 아닌 성냥팔이 소녀가 있는 가상 공간으로 들어가게 된다. 현실과 가상 공간이 혼재되는 가운데, 주의 임무는 갖가지 외부의 위험으로부터, 성냥팔이 소녀를 구해서, 동화속에서처럼 성냥팔이 소녀가 편안한 죽음을 맞도록 유도하는 것이다. 그러나 여기에 이를 조종하는 거대한 배후체인 시스템의 방해 뿐 아니라, 성냥팔이 소녀를 위협하는 여러가지 방해물들이 나타나는데.
한국영화에서의 여성의 이미지를 '판타 다큐'(Fanta Dacu)'라는 새로운 형식으로 접근한 영화. 1950년대 한국영화 속 여성들의 아릅답고도 도전적인 이미지를 보여준다. 감독은 “한국영화사를 공부하고 가르치면서 기존의 한국영화 관련 다큐멘터리가 남성 중심 시작으로만 되어 있는 것이 안타까웠다”며 여성의 눈으로 보는 한국 영화를 담고 싶었다고 밝혔다. 50년대부터 현재까지 한국 영화의 방대한 사료를 뒤져 제작되었다.
남희는 고집 센 14살 여자 아이다. 은행에 간 남희는, 신분증 없이는 아무 것도 못하는 사실에 좌절하여 나 자신만으로 나를 증명 할 수 있는 방법을 찾기 위한 여행을 떠난다.
짱의 구역에서 단까(구걸)를 치며 잃어버린 동생을 찾는 복남, 앵벌이 아이들에게 약(환각제)을 팔며 번 돈으로 중국에서 엄마를 데려오려는 짱. 이 두 아이들이 가족을 찾아 헤매는데. (Bok-nam is lokking for his little sister begging at the area of the boss. The boss is saving money selling the drugs to bring back hs mom from China. Subway kids are wandering from place to place.)
 제19회 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 '4만번의구타(액션스릴러)'부문, 벤쿠버국제단편영화제 (2002), 제59회 베니스 국제영화제 단편부문 (2002), 광주국제영화제 한국단편신작선 (2002), 제3회 대구단편영화제 본선진출, 서울독립영화제 본선진출 (2002)
선천성 청각 장애인 류(신하균 분)에게 누나(임지은 분)는 유일한 가족이다. 신부전증을 앓고 있는 누나는 병이 악화되어 신장을 이식하지 않으면 얼마 살 수 없다는 진단을 받는다. 누나와 혈액형이 달라 이식 수술이 좌절된 류는 장기밀매단과 접촉해 자신의 신장과 전재산 천 만원을 넘겨주고 누나를 위한 신장을 받기로 한다. 그러나 모든 것이 사기로 드러나고. 그 때 병원으로부터 누나에게 적합한 신장을 찾아냈다는 전화가 걸려 온다. “천 만원 있다고 했지? 그거면 수술할 수 있어.” 수술 기회를 놓치게 되어 괴로워하는 류를 보고 그의 연인 영미(배두나 분)는 아이를 유괴하자고 제안한다. “딱 필요한 돈만 받고 돌려주는 거야. 이건 착한 유괴야...”
  우연히 알게 된 중소기업체의 사장 동진(송강호 분)의 딸 유선(한보배 분)을 납치하는 류와 영미. 그러나 돈을 받은 날, 류의 유괴 사실을 안 누나가 자살하고 동진의 딸 유선도 우연한 사고로 강물에 빠져 죽는다. 회사 일에만 몰두해 이혼을 당하고 회사마저 어려워진 후 딸에게 생의 전부를 걸었던 동진은 딸의 죽음 앞에 복수를 결심한다. 누나를 잃은 류 역시 자신이 유괴를 택하게 한 장기밀매단에게 응징을 준비하는데. 꼬리에 꼬리를 무는 폭력, 점점 더 잔혹해지는 복수의 반전. 그들의 결말은?
전국 7웅이라 불렸던 막강한 일곱 국가들이 지배하던 춘추전국시대의 중국 대륙.
 각각의 왕국은 천하통일의 대업을 이루기 위해 무자비한 전쟁을 일삼고, 그 중 가장 강력한 군대를 갖고 있는 진나라 왕 영정(진도명)은 대륙 전체를 지배하여 첫 번째 황제가 되려는 야심에 가득 차 있다.
 그러나 영정에게도 두려운 존재가 있었으니, 전설적인 무예를 보유하고 호시탐탐 자신의 목을 노리는 세 명의 자객 은모장천(견자단)과 파검(양조위) 그리고 비설(장만옥)이 바로 그들이다.
 이에 영정은 자신의 백보 안에 그 누구도 가까이 하지 못하게 하는 백보 금지령을 내리고 현상금을 내걸어 그들을 사냥하기에 이른다.
  어느 날, 지방에서 백부장으로 녹을 받고 있는 미천한 장수 무명(이연걸)이 정체 모를 세 개의 칠기상자를 가지고 영정을 찾아와 왕궁이 술렁이기 시작하는데…
대통령 민욱(안성기 분)는 지하철에 노숙자 차림을 하고 잠행시찰을 하다 서울역 공안에게 들켜 노숙자들을 쓰레기 취급하던 공안을 오히려 무안케 하고, 지하철에 느닷없이 뛰어들어 시민들과 대화를 시도하는 등 ‘국민의, 국민을 위한, 국민에 의한’ 정책으로 국민들의 절대적인 사랑과 지지를 얻고 있는 대통령이다.
 그의 외동딸 영희(임수정 분)가 다니는 학교에 새로 부임해 온 여교사 은수(최지우 분)는 학생의 편에서 학교와의 마찰로 번번히 다니던 학교에서 쫓겨나 수차례 옮긴 전력이 있는 소신있고 엉뚱한 여교사, 출근 첫날 교복을 입고 전학생인 것처럼 행동하는 등 학교를 발칵 뒤집어 놓는다.
  그런 은수가 담임을 맡게 된 반의 문제아 영희는 이해 할 수 없는 행동으로 은수를 당황하게 하고, 급기야 호통을 치며 부모님을 호출 하기에 이른다. 그러나 영희가 알려준 전화번호는 다름아닌 청와대…..이후 은수는 학교를 찾아온 민욱에게 황조가 100번쓰기 숙제를 내주고, 대통령은 황당해 하면서도 업무를 제쳐두고 황조가 숙제를 마친다. 영희를 통해 만나게 된 은수와 민욱은 인간적인 서로의 모습에 점점 호감을 갖게 되고 드디어 경호원을 따돌린 채 잠행데이트를 시도하게 되는데.
제2차 세계대전 중인 프랑스의 영화산업의 저항과 생존을 다룬 서사극. 2002년 베를린 남우 은곰상, 음악부분 은곰상 수상. 코믹한 장면에서 시작되어 차츰 위험과 죽음을 상기시키게 하는 작품으로, 전쟁 시기의 영화산업에 비추어 본 삶의 서사시. 제작비 1500만 달러. (수입사 보도자료 인용)
  이 영화에서는 두 남자의 숙명을 이야기 한다. 영화 감독 보조인 쟝 드베브르는 프랑스 영화들을 제작하는 독일 영화사 콘티넨탈에서 일을 하게 되며, 그곳에서 항독 운동자의 은밀한 활동들을 위장하기 위한 방법들을 찾아 낸다. 시나리오 작가이며 시인인 쟝 오렌슈는 독일이 제안하는 모든 일들을 거절 하며 단지 펜과 글로써 독일에 저항한다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람의 ‘썸' 스캔들!
 아웃사이더 ‘제이미’에게 일진 킹카 ‘랜든’이 빠졌다고?
 “날 사랑하지 않겠다고 약속해!”
 서로에 대한 마음을 부정하지만 자기도 모르게 사랑에 빠져버린 두 사람.
 ‘썸’이 ‘사랑’으로 발전하자 둘의 만남을 방해하는 사람들이 하나 둘 나타나는데…
 주변의 방해해도 불구하고 사랑을 키워가는 두 사람.
 그런 그들 앞에 가혹한 운명이 기다리고 있었으니,
 과연 ‘랜든’과 ‘제이미’는 이대로 사랑할 수 있을까?
미모의 보석 전문 털이범 '로라'(레베카 로마즌 분)는 칸느영화제에 수천만 달러의 보석을 몸에 걸친 모델이 참석할 것이라는 정보를 입수, 현장에 잠입한다. '로라'는 삼엄한 경비를 뚫고, 엄청난 양의 다이아몬드를 훔치는데 성공하지만 동료들을 따돌린 뒤 혼자 파리로 도망친다. 파리에서 미국으로 밀입국을 시도하기 위해 위조 여권단과 거래를 시도하던 '로라'는 낯선 사람들의 추격을 받게 되고, 놀라울 정도로 자신과 똑같은 외모를 지닌 '릴리'라는 여자의 집으로 우연히 숨어 든다. 그러나 '로라'는 바로 눈앞에서 '릴리'의 자살을 목격하고, 어두운 과거로부터 벗어나고 싶었던 '로라'는 완벽한 '릴리' 행세를 하며 미국행 비행기에 몸을 싣는다.
  그로부터 7년후, 美 고위 외교관의 아내로 변신한 '로라'는 남편이 프랑스 주재 미국대사로 발령 받자 어쩔 수 없이 파리로 돌아오고, 자신의 정체가 탄로 날까 봐 하루하루를 불안 속에 보낸다. 그러던 어느날 전문 파파라치인 '니콜라스'(안토니오 반데라스 분)는 베일에 쌓인 '로라'에게 흥미를 갖게 되고, 7년전 자신이 찍었던 위조여권 밀거래 현장 사진의 주인공이 그녀임을 알아차린다. 혼란에 빠진 니콜라스는 '로라'의 주변을 계속해서 맴돌고, 거부할 수 없는 그녀의 육체적 마력과 교묘한 계략에 점점 빠져든다. 한편 '로라'의 옛 동료들은 사라진 '로라'와 다이아몬드의 행방을 뒤쫓아 파리에 도착하고, 은밀한 관계를 즐기던 '로라'와 '니콜라스'의 목숨을 위협해온다.
911 테러 사태 때문에 영주권 발급 절차가 길어지는 바람에 어머니와 내가 아버지 곁을 떠나 있던 사이 아버지 병세는 점점 위독해졌다. 외삼촌이 홀로 남아 아버지를 간호하고 있었지만, 아버지는 시간이 얼마 남지 않은 걸 알고 퇴원하였다. 마지막 남은 시간을 집에서 보내며 춘절을 맞고 싶었던 것이다. 이튿날 우리가 돌아오고, 아버지 병세는 급격히 나빠져 다시 병원으로 옮겨졌지만, 아버지는 당신의 병세에 대해선 단 한 마디도 하지 않으셨다. 그런 아버지를 지켜보며 그 동안 아버지에게 소홀했던 시간들을 후회로 곱씹어 본다.
죽은 줄로 알았던 휘슬러가 뱀파이어에게 전염되어 살고 있다는 사실이 전해지자, 블레이드는 휘슬러를 찾아 나서고, 지구에는 변종 뱀파이어 리퍼가 출현해 인간 뿐만 아니라 뱀파이어의 생존까지 위협하는 일이 발생된다. 턱에 있는 빨판으로 인간 뿐만 아니라 뱀파이어의 피까지 빨아먹는 강력한 존재인 리퍼는 바이러스를 감염 시켜 급속한 속도로 번식하는 돌연변이. 이들의 지나친 번식으로 뱀파이어의 세계는 치명적인 위기를 맞고. 이에, 뱀파이어 세계에서는 블레이드에게 함께 리퍼를 처치하자는 제안하며, 뱀파이어 정예부대인 블레드 팩을 파견한다.
  그러나, 블러드 팩은 사실 블레이드에게 맞서기 위해 오랫동안 고도로 훈련되어 왔던 정예요원들.. 때문에, 그들의 파워는 블레이어와 맞먹을 정도로 엄청나며, 그들 중에는 뱀파이어 왕의 딸인 나이사까지 합류되어 있는데. 결국, 슈퍼 뱀파이어인 리퍼를 섬멸하기 위해 블레이드 는 오랜 친구 휘슬러와 함께 고도로 훈련된 뱀파이어 군단 블러드 팩을 이끌고 리퍼 사냥에 나서고. 사방에 적으로 둘러싸인 블레이드는 리퍼뿐만 아니라 블레드 팩까지 상대해야 하는 상황에 직면하게 되는데.
대학원생 정우는 학과 후배 소정과 연인 사이다.
 정우는 월드컵 기간 중, 길거리 응원을 갔다가 만난 미영이 택시기사인 친구 철수의 택시에 합승을 해서 다시 만난다.
 미영의 약혼남인 석진은 돈 많은 집 아들이지만 삐뚤어진 이성관으로 성행위시에 이성으로 하여금 환멸을 느끼게 한다.
 이런 미영에게서 벗어나고 싶어하는 미영과 일탈을 꿈꾸는 정우의 불 같은 사랑이 시작되고 술집 접대부를 일하는 철수의 애인 지수가 석진으로부터 모욕적인 대우를 당한다.
 호수로 웨이크 보드를 타러 간 미영과 석진 커플, 그리고 정우, 소연, 철수, 지수도 호수로 놀러 간다.
 서로 만나지는 못하고 서로의 관계로 다 알지 못한 채 우연 속에서 피어나는 사랑이야기.
지금으로부터 2만년 전. 인간과 동물이 세상을 지배하고, 모든 것이 꽁꽁 얼어 붙은 빙하 시대, 아이스 에이지. 인간 최대의 적수인 검치 호랑이와 인간 사이에 물러설 수 없는 전쟁이 벌어진다. 검치 호랑이인 디에고는 인간에 대한 복수의 제물로 아기 로산을 공격한다. 디에고의 추격을 피해 필사적으로 도주하던 로산의 엄마는 아기를 안고 폭포수 아래로 뛰어든다. 강 속에서 겨우 로산을 살린 엄마는 강가를 지나던 나무늘보 시드와 맘모스 맨프레드에게 아기를 맡기고 강 속으로 사라져 간다.
  로산을 맡게 된 맨프레드와 시드 일행은 아기를 인간에게 돌려주기 위해 여행을 시작한다. 그러나 맨프레드를 죽이고 로산을 희생시키려는 디에고가 스파이로 잠입하여 이들을 자꾸만 막다른 길로 인도한다. 본능적으로 디에고를 경계하는 맨프레드, 항상 장난으로 말썽만 피우는 시드, 음모의 화신 디에고, 그리고 천진난만한 아기 로산. 이들 일행의 모험과 위험으로 가득찬 여행이 시작되면서 디에고는 자신의 임무와 우정사이에서 고민한다. 그러는 가운데 검치 호랑이 종족의 추격은 한발 한발 다가오는데.
'몰테츠'는 6주 후면 출감하는 죄수이다. 악당 '투르크'의 동생을 살해한 혐의로 수감되었지만 지금은 복권을 즐기며 간수의 고민도 들어주는 모범수이다. '몰테츠'는 직접 복권을 사지 못하기 때문에 번호를 불러주면 간수 '레지오'가 대신 사주곤 한다. 그러던 어느 날 '몰테츠'의 복권이 1등에 당첨되어 '1500만 유로(한화 200억 원)' 라는 거금을 받게 된다. 그러나 복권 영수증은 아프리카 자동차 경주에 자원봉사를 하기 위해 떠난 '레지오'의 아내 '폴린'이 지니고 있다. '레지오'는 '몰테츠'에게 당할 것이 두려워 교도소에 출근하지 못하고, '몰테츠'는 당첨 후 출근하지 않은 '레지오'가 복권을 갖고 도망갔을 것이라고 생각해 탈옥을 한 후 ‘레지오’를 찾아간다. 상황을 알게 된 '몰테츠'는 '레지오'를 데리고 복권을 찾기 위해 아프리카로 떠나기로 한다. 하지만 이미 '몰테츠'의 탈옥 사실은 언론을 통해 알려지고, 마침 동생의 복수를 하려는 '투르크'도 '몰테츠'를 쫓게 된다. 경찰들의 추적에 몰린 '몰테츠'와 '레지오'는 이들을 따돌리기 위해 흑인 변장을 하고 아프리카로 떠난다.
 길도 모르고 더운 사막의 날씨에서 헤매던 그들은 우여곡절 끝에 '폴린'과 통화가 되고 복권이 '레지오' 가방에 있다는 사실을 알게 되지만 이미 가방은 사막의 도적 떼에게 뺏기고 난 뒤였다. 게다가 '폴린'은 '투르크'에게 인질로 잡혀있다. 이제 가방을 갖고 있는 사막의 도적을 찾아 복권을 찾아야 되고 '투르크'에게서 '폴린'도 구출해야 한다. 사막의 도적 떼는 어디 있는가? '투르크'는 '몰테츠'를 용서하고 순순히 '폴린'을 풀어줄 것인가? '몰테츠'는 복권을 찾아 '투르크'에게 갈 것인가? '몰테츠'를 쫓는 경찰들은 '몰테츠'를 잡을 수 있을까? '몰테츠'와 '레지오'는 어떻게 될까?
1980년 사북 탄광 파업에 대한 다큐멘터리. 첫 작품 <먼지의 집>으로 광부 이야기에 남다른 관심을 보인 감독은 이 작품에서 탄광촌 이야기를 보다 더 깊숙이 파헤쳐 들어간다. 작품은 사북 사건에 대한 전말을 보임과 동시에, 20년이 흐른 지금 사북 사건이 어떤 현재적 의미로 남아있는지 밝혀내려 한다. 제6회 인권영화제 올해의 인권영화상 수상.
 광주 항쟁 한달 전, 1980년 4월1일 강원도 정선의 외딴 탄광촌, 사북. 광부들이 자신들의 목숨을 담보로 한 싸움을 전개했다. 이 싸움은 사북 사람들의 운명을 바꾸어 놓았다. 그 후 20년, 전국에 흩어져 살고 있는 이들의 말하지 못한 세월을 찾아간다. 모두에게 잊혀져버린 이 사건을 나, 감독의 1인칭 싯점으로 집요하게 풀어 헤치고 있다. 여전히 현재 진행형인 그들의 역사를 만나게 된다.
가와세 아이는 24년 전에 사라졌던 자신의 딸 미와의 소식을 듣는다. 기억을 잃어버린 딸이 다른 이름으로 살고 있었으며 최근 아동 유괴범으로 경찰에 체포당했다는 것이다. 큰 혼란에 빠진 아이는 서둘러 딸을 만나지만 두 사람이 진짜 모녀란 것을 확신할 수 없다. 그리고 아이의 눈에 깨진 거울이 들어온다. 그녀의 집에 있는 것과 똑같이 깨진 거울을 보며 아이는 과거를 떠올린다.
서른의 전업주부 미흔의 집에 찾아온 빨간 스웨터의 여자. 그녀가 입을 열어 미흔의 남편을 '오빠'라 부르기 시작했다. 그것은 단 몇마디로 미흔의 삶을 송두리째 빼앗는, 크리스마스 오후의 끔찍한 테러였다.
  고요한 나비마을의 평화로움에 도취되어 미흔 가족은 마치 아무일이 없었던 것처럼 살고 있다. 그날밤 이후 원인을 알수 없는 두통에 시달리고 있던 미흔은, 아주 고통스럽게 자신의 아픔을 내쏟는다. 그렇지만 변한 것은 아무것도 없어 보인다.
  인규는 근처 호숫가에서 낚시를 즐기고, 나머지 시간엔 물고기를 낚듯 여자를 만나 섹스를 즐기는 한적한 시골병원 의사. 평화로운 나비 마을에서 자신의 방식대로 삶을 즐기는 것이 익숙해지려는 즈음, 그가 그녀를 만난다. 그때였다. 뜨거운 햇빛이 내비치는 휴게소에 멍하니 앉아있던 미흔에게 날카로운 경적소리처럼 그를 일깨우는 낯선 목소리의 인규. 미흔은 온몸으로 그를 거부하지만, 동시에 온몸으로 그에게 빠져들고 있다.
  인규는 미흔의 질문에 말할수 없이 벅찬 대답을 주었다. 삶이 무너졌다고 생각한 인생의 끝자락에서, 섹스는 하되, 절대로 사랑해서는 안되는 위험한 게임에 빠진 미흔. 그녀는 자신도 모르게 이 게임을 탐닉하고 있다.
  미흔의 남편은 얼마전부터 연못을 만들고 싶어했다. 연못은 모든 것을 잊고 물고기를 가꾸며 단란하게 살자는 그의 꿈이다. 그러나, 그 자리에 함께 있어야할 미흔은 없고 연못만 남아있다. 그리고 그의 아내는 이시간 여관속 숲길을 걸어나온다. 온동네에 퍼져있는 미흔과 인규의 소문을 인정하고 싶지 않는 효경과 끝이 어딘지 모르는 이 남녀의 위험한 사랑은 어떤 결과를 가져올것인가?
한국의 배우 김호정은 스와 노부히로 감독으로부터 함께 작업하고 싶다는 요청을 받고 히로시마로 떠난다. 그러나 정작 스와 감독은 만날 수가 없고, 김호정은 히로시마에 남겨진 전쟁의 흔적을 돌아보며 죽음의 이미지에 압도당한다. 스와 감독은 아직은 김호정을 만날 준비가 되어 있자 않아 과거 전쟁의 체험이 없는 히로시마 사람들의 모습만을 카메라에 담고 있다. 다시 원폭 돔을 찾은 김호정, 그곳에서 스와 감독을 만난다.
미국은 베트남과의 전면전을 개시하기에 앞서, 베트남의 지형을 극복하는 방안으로 공수부대를 파견하여 헬기 공습 시험전을 펼친다. 그리고 이 시험 전투의 책임을 하버드 석사 출신의 전략가 할 무어 중령(멜 깁슨 분)에게 맡긴다. 그러나 임무 수행지인 아이드랑 계곡에 대한 사전 검토에 들어간 그는 이곳이 10여년 전, 프랑스 군인들이 몰살당했던 지역으로 일명 죽음의 협곡이라 불리는 사실을 알게 된다. 언제나 그랬듯 자기 생애 마지막 전투가 될 지도 모를 출전에 대비해 아내에게 유언장을 남기고 베트남으로 떠나는 무어 중령.
  1965년 11월14일 일요일 오전 10시 48분. 제7기갑부대 1 대대장을 맡은 무어 중령은 395명의 전투 경험 전무의 어린 부하들을 이끌고 아이드랑 계곡의 X-RAY 지역에 헬기 고공침투를 시작한다. 그러나 이 지역을 점령한 월맹군이 모두 정예요원으로 아군보다 5배나 많다는 사실은 선발대가 모두 희생당한 뒤 알게 된다.
  1965년 11월 15일 월요일 오전 2시 30분. 오직 헬기를 통해서만 외부와 접촉이 가능한 험준한 협곡, 고통 속에 신음하는 부상자들마저 총알이 빗발치는 전장에서 하나 둘 그 목숨을 잃어간다. 외부와 완전히 차단된 깊은 밤, 적진에 버려진 군인들에게 두려움이 엄습해오고, 죽음의 그림자가 짙게 깔린 이곳에서 모두 동지들에 대한 걱정으로 날이 밝을 때까지 잠을 이룰 수 없다. 한편, 전쟁 리포터로 전지에 들어온 조 갤러웨이(배리 페퍼 분)의 카메라에는 젊은 영혼들이 고통 속에 신음하는 모습들이 담겨지고, 그는 더 이상 카메라가 아닌 총을 들고, 민간인이 아닌 군인으로 전장을 뛰어다니게 된다.
  1965년 11월 16일 오후 4시 05분. 막강한 화력으로 무장한 월맹군은 공포에 빠진 미군들을 포위해 들어가자 본부에선 작전의 실패를 인정하고 본대로 귀환하라는 명령이 떨어진다. 그러나 부하들을 남겨두고 홀로 전장을 등질 수 없는 무어 중령은 최후의 수단으로 브로큰 애로우를 외친다. 곧바로 공군의 어마어마한 지상 폭격이 감행되고, 월맹군의 추격로는 봉쇄되지만, 무어 중령의 소대도 폭격의 화염에 희생된다. 아군이 아군을 죽이는 처참한 상황.그러나 전세는 조금씩 미군편에 유리해지기 시작하고.
  1965년 11월 17일 오전 1시 00분. 무어 중령은 월맹군 작전을 간파하고, 이를 교란 시키는데 성공하면서, 최후의 반격을 준비하고, 마지막 작전 지시를 내린다. 그리고 자신의 목숨조차 장담하지 못하는 처참한 전쟁의 포화 속에서 무어 중령은 다시 한번 다짐한다. 이들이 살았건, 죽었건 내 뒤에는 아무도 홀로 남겨두지 않을 것이다.
1. CROUCHING Monkey HIDDEN Rabbit: ‘와호장룡 ’의 오마주이자 하드보일드 초콜릿의 전주 / 2. Yangachizm: 비루한 양아치의 푸념을 MV 스타일로 빌렸다.
 1부 <와신장묘(臥申藏卯)>는 영화 <와호장룡>에 대한 짧은 오마쥬로 이루어진 아날로그 액션활극이다. 2부 <양아치즘>은 MC Sniper의 <자메이카 보이>의 음악에 합을 맞춘 세태 풍자극이라고 할 수 있다. 서로 어울릴 것 같지 않은 두 스타일의 잡탕쇼. 자, 모두 손을 머리 위로!
  서울독립영화제 본선 (2002).
80년대 포스트 펑크음악의 본거지였던 맨체스터에서 음악, 마약, 섹스로 점철된 전설적인 뮤지션들의 흥망성쇠를 다룬 블랙코미디. 1976년 지방뉴스 캐스터였던 토니 윌슨은 섹스 피스톨즈의 콘서트를 보고 영감을 받아 '팩토리 레코드'라는 음반사를 만든다. 그리고 '조이 디비전', '뉴오더', '해피 먼데이즈' 등과 계약을 맺으면서, 영국 팝 역사에 한 획을 그을 밴드들을 배출한다. 또한 그들은 전세계에서 가장 유명한 댄스클럽 아시엔다를 탄생시킨다.
  TV쇼 진행자 토니 윌슨은 관객이 42명만 있는 콘서트에 갔다 영감을 얻어 음반 사업에 뛰어든다. 이 콘서트의 주인공은 바로 섹스 피스톨즈로, 토니는 탁월한 선견지명으로 ‘조이 디비전’, ‘해피 먼데이즈’ 등의 밴드를 배출한다. 또한 1970년 대 중반부터 레이브와 애시드의 선두주자인 하시엔다 클럽을 세워 큰 성공을 거둔다. 영국의 음악 산업과 맨체스터에 대한 무한한 애정을 보여주는 영화로, 마이클 윈터버텀의 두 번째 디지털 장편영화다. 실존 인물인 토니 윌슨을 주인공 및 나레이션으로 내세워 픽션과 논픽션의 경계를 교묘하게 오가며, 빈번하게 삽입되는 텍스트, 슬로우 모션과 빠른 편집을 이용한 감각적인 영상은 실감나는 현장감을 제공한다. 흡사 MTV를 보는듯한 화려한 비쥬얼, 블랙 코미디적인 유머, 여기에 클럽 하시엔다를 뒤흔들었던 뮤지션의 음악은 젊은 관객층을 사로잡기에 충분하다. (제천국제음악영화제)
{나는 경찰이다. 대한민국 경찰은 모든 국민의 평안하고 행복한 삶에 대한 x나게 영예로운 책임을 지고 있다. 지금도 전국곡곡에 깔린 15만 명의 경찰은 두당 300의 시민들의 안전을 위해 묵묵히 일하고 있다.}
  비오는 한밤, 잠복근무 중이던 철중(설경구 분)은 전봇대 뒤에서 어쩔 수없이 볼일을 본다. 그 때 철중과 부딪히는 검은 그림자. 철중은 비도 내리고 똥도 묻은 김에, 가차없이 달려가 사내의 뒤통수를 후려친다. 휘청이며 밀려가는 사내. 다시 철중이 주먹을 날리려는데 희번득이는 물체가 철중의 눈밑을 때리고 튕겨나간다. 철철 흐르는 피에 눈을 감싸쥐고 주저않는 철중.
  일주일 후, 칼로 난자당한 노부부의 시체가 발견된다. 그러나 단서는 아무것도 없다. 시체를 무심히 보던 철중에게 문득 빗속에서 마주쳤던 우비의 사내가 떠오른다. 그 칼! 철중이 분노를 삭히며 보관했던 칼 한자루. 그의 칼은 시체에 새겨진 칼자국과 일치한다. 그리고 그는 기억한다. 우비를 입은 그 남자의 뒷모습과 스쳐간 느낌을. 철중은 펀드매니저 규환(이성재 분)을 만난다. 그리고 그가 직감적으로 살인자임을 느낀다. 아무런 단서도 없다. 철중은 단지 그가 범인이라는 심증을 가지고 미행에 취조, 구타 등 갖은 방법을 동원해 증거를 잡으려 한다.
  물론 규환도 당하고만 있지는 않는다. 돈과 권력은 그의 편이다. 그는 쓸데없는 방해물인 철중을 보직에서 박탈시킨다. 그러던 중 또 다시 살인사건이 발생, 사건은 미궁에 빠지는데. 둘의 싸움은 점점 극단으로 치닫고, 물러설 수 없는 대결이 시작된다.
1890년 신학교 교수 칼라일은 그리스도의 가르침을 기준으로 쓴
 자신의 책을 발간하기 위하여 동료들과 학장의 동의를 구한다.
 모두가 적극적인 찬성표를 보내지만, 유일하게 그의 의견을 반대하는 노리스 교수.
 그에게 그 이유를 묻자 노리스는 자신의 집에 칼라일을 초대한다.
 노리스의 집을 찾은 칼라일은 예기치 않은 시간 여행을 경험하게 되고,
 미래에 살고 있는 사람들의 삶에 충격을 받는데...
아무런 상관관계가 없는 6명의 사람들이 우연히 테마파크에서 만나 모험과 환상의 세계로 빠져든다. 남녀노소, 제각각 다른 삶을 살아온 6명의 사람들은 다음과 같다. 고교시절 짝사랑하던 여학생에게서 굴욕적인 모욕을 당한 후부터, 날마다 낯선 사내에게서 목을 졸리는 악몽에 시달리고 비린내와 매미 울음소리에서 벗어날 수 없게 된 냉정한 성격의 성형외과 전문의 유강재(김정학 분)는 재미없는 맞선 상대자와의 데이트 시간을 때우기 위해 테마파크를 찾는다.
  사파리에서 근무하는 30대 후반의 동물 행동학 연구원 단주희(김보경 분)는 아들을 위해 아내를 포기한 아버지도, 스스로 목숨을 버린 어머니도 이해할 수 없어 어머니가 돌아가신 그 날 이후부터 '남자'와 '가족'을 경멸하며 마음의 문을 닫아버린 지 오래인 아름답지만 고독한 여자.
  노인정 동무들과 테마파크에 단체 여행을 온 황노인(안석환 분)은 전쟁 중 단 한 발자국을 내딛지 못해 자신의 소대원들을 모두 잃고 혼자 살아남은 죄값을 평생 짊어지고 살아가고 있다. 착한 며느리의 배려로 놀러는 왔지만 마음은 무겁기만 하다.
  또 한명, 단체여행을 온 사람이 있는데 여섯 살의 고아 소년 찬희(박준화 분)다. 찬희는 보육원 원장의 성을 따르는 것이 아니라 자신만의 姓과 가족을 갖고 싶은 소망을 갖고 있는, 똑똑하지만 정이 그리운 아이. 찬희에게는 악몽을 먹고 산다는 전설 속의 신비스런 인형 '아쿠'가 유일한 친구이자 분신처럼 소중하다.
  그리고 모범생과 날라리, 허약함과 활기참으로 너무나 다른 서로를 유독 싫어하며 견원지간처럼 으르렁거리는 고등학생 현우(이종수 분)와 준구(천정명 분)도 알 수 없는 미지의 세계로 사라진 6명중 2명이다.
  사파리에서 때아닌 동물들의 습격을 피해 도망친 이들이 다다른 곳은 왠지 수상한 '아 유 레디'관. 그곳에서 그들은 미지의 세계로 빨려 들어가 마치 롤러코스터처럼 몰아치는 예측불허의 사건들을 함께 경험하게 된다. 난데없이 총알이 빗빌치고 헬리콥터가 날아다니는 밀림의 전장 한가운데로 내몰리는가 하면, 집어삼킬 듯 밀려오는 홍수와 깊은 수렁에서 허우적대고, 천길 낭떠러지로, 공포스런 동굴과 대저택 '고스트 맨션', 모양이 감쪽같이 변해버리는 길에 서 있는 등 믿을 수 없는 사건들의 연속이다. 살아남기 위해 쫓고 쫓기며 필사의 탈출을 시도하던 이 6명의 주인공들은 일련의 모든 상황들이, 제발 잊고 싶었으나 차마 한 순간도 잊을 수 없었던 자신만의 악몽이었음을 깨닫게 된다. 마침내 각자 단호히 거부하고 싶었던 자신의 상처와 정면으로 맞서게 되고 서로를 밀고 끌며 이 알 수 없는 세계에서 빠져나가려 하는데... 어떻게 해야 이들은 이 악몽에서 깨어날 수 있을까?
오늘은 예비군 훈련 받는 날. 나이 서른에 부모님(김인문/김지영 1 분) 호주머니 돈을 몰래 빌리는(?) 철없는 백수 허봉구(김승우 분), 오늘은 천성이 착해 늘 손해보기 일쑤인 그가 예비군 훈련을 받는 날이다. 아침에 갖고 나온 돈은 운수 없이 바닥 나고 마지막으로 남은 돈 300원은 라이터를 사버렸다. 차비도 없어 목적지도 아닌 서울역까지 택시를 얻어 타고 온 허봉구. 막상 담배를 피려고 보니 라이터가 없다! 화장실에 두고 온 걸 깨닫고 찾아보지만 흔적도 없이 사라진 후, 아까부터 마주쳤던 한 사나이의 얼굴이 스친다. 그는 다름아닌 폼생폼사 건달보스 양철곤(차승원 분), “저... 그 라이터 제 껀데요...”
  라이터 얘기를 꺼냈다가 그 철곤 일당에게 철저하게 무시당하는 허봉구. 늘 이리치이고 저리 이치던 허봉구의 마지막 자존심이 바닥을 치는 순간, 이대로는 도저히 물러설 수가 없다. 오직 라이터를 찾겠다는 생각뿐인 그가 철곤 일당을 쫓아 급기야 부산행 기차까지 타게 되는데... 영문을 모르는 폼생폼사 건달보스 철곤. 박용갑 국회의원(박영규 분)의 선거를 도왔으나 그 대가를 받지 못해 심기가 불편하다. 오리발을 내미는 박의원을 쫓아 부산행 기차를 타지만 박의원 또한 강경하다. 마침내, 극단적인 철곤의 결단으로 박의원과 자폭을 결심한 철곤 일당은 기차를 점령하고, 기차 안은 순식간에 아수라장이 된다.
  이때, 인질로 잡힌 기차 승객들 사이를 성큼성큼 비집고 나와 철곤을 향해 대드는 자가 있었으니 그 이름 허봉구! 그의 요구안은 단 한가지 '내 라이터 내놔!'. 부산까지 정차없이 전속력으로 폭주, 대형참사로 치닫는 기차에서 허봉구 vs 양철곤 지상 최대의 혈투가 벌어지게 된다. 눈 앞에 보이는 거라곤 라이터 밖에 없는 허봉구, 공포에 질린 승객들의 열렬한 지지를 받으며 예상치 못한 작전으로 철곤 일행을 곤경에 빠트리고, 폭주하는 기차를 바라보며 속수무책인 경찰들을 놀라게 하는데.
'가문'이라함은 혈연을 바탕으로 맺어진 이들의 사회적 지위를 뜻하는 말이다. 가문을 중시하는 사람들이 가장 중요하게 생각하는 것은 다름 아닌 혼사. 어떤 지위에 있는 사람을 만나 어떻게 사회적 위치를 보장 받을 것인가를 결정하는 것이 바로, 결혼인 것이다. 돈과 권력을 쥐고 있어 남부러울 것이 없어 보이는 호남주먹계의 신화 3J의 유일한 콜플렉스는 '학력'. '쓰리제이 家'의 학력을 높일 수 있는 유일한 방법은 '가방 끈 긴 사위를 보는 것'뿐이다.
 3J 회장의 금지옥엽 외동딸 진경(김정은 분)은 어느날 처음 본 남자 대서(정준호 분)와 하룻밤을 보내게 된다. 이 사실을 알게 된 진경의 세오빠 공갈협박브라더스는 '손' 봐주기 위해 대서를 찾아간다. 그러나 대서는 육군대령 출신의 공무원 집안, 서울대 법대 출신의 엘리트, 테헤란 벨리의 벤처기업을 운영하는 CEO 라는 사실을 알게 된다. 바로 쓰리제이 家에게 '딱! 필요한' 사위감인 것이다. 3J와 공갈협박 브라더스에게 던져진 지상최대의 과제.
광복절특사로 석방되기 위해 열심히 교도 생활을 하는 모범수(?) 재필(설경구 분). 조금만 참으면 사랑하는 애인 경순(송윤아 분)과 결혼할 수 있다. 하지만 고무신은 군대에서만 거꾸로 신는 게 아니란 걸 몰랐던 탓일까? 어느 날 면회 온 애인으로부터 결혼한다는 날벼락 같은 소식을 듣는다. 변심한 애인의 맘을 되돌리기 위해 탈옥을 결심 한다.
  복도 없지.... 빵 하나 훔쳐먹고 신원이 확실하지 않다는 이유로 감옥으로 직행. 억울함에 이를 갈며 계속해서 탈옥을 시도하다 형량만 늘어난 고참 죄수 무석(차승원 분) 아무생각 없이 콧구멍 파고 있던 어느 날 오후, 숟가락 하나 발견하고는 탈옥 루트를 만들기를 6년. 마침내 땅굴파기에 성공! 어디서 굴러들어 온지 모르는 재필과 함께 탈옥한다.
  절대 다시는, 네버, 네버, 이곳에 오지 않으리라!! 결심하며 탈옥에 성공한 두 사람... 아침 일찍 나온 따끈따끈한 신문을 펼친 순간 자신들이 광복절 특사 명단에 끼어 있다는 것을 알게 되는데.. 탈옥의 기쁨을 느끼기도 전에 다시 감옥으로 돌아가야 하는 상황이 벌어진다.
  특사로 감옥을 나왔으면 대문으로 보란 듯 당당히 나올 수 있었을 그들은 너무 일찍 담을 넘어 버린 것이다. 다시 교도소로 돌아 가려고 하는 무석과 경순을 만나 자신이 광복절특사임을 알리려고 하는 재필 사이엔 의견이 엇갈린다. 하지만 같이 돌아와야만 없었던 일로 하겠다는 교도과장 말에 무석은 하는 수 없이 가슴을 치며 재필과 동행한다.
  사랑에 눈먼 재필과 그 행동에 눈 뒤집힌 무석은 경순을 만나 이 기쁜(?) 소식을 알리지만 경순, 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐는 듯 재필을 쳐다보며 예정대로 지금의 애인과 결혼하겠다고 한다. 오늘 안으로 교도소로 돌아가야 하는 두 사람. 말 안 듣는 경순을 들쳐업고는 교도소로 향하는데. 과연 재필과 무석은 탈출보다 더 어려운 교도소 입성에 성공할 수 있을까?
2차 대전이 한창인 1945년 이탈리아 아솔로. 중년의 리비아는 권태기에 접어든 남편과의 결혼생활과 전쟁으로 어수선한 도시로 정신과 육체가 지쳐있다. 그런 그녀 앞에 젊고 매력적인 독일군 장교 헬무트 슐츠 중위가 나타나 리비아를 거칠게 유혹한다. 그를 거부하던 리비아는 점점 헬무트의 매력에 빠져 들게 되고 결국 그를 통해 이전에 느끼지 못한 쾌락의 세계를 경험하게 된다. 그 후 리비아는 헬무트에 대한 감정에서 벗어날 수 없게 되고 위험한 사랑을 시작한다.
미국 여성음악운동의 역사를 조망하는 풍요로운 역사적 연대기를 마련한다. 미국 포크 뮤직의 거장인 "홀리 니어"에서 "인디고 걸즈", "애니 디프랑코"에 이르기까지 미국 대중음악 씬 안에서 여성, 그리고 무엇보다 레즈비언 여성 뮤지션은 열정적인 활동을 펼쳐왔다. 자신이 레즈비언임을 선언하고 무대에서 스스럼없이 다른 여성을 사랑하는 여성의 삶을 노래하는 이들의 용기와 아름다움은 수없이 많은 레즈비언 여성의 삶에 영향을 미쳐왔다. <여전사들의 합창>은 여성해방운동과 반문화적 음악운동의 만남 이후 어떻게 레즈비언 여성 음악은 변천하여왔는지 보여주는데 머무르지 않는다. 남성이 지배하는 음악 산업 안에서 여성들이 자신의 음악을 제작하고 배급하는 실천을 보여줌으로써 레즈비언 음악운동의 정치경제학 역시 놓치지 않는다. 여성주의적 포크 싱어에서 포스트모던 다이크 펑크까지 레즈비언 여성음악의 풍요로운 역사와 해후하는 즐거운 기회! 2002 샌프란시스코 국제레즈비언게이영화제 다큐멘터리상 수상.
어느 시골 읍의 미용사 크리스텔은 대단한 미용술을 실행할 수 있는 기계를 구입했다. 그러나 남편은 그녀를 구타하고 어느매우 슬픈 저녁 그녀는 갈락시 모텔에 몸을 숨기기 위해 도망친다. 그곳에서 크리스텔은 모나 그리고 모나의 손님들을 알게 된다. 이런 만남을 통해 크리스텔은 사랑과 미용 그리고 삶의 즐거움을 되찾게 된다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
  미용사 크리스텔은 남편의 상습적인 구타를 견디다 못해 어느 날 집을 뛰쳐나온다. 그녀는 트럭 운전수들과 지역을 이동하는 영업사원들이 자주 묵는 ‘갤럭시’란 모텔에 도착하는데 그곳의 주인인 모나는 따뜻한 마음씨를 가진 여자로 크리스텔이 새로운 삶을 살아가도록 용기를 북돋워준다. 그들은 둘 다 <사랑의 목장>이라는 TV드라마에 심취하게 되며 곧 크리스텔은 모나와 새로운 환경 덕분에 자신의 창조적인 재능을 발견하게 된다. 또한 젊은 트럭 운전사 루시앙을 만나게 되면서 새로운 욕망과 사랑을 경험한다. 하지만 그녀는 독립에 대한 열망과 새로운 사랑 사이에서 고민하게 된다. (스위스 영화제)
이탈리아 어부들이 지중해 한 가운데에서 등에 두 발의 총상을 입은 채 표류하고 있는 한 남자(Jason Bourne: 맷 데이먼 분)를 구하게 된다. 그는 의식을 찾게 되지만 기억 상실증에 걸려 자신이 누구인지 조차 모른다. 그가 누구인지 알 수 있는 단서는 등에 입은 총상과 살 속에 숨겨져 있던 스위스 은행의 계좌번호 뿐...
  자신의 존재를 찾아 스위스로 향한 그는 은행에 보관되어 있는 자신의 소지품을 살펴본다. 그는 자신이 파리에서 ‘제이슨 본’이라는 이름으로 살았음을 알게 되지만, 여러 개의 가명으로 만들어진 여권을 보고 자신의 실명과 국적 또는 정체성을 잃게 된다. ‘케인’이라는 이름으로 만들어진 미국 여권을 가지고 미대사관으로 향하지만 경찰들과 심지어 군인들까지 그를 추적하고 있다는 사실을 알게 된 제이슨 본. 그들의 추격을 피해 도망가다 대사관에서 우연히 만나게 된 마리(Marie Kreutz: 프랭카 포텐테 분)라는 여성에게 2만 달러라는 거금을 주고 파리까지 차를 얻어 타게 된다.
  어떤 거대한 조직이 자신을 살해할 목적으로 추적하고 있다는 사실을 알게 된 제이슨 본은 마리를 보호하는 한편, 자신이 어떠한 인물이었는지를 아는 것이 이 위험으로부터 벗어나는 길이라 믿게 된다. 하지만 그는 자신이 어떠한 사람이었는지 과거를 찾아가면 찾아갈 수록 수수께끼 같은 미궁 속으로 빠져드는 음모와 가공할 위협이 그를 기다리고 있는 것을 알게 되는데.
유명 연쇄살인 사건에 뛰어든 셜록은 부검의 왓슨의 도움으로 죽은 사람들이 어느 특정 약물에 중독되어 죽었음을 알게 된다. 레스트레이드 경감을 설득하여 범인으로 짐작되는 사람을 찾지만, 범인은 목을 맨 뒤였고, 경감은 사건을 일단락 지어버린다. 하지만 사건이 끝나지 않았다고 생각한 셜록은 이전 자신에게 의뢰를 했던 여인의 뒤를 쫓던 중 모리아티가 숨겨둔 죽음의 덫에 빠져버리고 마는데…
군대 제대 후 늦깎이 대학생이 된 은식(임창정 분). 남보다 늦은 출발 때문에 고시 합격에 인생 목표를 건다. 하지만 대학에 들어가자마자 해병대 고참 성국(최성국 분)을 만나게 되고 그의 꾐에 빠져 차력 동아리에 가입하고 만다. 불철주야 공부를 해도 모자랄 판에 웬 차력? 그런데 거기에 또 하나, 그의 꿈을 가로막는 장애가 있었으니.
 에어로빅부 은효(하지원 분)를 본 순간 한 눈에 뿅! 가버린 것이다. 이후 그녀 주위를 맴돌며 시선을 끌어보려 하지만 은효는 눈 하나 깜짝 않고, 은식이 가까이 다가가고자 할 때마다 오히려 못 말리는 변태로 오인되는 돌발 사건들만 터진다. 답답한 은식의 마음을 아는지 모르는지 은효는 어느날부터 인가 교내 킹카 상욱(정민 분)과 사랑에 빠지고 만다. 한편 그런 은식의 순수한 사랑과 달리 주변의 파릇파릇한 열혈 청춘들은 울끈 불끈 치솟는 그것의 처리를 위해 좌충우돌 섹스 어드벤쳐를 벌여댄다. 우리의 은식 역시 차력으로 다진 피 끓는 청춘! 몸(?)만 생각한다면 사랑스런 은효를 향해 무대뽀로 돌진하고 싶건만. 아, 그렇게 무지막지 달겨들기엔 너무도 섹시하고 사랑스런 걸(girl)인 걸.
만난 날보다 그리워한 날이 더 많은 나날을 살아온 그녀를 위해 카메라는 강을 건너 중국으로 향한다. 그녀는 삶을 살아가면서 문득 사랑하는 이의 일거수일투족이 그리워진다. 볼 수 없지만 그녀를 둘러싼 사랑의 기운은 중국에서 불어온 황사의 바람이 전하는 향기가 되어 그녀의 뼈 속으로 파고든다. 6일간의 제한된 시간 속에 나타나는 그의 모습은 새로운 사랑을 향해 달려간다.
 zhouli는 겨울 방학을 앞두고 학생회 활동으로 분주한 나날을 보내고 있다. 그러던 어느 날 예술단 단원인 chenlan을 알게 되면서 새로운 사랑이 싹트기 시작하고 자신의 마음을 서서히 열어 놓는다. 한국에서 zhoul를 그리워하고 있는 그녀는 단지 그의 삶을 6일 동안 보기를 갈망한 채 E-mail로 서로의 소식을 주고 받고 있다. 한국에서 찾아온 카메라 앞에 zhouli는 중국에서 6월에 만난 한국에 있는 그녀를 담담한 심정으로 회고하기 시작한다. 아무런 예고 없이 찾아온 카메라 앞에 진실들이 하나 둘씩 밝혀지는데...
남편밖에 모르고 지내던 정숙한 주부 료코. 그녀는 어느 날 친구를 만나기 위해 전철을 타게 되고 그곳에서 난생처음 성추행 현장을 목격한다. 점점 대담해지는 치한의 손놀림에 피해여성은 몸 둘 바를 몰라 하고.. 이윽고 그에 적응해가는 여자의 모습에 료코는 큰 충격을 받는다. 한편 집으로 돌아온 료코는 그 일을 계기로 자신의 내면에 숨어있던 음탕한 본성을 깨우게 되는데…
잡지사 기자인 지원, 그녀는 원조교제에 대한 폭로기사 때문에 정체불명의 인물로부터 협박전화에 시달리고 있다. 불안을 느낀 그녀는 휴대전화 번호를 바꾸려 하는데, 기이하게도 011-9998-6644라는 번호를 제외하고 다른 번호는 선택이 되지 않는다. 어쩔 수 없이 그 번호로 바꾸는 지원. 하지만 괴전화는 계속된다.
  어느날 친구인 호정과 만났다가 지원에게 걸려 온 전화를 호정의 다섯 살짜리 딸인 영주가 받게 되는 상황이 발생하고, 전화를 받은 영주는 점점 이상한 행동을 하기 시작한다. 아빠인 창훈과 호정, 딸 영주 셋이 행복한 가정을 꾸리고 있던 그들에게 이제 좀 더 불안한 일들이 벌어지려 하고 있다. 한편 지원은 이런 일이 생긴 뒤 원조교제 폭로기사로 협박하던 인물에게 쫓겨 위험한 상황에 처하게 되는데, 그 때 걸려 온 휴대전화 때문에 위기에서 벗어난다.
  전화를 받은 협박범이 심장마비로 쓰러졌기 때문이다. 계속되는 괴변(怪變)들로 인해 지원은 점차 전화와 관계된 무엇이 있다고 생각하고, 이 숨겨진 사실을 캐내기 위해 조사에 나선다. 그 과정에서 지원이 알게 된 사실은 이전 소유자 중 2명이 의문의 죽음을 당했고, 나머지 한 명 여고생은 실종상태라는 것이다. 지원은 실종된 여고생 주변을 캐들어가기 시작한다.
스크린 위의 추상적 이미지들은 관객을 쉽게 몰입 시킬 수 있다. 관객은 익숙하지 않은 추상적 이미지들에 흥미를 느끼며, 낮설은 이미지들이 무엇인지, 무엇을 의미하는지를 궁금해 하게 되고 분석(Decoding) 하게 되기 때문이다. 추상적인 이미지들이 조금씩 현실적 이미지들로 바뀌어 감에 따라, 분석되어진 이미지들(현실적 이미지들)은 관객이 조금 전 추상적 이미지들에게 느꼈던 강한 흥미를 빼앗을 수도 있고, 짧은 영상을 통해 이미지들을 분석하는 과정 자체에 흥미를 얻을 수도 있을 것이다. (최국희)
금요일 밤, 프랑소와와 동거를 하기로 한 로르는 짐을 싸고, 이제 집 같은 느낌이라곤 전혀 없는 텅 빈 아파트를 떠난다. 차를 타고 가던 로르는 교통체증 때문에 거리 한가운데에 갇히지만 너무나 지쳐있던 그녀에겐 따뜻하고, 음악도 들을 수 있고, 안전한 그곳이 진짜 집처럼 느껴진다. 그리고 그녀는 전혀 풀릴 기미가 없는 교통체증 속에 신경이 곤두선 사람들과 시끄러운 경적소리 사이로 아무 움직임 없이 서있는 한 남자를 본다. 그녀는 '아마 어디선가 누군가가 그를 기다리고 있음에 틀림없어' 라고 생각한다.
거리에서 성추행을 당하던 노에루는 타츠야의 도움으로 위기를 모면하고, 그런 타츠야를 자신의 운명의 남자라 여기게 되지만 돈이 떨어진 그녀가 필요없어진 타츠야는 매몰차게 그녀를 버린다. 시간이 흘러 최고의 모델이 된 타츠야는 인기가수 아사코와 결혼을 발표하고, 재력가의 아내가 된 노에루는 자신의 재력을 이용해 그들에게 처절한 복수를 계획하지만..
서로에게 유일한 가족이었던 호진(이얼 분)과 대진(이병헌 분) 형제. 형 호진이 은수(이미연 분)와 결혼하면서 셋으로 늘어난 이들 가족은 행복하고 평온한 나날들을 보낸다. 형의 반대를 무릅쓰고 대진이 카레이싱 결승전에 출전하는 날. 형제는 같은 시간, 다른 장소에서 불의의 사고로 의식을 잃는다.
  1년 뒤, 기적적으로 깨어난 대진은 자신을 형인 호진이라고 주장한다. 퇴원한 대진을 돌보며 함께 지내기 시작한 은수는 말투부터 취향, 습관까지 남편과 똑같은 대진 앞에서 혼란에 빠진다. 남편의 영혼이 시동생에게 빙의되었다는 사실을 받아들이기 힘든 은수와 자신이 남편임을 확인시키려는 대진. 그들의 아슬아슬한 동거가 지속되면서 둘 사이의 거리도 조금씩 좁혀지기 시작한다.
  자꾸만 대진에게서 호진의 모습을 발견하면서도 끝까지 시동생과 형수의 선을 고집하는 은수. 대진은 아무도 모를 둘만의 기억을 상기시키면서 오열한다. 결국 은수는 이제껏 쌓아온 견고한 벽을 허물고, 대진을 남편으로서 받아들이게 된다. 어쩌면 영영 잃을 뻔했던 사랑이기에 더욱 격정적인 사랑을 시작한 은수와 대진. 하지만 이들에게 향하는 주변의 시선은 따갑기만 한데.
어느 날, 지환(차태현 분)의 카메라 속으로 불쑥 수인(손예진 분)과 경희(이은주 분)가 들어온다. 닮은 듯 다른 두 사람, 수인과 경희는 둘도 없는 친구 사이. 수인에게 첫 눈에 반한 지환은 용기를 내서 마음을 고백하지만 아주 정중하게 거절당한다. 하지만 지환은 그녀들과의 인연을 놓칠 수 없어 친구가 되자고 제안한다. 그 사건을 계기로 그들 셋은 스무 살 나이보다 풋풋하고 아름다운 친구사이가 된다.
  더없이 좋은 친구 사이로 그들 생애 최고의 날들을 보내는 지환, 경희, 수인. 그런데 어느 날부터인가 우정이 있어야할 자리에 낯선 감정들이 새록새록 피어오른다. 그들 사이에 미묘한 감정이 끼어 들면서, 세 사람은 각자 사랑과 우정 사이에서 혼란스러워한다. 혼란스러운 감정은 그들 스스로도 알아차리지 못하는 거리를 만들어버리고, 급기야 경희와 수인은 지환이 그냥 불편해졌다는 말만 남기고 사라져 버린다.
  연락처도 주소도, 아무런 흔적도 남기지 않고 떠나버린 수인과 경희. 지환은 두 사람이 떠나버렸다는 사실을 쉽사리 받아들이지 못하고 힘들어한다. 그로부터 5년 후, 두 사람을 애써 잊었다고 생각하는 지환에게 발신인을 알 수 없는 사진이 배달된다. 발신인은 없지만 지환은 그 사진에서 경희와 수인을 느낀다. 오랜 설렘으로 그녀들을 찾아 나서는 지환. 여기서부터 세 사람의 찬란한 우정과 엇갈린 사랑의 이야기는 다시 시작되는데.
1982년 라스베가스 시저스 팰리스. 어둠 속에서 한 남자가 빛을 등지고 쉐도우 복싱을 하고 있다. 너무도 강렬한 그의 눈빛에 주위의 어둠마저 녹아버릴 것 같다. 멀리서 들려오는 관중들의 뜨거운 환호소리...운명은 그를 이곳으로 데려왔다.
  타오르는 태양과 끝없이 펼쳐진 오렌지 빛 바다를 보며 자란 아이. 소년 득구는 늘 태양을 바라보며 언젠가는 저렇게 되겠다며 자신의 꿈을 키워간다. 힘겨운 상황에서, 어느 날 소년은 꿈에 대한 도전을 결심하며 지나가는 버스에 몸을 싣는다. 서울로 올라온 득구는 김현치 관장과 운명적 만남을 갖고, 동아 체육관에 입단한다. 성격 좋고 활발한 종팔, 과묵하지만 믿음직스러운 상봉 등과 친형제처럼 지내게 된 득구.. 크고 작은 경기를 열정적으로 치러내면서 그는 점점 그들과 함께 진정한 복서로 거듭난다. 권투에만 열중하던 득구는 옆 사무실에 이사 온 경미를 보고 첫눈에 반한다. 처음 느껴보는 사랑의 감정에 가슴 떨려하는 득구. 그녀를 잡기 위해 달리는 버스를 쫓아가고, 그녀가 다니는 교회에 무작정 뛰어 들어가고, 만나자마자 다방에 앉아 사랑을 고백하는 순수함에 마침내 그녀의 사랑을 얻게 된다. 이제 꿈을 위해, 사랑을 위해 그에게 남은 건 세계챔피언 뿐. 그는 사랑하는 그녀를 뒤로한 채 세계 챔피언 타이틀을 얻기 위해 LA행 비행기에 몸을 싣는다.
  1982년 라스베가스 시저스 팰리스. 세계 챔피언 레이 맨시니에게 도전장을 던진 김득구가 앉아 있다. 관중들의 뜨거운 환호소리, 요란하게 터지는 카메라 플래시 속에서 김득구는 오직 한 여인을 생각하며 굳은 각오를 하고, 드디어 운명의 시간은 눈앞으로 다가오는데.
평범한 회사원이던 키요미. 그녀는 지금은 접대부로 일하는 대학동기 미카와 만나 그녀의 고민상담을 들어주다 미카의 동거남 켄타로를 만나게 되고 어느날 우연히 자신의 콤플렉스인 커다란 화상자국을 보고도 의연한 그에게 깊은 호감을 느끼고는 둘은 함께 새출발을 하지만 시간이 흘러 자신과 켄타로가 처음 만났던 그때처럼 다른 여자와 바람을 피우는 켄타로를 보고는 집에 불을 질러 함께 죽으려 하지만...
상트페테르부르크에 있는 러시아 최대의 에르미타쥬 국립 박물관은 러시아인들에게는 영혼의 방주 같은 곳이며 러시아 역사의 소우주이다. 과거와 현재의 등장 인물들이 예술과 정치와 신비주의의 음악적이면서 동시에 시각적인 향연이라고 할 수 있는 이 영화에서 놀랍게도 어우러진다. 스테디 캠을 활용해서 90분 동안 지속되는 단일 쇼트로 영화를 구성 한 것은 [러시아 방주]가 보여주는 화려한 영화적 실험이다.
디트로이트 비밀마약수사대(Undercover Narcotics Officer), 나크(Narc)에서 활동하던 신참경찰이 총격 살해되는 사건이 발생한다. 경찰 내사팀은 마약관련 집단에서 비밀경찰로 활동하다 총기오발사고를 일으켜 정직 처분 중인 닉 텔리스(제이슨 패트릭 분)에게 사면을 조건으로 사건을 맡긴다. 닉 텔리스는 마약밀매단에 잠입해 범인을 쫓던 중 오발로 임산부를 총격, 태아를 사망케 했던 것. 안 그래도 나크 일을 반대하는 아내와 자책감에 빠져 있던 닉은 이 일만 해결하면 내근직을 주겠다는 상부의 꼬임에 넘어가 죽은 경찰의 파트너였고 시체를 처음 발견한 당사자인 헨리 오크(레이 리오타 분)와 한 팀을 이루게 된다.
  용의선상에 있는 마약 판매상을 중심으로 수사가 시작되고 두 형사는 마약범들의 소굴에서 경찰배지와 경찰에게 지급되는 총기들을 다량 발견하게 된다. 사건의 배후에 경찰이 개입되어 있다는 물증과 함께 파트너인 헨리마저 사건에 대해 뭔가를 숨기고 있다는 의혹을 품게 된 닉. 유력한 용의자에 대한 제보를 확보한 닉과 헨리는 겨우 영장을 확보해 이들을 급습하는데 성공하지만, 이들을 통해 드러난 충격적 진실은 닉과 헨리의 운명을 바꿔 놓는데.
건널목을 건너는 두 아이의 이야기입니다. (It's a story about a boy and a girl crossing the road.)
 연출의도. 사라지는 것들에 대한, 부재의 순간을 담아보고 싶었습니다. (This film intends to show a moment of absence and loss.)
 제5회 미장센단편영화제 '장르의 상상력전' 초청상영 (2006), 제주트멍영화제 경쟁부문 (2004), 부천국제판타스틱영화제 (2004), 제5회 전주국제영화제 한국단편부문 (2004), 부산아시아단편영화제 (2003), 서울넷페스티벌 (2003), 제16회 십만원 영화제 본선작 (2002), 인디비디오페스티벌 본선작 (2002), 브레멘 시티줌 페스티벌 상영작 (2002, 독일)
알렉산더 하트겐(가이 피어스 분)은 시간 여행이 가능하다고 믿는 과학자이자 발명가. 사랑하는 약혼녀 엠마를 잃고 4년간 세상과 격리된 채, 과거를 바꾸기 위해 필사적으로 타임머신 개발에 매달리게 된다. 이런 알렉산더를 옆에서 안타깝게 지켜보는 두 사람이 있으니, 그 하나는 알렉산더의 친구 필비이고 또 한 명은 가정부인 와칫부인이다. 결국 천신만고 끝에 타임머신을 완성하여 과거로 돌아간 알렉산더. 그러나 알렉산더는 과거는 결코 변하지 않는다는 무서운 교훈을 깨닫게 된다. 다시 돌아간 과거에서도 사랑스러운 엠마는 알렉산더 앞에서 운명을 달리한다.
  그는 미래엔 해답이 있을 것으로 확신하고, 다시 타임머신을 타고 2030년 미래로 향한다.그곳에서 만난 복스는 다름아닌 상상 이상의 엄청난 자료를 보유하고 있는 수퍼 컴퓨터. 촌철살인의 유머와 인류역사의 모든 지식을 담고 있는 복스와의 만남은 알렉산더에게 더 많은 의문만을 남겨준다. 아무런 해답도 얻지 못한 채 현실로 복귀하려던 알렉산더는 무려 80만년 후의 미래로 던져지는데. 그곳에는 빛의 종족 엘로이족과 어둠의 종족 머록족이 대치하고 있다. 머록족은 엘로이족을 사냥하러 지하세계에서 나타나는 끔찍한 괴물들. 이들은 수세기 동안의 진화를 거쳐 스파이와 사냥꾼이라는 두 계급으로 분화된 채 우버 머록(제레미 아이언스 분)이라는 인간을 닮은 독재자의 지배를 받게 된다. 알렉산더는 우여곡절 끝에 이 싸움에 휘말려 생사를 넘나드는 모험을 겪게 되는데.
코미디언 배우 르네는 체중이 150킬로를 넘는 대식가다. 여자친구에게 버림 받은 후 그녀의 마음을 되찾기 위해 다이어트를 시작하고, 이는 곧 새로운 자신을 찾는 과정이 된다.
유키는 성범죄자들을 찾아내 응징하는 능력있는 여형사이다
 하지만 성폭행이 만연한 사회는 피해자인 여성을 되려 질타하며 경찰조차도 고소를 하지 못하도록 종용하기도 한다. 그런 현실에 괴리감을 느낀 유키의 파트너 카나이는 형사를 그만두게 되고, 어느날 자신조차도 연쇄성폭행범에게 겁탈을 당하고, 결국 잡아내지만 경찰 내부에선 경찰의 위신이 떨어진다며 조용히 넘기려 한다.
 질려버린 유키도 형사를 그만두게 되고..
1986년 경기도. 젊은 여인이 무참히 강간, 살해당한 시체로 발견된다. 2개월 후, 비슷한 수법의 강간살인사건이 연이어 발생하면서 사건은 세간의 주목을 받기 시작하고, 일대는 연쇄살인이라는 생소한 범죄의 공포에 휩싸인다.
  사건 발생지역에 특별수사본부가 설치되고, 수사본부는 구희봉 반장(변희봉 분)을 필두로 지역토박이 형사 박두만(송강호 분)과 조용구(김뢰하 분), 그리고 서울 시경에서 자원해 온 서태윤(김상경 분)이 배치된다. 육감으로 대표되는 박두만은 동네 양아치들을 족치며 자백을 강요하고, 서태윤은 사건 서류를 꼼꼼히 검토하며 사건의 실마리를 찾아가지만, 스타일이 다른 두 사람은 처음부터 팽팽한 신경전을 벌인다. 용의자가 검거되고 사건의 끝이 보일 듯 하더니, 매스컴이 몰려든 현장 검증에서 용의자가 범행 사실을 부인하면서 현장은 아수라장이 되고, 구반장은 파면 당한다.
  수사진이 아연실색할 정도로 범인은 자신의 흔적을 남기지 않는다. 살해하거나 결박할 때도 모두 피해자가 착용했거나 사용하는 물품을 이용한다. 심지어 강간사 일 경우, 대부분 피살자의 몸에 떨어져 있기 마련인 범인의 음모 조차 단 하나도 발견되지 않는다. 후임으로 신동철 반장(송재호 분)이 부임하면서 수사는 활기를 띠기 시작한다. 박두만은 현장에 털 한 오라기 남기지 않는다는 점에 착안, 근처의 절과 목욕탕을 뒤지며 무모증인 사람을 찾아 나서고, 사건 파일을 검토하던 서태윤은 비오는 날, 빨간 옷을 입은 여자가 범행대상이라는 공통점을 밝혀낸다.
  선제공격에 나선 형사들은 비오는 밤, 여경에게 빨간 옷을 입히고 함정 수사를 벌인다. 그러나 다음날 아침 돌아오는 것은 또다른 여인의 끔찍한 사체. 사건은 해결의 실마리를 다시 감추고 냄비처럼 들끊는 언론은 일선 형사들의 무능을 지적하면서 형사들을 더욱 강박증에 몰아넣는데.
국도 갓길에 파란색 트럭이 세워져있다. 잠에서 깨어난 트럭운전사는 자신의 옆에 앉아있는 낯선 소녀를 발견한다. 소녀와 트럭운전사와의 예기치 않은 만남은 긴 하루의 동행으로 이어진다.
 연출의 변. 사람들 간의 관계는 종종 이해가 아닌 오해를 낳고, 서로의 감정은 잘 공유되지 못한다. 채 피어나지 못한 관계에 대한 아쉬움과 소녀와 남자, 두 사람을 둘러싼 슬픔의 공기를 화면에 담고 싶었다.
 제6회 서울국제청소년영화제 상영, 제 1회 대학영화제 경쟁부문 상영, 제22회 미니애폴리스-세인트폴국제영화제 상영(4월 상영)
대다수의 사람들은 안락한 집과 일터를 향해 오늘도 지하철을 탄다. 그러나 지하철이 곧 삶의 터전인 짱, 복남, 소희, 마징개, 그리고 마스터 킹은 지하철 안에서 숨쉬고 꿈꾸고 아파하며 하루하루를 견뎌낸다. 짱의 구역에서 구걸하며 잃어버린 동생을 찾는 복남, 짱의 아이를 임신하고 그와 예쁜 가정을 꾸미고 살고 싶어하는 소희, 여자와 한번 자보는 것이 최대의 소원이고 약 없이는 하루도 못 버티는 마스터 킹, 지하철에서 앵벌이들에게 약을 공급하는 짱은 중국에 있는 어머니를 밀입국시키기 위해 돈을 모은다. 어느 날 그 사실을 알게 된 마스터 킹이 짱의 돈을 훔쳐 달아나는데. (For most of us, subway is just one of transportations. But for Jjang, Bok-nam, So-he, Majingge, and Master king, subway is where they build their lives. Bok-nam is looking for his lost brother while panhandles. So-he wants to have a baby and a family with Jjang. Master king is a drug addict whose biggest dream is sleeping with a woman. Jjang, a drug trafficker, saves his money so that he can smuggles his mother into Korea from China.)
 연출의도. 우리는 전철이라는 공간 속에서 일어나는 수 많은 사건 그리고 평범함 속에서 독특한 삶을 사는 앵벌이들을 주의 깊게 본다. (It is a close look at people living in the subway.)
 서울독립영화제 국내초청작 (2003)
아침에 퇴근한 정배는 오늘, 노조의 시위 때문에 근무가 없다. 우연히 딸 혜안이가 피아노를 배우고 싶어 한다는 사실을 하게 된 정배, 혜안이를 학원에 등록시킨다. 시위에 참가하지 않아 기분이 착잡했던 정배는, 딸을 위해 뭔가를 했다는 생각에 기분이 좋아진다. 때마침 수감되었던 옛 동료가 출옥했다는 소식을 전해들은 정배는 설레는 맘으로 엣 직장이 있던 마음의 고향, 부평으로 달려가는데... (Jeung-Bae is not working today because the taxi union is on strike. Thinking that his daughter wants to play the piano, he joins her a piano lesson. Comforting himself with the thought that he finally did something good for his daughter, he overcomes regrets of not joining the union's picketing.)
 연출의도. 정리 해고자 가족의 1년 후의 어느 하루를 그렸다. 그들은 투쟁과정에서 얻은 몸과 마음의 상처를 조심스레 극복해 보려고 하지만, 하루하루의 삶은 힘들기만 하다. 이들의 일상적인 에피소드들을 엮어서, 그들의 아픔이 본질적으로 어디서 비롯한 것인지 같이 생각해 보길 바랬다. (I have portrayed a day of laid-off worker. He tries to overcome the mental and physical pains but every day is just as hard. I hoped the viewer can think of where the pain is originally coming from.)
 제8회 부산국제영화제 와이드앵글 (2003), 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003), 제3회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2004), 제8회 서울인권영화제 상영작 (2004)
서울의 잘나가는 초등학교 선생인 김봉두(차승원 분)는 아이들보다 한술 더 떠 지각을 밥먹듯이 하고, 교장 선생에게 매일매일 혼나는 이른바 문제 선생이다. 교재 연구보다는 술을 더 좋아하고, 학부모들의 각종 돈봉투를 적극 권장, 장려하던 어느날, 꼬리가 길면 잡히는 법이라더니 김봉두는 봉투 사건으로 인해 오지의 시골분교로 발령된다.
  휴대폰도 터지지 않고, 외제담배는 커녕 국산담배도 구할 수 없는 오지의 마을로 쫓겨난 김봉두. 전교생이라고는 달랑 5명. 더구나 돈봉투는 커년 각종 채소, 김치, 과일 등을 나누어 주는 너무도 순진한 마을사람들의 모습 또한 그에게는 불만이다. 1교시 자습, 2교시 미술, 3교시 체육… 하루라도 빨리 서울로 돌아갈 날을 기다리면서 허송세월을 보내고 있던 김선생. 한술 더 떠 괴팍스러운 최노인은 글을 가르쳐달라고 생떼를 쓰는 등 김선생의 시골살이는 더더욱 암울해 보인다.
  하루빨리 서울로 재입성 기회를 노리던 김봉두는 전교생을 전학보내고, 학교를 폐교할 계획을 세운다. 우선 아이들 개개인의 특기를 살려주기 위해 방과후 특별과외에 매달리는 김선생. 그런 김선생의 시꺼먼 속마음과 달리 오히려 마을 사람과 교육청에서는 훌륭한 김봉두 선생으로 인해 분교폐지 방침을 재고하는 계기가 된다. 그러나 하늘이 무너져도 봉두가 솟아날 구멍은 있는 법. 마을에는 갑자기 학교를 서바이벌 게임장으로 만들겠다는 사업가가 등장하고 김봉두는 그들로 인해 그동안 잊고 지내던 돈봉투의 위력을 맛보는데… 철부지 선생 김봉두는 과연 이런 난관을 뚫고 서울입성에 성공할 수 있을 것인가?
20대 초반인 영민은 지하철을 배회하다 쓰레기통에 물건을 버린다. 플랫폼에서 우연히 만난 지원은 영민에게 반가움을 표시하지만 영민의 표정은 불안하고 또 연락하자는 얘기에도 듣는 둥 마는 둥하며 헤어진다. 영민을 그토록 불안해 보였던 이유는 무엇일까? 영민이 쓰레기통에 버린 것은 무엇이었을까? 영화 후반부에 그것이 단순한 물건이 아니었음이 드러난다. (Young-min, in his early 20s, wanders around subway station and throws out something. He happens to meet his friend at the platform but he seems anxious and he is not himself today. Why is he so nervous? What is it that he threw out?)
 연출의도. 영민은 머리카락처럼 엉켜있는 서울의 지하철 곳곳을 배회하고 있다. '배회'는 도시의 젊은이들에게는 아주 잘 어울리는 단어이다. 그들은 자신들의 삶이 조직적인 어떤 방향을 향해서 진행되고 있음을 잘 알고 있다. 하지만 그러한 도시의 조직적이고 정체된 삶 안에서 갑작스레 일탈이 벌어진다. 이 이야기가 보여주고 제기하는 무섭고 두려운 사실은 이 도시에서의 삶이 결코 젊은이들에게 가치있는 미래를 보장하지 못해서뿐만이 아니다. 그것에서 벗어나고 자신의 삶을 찾아보려는 노력 마저 배회하는 모습으로 드러난다는 점이다. (Young-min wanders around heavily tangled subway stations in Seoul. The word ‘wandering’ goes well with city youngsters. They know their lives are marching toward a certain way. Suddenly, someone deviates from the system. The city can’t guarantee a meaningful future to city youngsters. What makes me even sadder is that trying to find one’s own life is seen as wandering around.)
 제2회 아시아나국제단편영화제 초청 상영 (2004), 제8회 부천국제판타스틱영화제 월드판타스틱시네마부문 (2004), 2003 서울넷&필름페스티벌 (세디프제작지원작)
거대한 도시, 시체 처리소에서 일하는 바디는 남편이 사망했다는 사실을 아직 모르고 있는 여인들에게 전화를 걸어 그녀들이 자신의 사랑, 부, 사회적 지위를 바꿔줄 것이라고 희망하는데???. 제1회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 대상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
여당과 야당의 막상막하 힘겨루기! 야당의 한 국회의원(양택조 분)이 여당총재의 음모로 보내어진 킬러(정세희 분)에게 복상사 당함으로써 여당과 야당은 각 136석씩, 여야동수인 상황이 되고, 어수선한 정국은 보궐선거가 열리는 수락시에 모든 관심을 집중시킨다. 전국민의 관심이 집중된 수락시 보궐선거에 여당과 야당 모두는 주도권을 쥐기 위해 필승의 카드를 내보이며 치열한 선거전을 준비하는데.
  그러나 여야의 치열한 접전으로만 예견되었던 수락시 보궐선거에 친구의 억울한 사고로 열받은 용감무쌍 윤락녀(예지원 분)가 출마하게 되면서 선거는 미궁 속으로 빠져들게 된다. 아무도 관심을 두지 않았던 ‘그녀’의 지지율이 급상승하면서 여야 모두 위기감을 느끼게 되고 이에 여야는 각각 선거에 승리하기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 갖은 음모와 계략을 꾸미게 된다. 과연, 그녀는 이 난관을 극복하고 국회의원이 될 수 있을까?
카페테리아의 웨이트리스로 일하고 금요일 밤이면 친구들과 어울려 술집으로 향하는, 지극히 평범한 삶을 사는 독신여성 멜라니. 평소와 다름없어 보이던 어느 날, 그녀는 지금까지 상대해오던 이들과는 사뭇 다른 한 남자를 만나게 된다. 세심할 뿐만 하니라 매력적이기까지 한 그 남자와 밤을 보내기 위해 술집을 나서는 멜라니. 그가 안내한 곳은 부둣가에 정박되어 있는 자신의 보트이다. 그녀는 로맨틱한 분위기에 한껏 젖어 들고 즐겁게 이야기를 나누다 그만 잠이 들고 만다.
  잠에서 깬 멜라니는 그들이 항해중임을 깨닫게 되고, 남자는 그녀를 외딴 섬의 허름한 오두막집으로 데려간다. 뒤늦게 자신이 납치된 것임을 깨닫고 경악하는 멜라니. 남자가 잠든 사이 탈출을 시도하지만 그는 깨어나고, 당황한 그녀는 들고 있던 칼로 남자를 찌르고 만다. 해변가의 보트까지 정신 없이 도망쳐 보지만, 뒤따라온 남자에게 붙잡히게 된 그녀는 남자의 상처가 심각한 상태임을 깨닫고 결국 그를 데리고 오두막으로 돌아온다. 그렇게 시작된 적과의 동침. 혼란의 순간은 폭력과 광기를 낳지만 예상치 못한 사랑 또한 가져다 준다. 그들의 뒤틀린 사랑은 두려움과 욕망 사이의 고통을 넘나들며 빠르게 전개되어 가는데...
<결혼 풍경>(1973)의 커플 요한과 마리안이 30여 년 만에 재회한다. 요한과 원수 지간인 아들 헨릭과 그의 아름다운 딸 카린이 불러일으키는 긴장감, 그리고 2년 전에 죽은 헨릭의 아내 안나의 존재가 계속 그들 주위를 떠돈다.
  단 4명의 등장 인물과 10개의 짧은 장으로 이루어진 <사라방드>는 베르히만 자신의 말을 빌면 “4명의 솔로이스트와 함께 하는 오케스트라”와도 같은 작품이다. 사랑과 증오, 삶과 죽음이라는 형이상학적 주제를 불완전한 인물들의 강렬한 클로즈업으로 풀어나가는 노대가의 솜씨가 눈부시다.
파리들이 신까지 귀찮게 한다.
 [제12회 인디애니페스트]
배우 지망생 '발레리(오드리 토투)'는 스타의 꿈을 안고 미국으로 건너오지만 슬리핑 백에서 잠자고 꽃집의 화장실을 빌려 쓰는 뉴욕의 홈리스 생활이 그리 녹녹하지만은 않다. 특이한 성격에 영어 억양마저 어색한 '발레리'는 오디션에서 번번이 낙방하지만 낙천적인 마음을 잃지 않고 언제나 열심이다. 그녀가 꿈꾸는 것은 오직 밑바닥 생활에서 최고 스타의 자리로 올라가는 것 뿐.
  마땅히 지낼 곳이 없는 그녀가 마련한 노상 보금자리는 '잭(저스틴 서룩스)'의 아파트에서 내려다보이는 화단이다. '잭'은 왕년엔 잘나가는 시나리오 작가였지만 최근 몇 년째 단 한 줄의 진척도 없어 퇴물 취급을 받는다. 자신의 아파트 화단에서 숙박하는 '발레리'의 존재가 거슬리기만 하던 '잭'은 자신도 모르는 사이에 그녀에게 자극받아 조금씩 다시 글을 쓰기 시작한다. '잭'과 '발레리'는 크고 작은 문제로 계속 충돌하게 되고 그러는 사이 둘은 계획에 없던 사랑에 빠져든다.
어느 날 땅에 떨어진 지갑을 주운 평범한 샐러리맨. 그가 선택하는 행동에 따라 주어지는 다양한 가능성들이 한 공간에서 펼쳐진다. 각각의 선택을 할 때마다 자아가 분리된다는, 간단하지만 놀라운 아이디어가 많은 생각을 불러일으키는 작품. 누구나 한번쯤 ‘가지 않은 길’에 대해 이렇게 고민하고 후회하고 돌이켜보지 않을까?
남군 병사인 인만(주드 로)은 전투 중에 중상을 입고 병원에 입원해있던 도중에 탈영을 감행한다. 그가 목숨을 걸고서라도 탈영을 감행해야만 했던 이유는 무엇일까! 그가 돌아가려는 고향인 콜드 마운틴에 그가 사랑하는 연인인 아이다(니콜 키드먼)가 기다리고 있기 때문이다. 생사조차 알 길이 없는 인만이 부디 살아있기를, 그리하여 그가 반드시 자신의 품에 돌아올 수 있기만을 손꼽아 기다리는 아이다도 또한 무수한 위협과 유혹 앞에 속수무책으로 노출되어있다. 그런 아이다 앞에 떠돌이 산골 처녀인 루비(르네 젤위거)가 나타나게 되는데...
{나폴레옹(Napoleon)이 유럽을 장악하고 영국함대만이 그에 대항하고 있었다. 이 시기엔 바다가 전쟁터였다.}
  1806년 나폴레옹 전쟁 시대, 브라질 북쪽 해안(N. Coast Brazil). 함포 28문에 선원 197명이 탑승한 대영제국 서프라이즈호(HMS Surprise)에 해군본부로부터 명령이 하달된다. ‘태평양에서 전쟁질을 일삼는 프랑스 함 아케론호(Acheron)를 침몰 혹은 불지르거나 또는 그 배를 포상금으로 가져라’. 서프라이즈 호의 함장이자 최고의 해양 전투 전문가 잭 오브리(러셀 크로우 역)는 오히려 아케론으로부터 대규모의 공격을 받고 만다. 온갖 고난과 엄청난 피해로 절체절명의 위기에 빠진 서프라이즈호. 그럼에도 불구하고 잭 오브리 선장과 197명의 충성스런 부하들은 영국의 운명을 구하기 위해 집요하게 그들을 추격하는데.
{사람들은 일본은 칼에 의해 만들어진 나라라고 한다. 그들은 옛날신이 산호잎을 바다에 담갔다가, 다시 꺼냈을 때 네 개의 완전한 방울이 바다에 떨어졌다고 한다. 그 방울들이 일본이 된 것이다. 내 생각엔 일본은 소수의 용맹한 자들의 의해 만들어졌다. 전사들은 그들의 생명을 내던졌다. 이젠 잊혀진 단어 '명예'라는 것을 위해.}
  조국과 명예를 위해 목숨을 걸고 전장터를 누볐던 네이든 알그렌 대위(탐 크루즈). 그러나 남북전쟁이 끝난 후, 세상은 변했다. 용기와 희생, 명예와 같은 군인의 덕목은 실용주의와 개인의 이익을 추구하는 시대 흐름에 밀려 설 자리를 잃게 되고, 그가 참여했던 전쟁의 명분조차 퇴색해버리자 알그렌은 허탈감에 빠진다. 그리고 지구 반대편에선 또 한명의 무사가 가치관의 혼란 속에 갈등을 겪고 있었다. 황제와 국가에 목숨 바쳐 충성해온 사무라이의 마지막 지도자 카츠모토(켄 와타나베)가 바로 그. 미국이 신문명의 조류 속에서 변혁의 소용돌이에 휘말려있던 그 시기에 일본의 전통 문화 역시 서양 문물의 도입으로 개혁의 홍역을 앓고, 새롭게 도입된 철도와 우편제도는 사무라이가 수세기 동안 목숨 걸고 지켜온 가치관을 뒤흔들어 놓고 있었던 것이다. 그러나, 카츠모토에게 사무라이의 정신이 없는 삶은 곧 죽음이었다.
  비슷한 처지에 놓이게 된 알그렌과 카츠모토, 이 두 군인은 서구 열강의 신 문물에 매료된 일본 제국의 젊은 황제가 신식 군대 조련을 위해 알그렌을 초빙하면서 운명적으로 조우하게 된다. 서구화를 가속화 시키기 위해 황제의 측근들은 사무라이 집단을 제거하려는 음모를 꾸미고, 알그렌은 자신이 뜻밖에도 사무라이에 대해 연민과 동질의식을 느끼고 있음을 깨닫는다. 신념과 무사정신으로 무장한 사무라이의 모습이야말로 한때 자기 자신의 모습이 아니었던가! 두 시대와 두 세계가 거세게 충돌하는 이 낯선 세계에 던져진 알그렌. 그는 군인의 명예심 하나로 자기의 앞길을 헤쳐나가는데.
  {그리하여 사무라이의 시대는 끝이 났다. 때로는 국가도 사람처럼 운명이 있다고들 한다. 미국인 대위에 대해선 그 누구도 어찌됐는지 모른다. 어떤 이는 상처 때문에 죽었다고 하고, 다른 이는 고국으로 돌아갔다고 한다. 하지만 나는 그가 마침내 평화의 작은 기준을 찾아냈다고 생각하고 싶다. 우리 모두가 원하지만, 그 누구도 찾아내지 못했던 평화를.}
옴니버스 프로젝트 <제국>의 에피소드 중 한 편. 매 맞는 일이 학교생활의 대부분인 태완과 무단결석 중인 철수. 그리고 카드빚 때문에 가출 중인 철수의 누나가 겪는 하루 동안의 여정. 고등학생에게 억압적인 현실은 학교나 학교 밖이 다르지 않다는 것을 보여주는 영화.
“디즈니`픽사 최고의 애니메이션이 3D로 다시 찾아온다!”
 호기심 가득한 아기 물고기 ‘니모’가 인간에게 납치되자 아들바보 아빠 ‘말린’은 상상초월 위험이 도사리고 있는 바다로 아들을 구하기 위한 모험을 떠난다. 건망증이 심한 수다쟁이 물고기 ‘도리’와 함께 떠나는 모험에서 ‘말린’은 과연 아들을 구해낼 수 있을까?
 전 세계가 사랑한 최고의 모험이 3D로 펼쳐진다!
 BONUS STORY
 <토이 스토리>의 NEW 에피소드 <파티공룡 렉스>도 최초 공개됩니다!
 친구들 사이에서 항상 분위기를 망치는 인물로 지목 받는 불쌍한 렉스. 하지만 주인인 보니가 목욕시간에 데려가자 렉스는 욕실의 분위기 메이커인 ‘파티공룡’으로 새롭게 탄생 하는데…
얼마 있으면 재개발로 없어져버릴 이 동네, 그리고 파랑새 아이들. 나는 아이들과 카메라로 만나고, 자유롭게 놀고 싶다. 어려워도 살수 있는 건 꿈이 있기 때문 아닐까
 [제 19회 서울국제여성영화제]
같은 대학에 다니는 지혜(손예진)와 수경은 연극반 선배 상민(조인성)을 좋아한다. 하지만 호들갑스런 수경이 상민에게 보낼 편지의 대필을 부탁하고, 지혜는 수경의 이름으로 상민을 향한 자신의 감정을 고백한다. 지혜의 편지로 맺어진 수경과 상민이 가까워지면서 지혜는 괜한 죄의식에 상민을 멀리 하려 하지만, 우연하게도 자꾸만 마주치게 된다.
 오래 전, 사랑은 이미 시작되었다... 한편, 아빠를 일찍 여읜 지혜는 지금은 해외 여행 중인 엄마 주희와 단둘이 살다. 엄마의 빈자리를 털기 위해 다락방을 청소하던 지혜는 우연히 엄마의 비밀 상자를 발견하게 된다. 주희의 첫사랑의 기억이 고스란히 담겨있는 비밀 상자를 보면서 지혜는 엄마의 클래식한 사랑을 조금씩 알게 된다.
 귀를 기울이면, 그들의 안타까운 사랑이 들려온다!! 1968년 여름... 방학을 맞아 시골 삼촌댁에 간 준하(조승우)는 그곳에서 성주희(손예진)를 만나, 한눈에 그녀에게 매료된다. 그런 주희가 자신에게만 은밀하게 '귀신 나오는 집'에 동행해줄 것을 부탁해온다. 흔쾌히 수락한 준하는 흥분된 마음을 가까스로 누르며 주희와의 약속 장소에 나간다. 그런데 갑작스런 소나기를 만나 배가 떠내려가면서 귀가 시간이 늦어지고, 이 일로 주희는 집안 어른에게 심한 꾸중을 듣고 수원으로 보내진다. 작별 인사도 못하고 헤어진 주희를 향한 준하의 마음은 안타깝기만 하다. 그렇게 방학이 끝나고 학교로 돌아온 준하는 친구 태수에게 연애편지의 대필을 부탁받는데, 상대가 주희란 사실에 깜짝 놀란다. 하지만 태수에게 그 사실을 말하지 못하고, 태수의 이름으로 자신의 마음을 담아 주희에게 편지를 쓴다. 운명이 던져준 또 한번의 인연 편지를 대신 써주며 사랑이 깊어간 엄마와 자신의 묘하게도 닮은 첫사랑. 이 우연의 일치에 내심 의아해하는 지혜는 상민에 대한 생각이 더욱 깊어만 간다. 하지만 이미 친구의 연인이 되어버린 그를 포기하기로 마음먹는데...
인도는 1947년 영토를 둘로 나누는 대가로 영국으로부터 독립하여 자유를 얻어냈다. 이 과정 중에 벌어진 폭력사태에서 수천 명이 사망했고 1,500만 명이 난민이 되었다. 어쩔 수 없이 이주를 선택해야 했던 나의 부모는 50년이 지나 현재의 방글라데시 지역에 있는 고향집으로 돌아온다. 고향에 돌아와 잃어버린 자매를 찾는 어머니의 여정을 쫓으며 개인적 기억으로부터 비롯하는 역사적 감각을 따라간다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
고립된 대지 위에 선 외딴집. 메리가 친구 알렉스의 집을 방문한다. 도착 첫날 밤, 피에 굶주려 거리를 배회하던 의문의 남자가 집에 찾아오고 알렉스의 가족은 모두 살해된다. 알렉스를 데리고 어디론가 떠나는 살인마. 메리는 알렉스를 구하기 위해 그를 뒤따른다. 처절한 싸움 끝에 그를 죽이고, 알렉스를 구한 메리. 하지만, 알렉스는 미친 듯이 칼을 휘두르며 그녀를 거부한다.
 "저리가, 니가 우리 가족을 죽였어!"
 도대체, 누가 살인자인가? 두 소녀와 한 남자, 세 사람의 1:1 지능살인, 그 비밀은 무엇일까?
한 남자와 한 여자의 관계가 종말로 치닫고 있다. 격하게 다투던 중 여자가 우연히 오래된 비디오테이프를 튼다. 그 안에는 그들의 행복하고 달콤했던, 지금과는 너무 다른 과거가 담겨 있다.
 이 영화는 시내의 데뷔 음반 타이틀곡 '죽을 만큼'의 뮤직비디오로 편집되어 사용하였다.
  아버지가 뇌경색으로 쓰러지고 난 1년후, 자유롭지 못한 오른손 때문에 아버지의 거동이 불편하다. 식사를 하는 일도, 씻는 일도, 모든 일상생활이 왼손으로 진행되어 모든 일이 어설퍼 보인다. 그런 오른손으로 딸의 운전을 가르쳐 주는 아버지. 운전을 통해서 빗어지는 아버지의 딸의 갈등과 사랑.
  연출의도. 언제까지나 부모님이라는 울타리 안에 보호 되어야 한다고 생각했었다. 하지만 아버지가 1년전 쓰러지시고 난 후, 부모님이 나의 보호자가 아니라 이제는 내가 부모님의 보호자로써 보살펴 드려야 하는 나이가 되었구나 하는 생각에 요즘의 내 심정을 영화에 표현해 보고자 한다.
  제3회 미장센단편영화제 단편열전 (2004)
태국의 방콕. 범죄자들을 상대로 사건을 조사 중이던 CIA 요원 제이크와 썬티는 그만
 신분을 노출시키게 되고 한바탕 총격전을 벌이게 된다.
 하지만 적들과 대치 중에 썬티는 실수로 한 아이의 엄마를 죽이게 되고,
 도움을 청하던 썬티를 노린 범인을 제이크가 사살해 썬티의 목숨을 구한다.
 10년 후, 어느 대저택. 삼엄한 경비를 뚫고 한 거구의 남자가 사뿐히 지붕을 옮겨 다닌다.
 조용히 유리문을 뚫고 들어간 제이크는 서재에서 컴퓨터 칩을 빼내고
 냉장고에서 음료수를 꺼내 마신 뒤 유유히 빠져나온다.
 10년 전 사건 이후 CIA를 그만두고 프로젝트성 임무를 수행하는 제이크는 일을 마치고 돌아와
 방콕으로 여행을 떠난 딸 제시카와 통화를 한다.
 하지만 다음날 아침, 딸이 방콕의 테러집단에 의해 납치되었다는 사실을 알게 되고, 그는 홀로 태국을 향한다.
평범한 고등학생 민아. 자신이 보기에도 유난히 철이 없어 보이는 엄마와 단 둘이 살고 있는 민아는 그러나, 내성적인 성격탓에 변변한 친구하나 없는 학교생활이 재미 없기만 하다. 그런 학교 생활에서 유일한 재미거리는 학교 앞에서 교통정리를 하는 약간 정신이 이상한 기수. 전설처럼 들려오는, 자기 학교 선배와 기수간에 있었던 아릿한 로맨스 스토리를 듣고서 민아는 자신에게도 그런 운명적인 사랑이 다가올 것이라는 근거없는 기대속에 살고 있다.
  보통 때와 같은 평범한 어느날, 엄마와 살고 있는 빌라 아래층에 건들거리는 대학생 영재가 이사를 들어오게 되고, 이웃사촌이라는 핑계로 자신에게 건들대는 영재가 영 마뜩찮고 귀찮기만 하다. 첫 만남부터가 꼬였던 영재와 민아. 아무것도 모르는 엄마는 민아에게 드디어 남자친구가 생겼다며 일찌감치 앞서 나가고, 그런 엄마와 같이 장단을 맞추는 영재. 사사건건 토닥토닥 시비를 걸어오는 영재에게 어느덧 민아가 말리기 시작하는데.
계획만 세우고 대책은 전혀 없는 어리버리한 형사 에밀리앙.
 그리고 짭새를 세상에서 제일 싫어하고 정치, 사회, 문화, 경제에 아무런 관심이 없는
 마르세이유 최고의 총알택시 운전기사 다니엘! 본인들은 원치 않았지만
 독일 갱들과 일본 야쿠자 소탕 작전 성공으로 인해 마르세이유의 영웅이 되어 버린
 에밀리앙과 다니엘의 울고 웃는 협공 작전이 다시 시작된다!
 에밀리앙과 다니엘의 이번 상대는 정체모를 인라인 스케이트 라이더들!
 바람같이 빠르게 도시의 하늘과 도로를 가르는 인라인 스케이트 라이더들이
 평화로운 마르세이유에 비상을 걸었다! 화려한 익스트림 스포츠 개인기로 도시를 질주하며
 약탈에 일삼는 인라인 스케이트 라이더 족들을 수배하기 위해
 다시 한번 마르세이유 경찰청, 그리고 에밀리앙과 다니엘은 아주 특별한 작전을 펼친다!
이른 새벽 바람을 가르며 성당앞 쓰레기 무단 투기로 하루를 시작하는 남자가 있다. 이 사람이 돈 아끼느라 연애한번 못해봤고, 겨우내 보일러대신 내복 두겹씩 껴입고 살며, 21세기 최첨단 시대에 아직까지 삐삐를 쓴다는...... 그 유명한 쫌팽이 선국(김승우 분)이다. 무늬만 소설가인 선국은 오늘도 몇달째 마감 넘긴 소설을 붙들고 씨름중인데, 느닷없이 어떤 여자가 2층 방이 자기 셋방이라고 우긴다. "나 사회적으로 체면있는 사람이야. 저런 천박한 여자와 함께 살 수 없다구"
  뽀글 파마에 애교점이 돋보이는 얄딱구리 패션의 여인이 있다. 스쿠터에 커피 나르며 부산, 대전, 광주 찍고 오늘 서울에 입성한 그녀는 바람따라 구름따라 떠돈다는 바람녀 일명 '風女' 화정이다. 서울 변두리 물망초 다방에 영업부장으로 스키우트된 화정. 짱 잘생긴 집주인 아저씨의 2층에 세들어 살게 되는데. "아저씨, 화정이라고 해요! 앞으로 졸라 잘 부탁드립니다!!"
  1층으로 쫓겨난 선국, 2층에 눌러앉은 화정. 가뜩이나 되는 일 하나 없던 선국의 일상은 느닷없이 들이닥친 다방 종업원 출신 화정때문에 뒤죽박죽, 風비박산되고. 쫌팽이의 철칙으로 삼아오던 생활 신조들은 하루하루 깨어지고 마는데...... 집에서 밤마다 질펀한 술자리를 벌이지 않나, 아까운 기름보일러를 팍팍 돌려대질 않나, 순진한 문하생마저 그녀의 요상한 바람에 휘둘려 정신을 못차리지를 않나.... 갑자기 찾아든 이 바람(風)을 쫌팽이는 막아낼 수 있을까?
고구려, 신라, 백제 3국의 분쟁이 끊이질 않았던 660년, 딸의 원수인 백제 의자왕에게 앙심을 품은 김춘추(태종 무열왕)는 당나라와 나.당 연합군을 결성하여 김유신 장군에게 당나라의 사령관인 소정방과의 협상을 명령한다. 나이로 밀어부치려던 김유신. 불과 몇 년 차이로 소정방에게 밀리게 되고, 결국 7월 10일까지 조공을 조달해야 한다. 덕물도 앞바다까지 조공을 운반하기 위해선 백제군을 뚫어야 하는데, 백제에는 김유신의 영원한 숙적 계백 장군이 버티고 있으니...
  고구려를 치러 가는 것일 거라고 애써 자위하던 그들은 신라군이 남하하여 탄현으로 오고 있다는 전갈에 신라와 당나라가 백제를 공격하려는 것임을 확인하며 불안에 휩싸인다. 그러나, 의자왕에게 적개심을 품은 중신들은 자신들의 군사를 내 주지 못하겠노라 엄포를 놓고, 의자왕은 자신의 마지막 충신 계백 장군을 부른다. 무언의 술 다섯 잔 속에 의자왕으로부터 황산벌 사수를 부탁받은 계백은 목숨 바쳐 싸우기 위해 자신의 일족까지 모두 죽이고 황산벌로 향하는데...
  욕싸움, 인간장기 게임을 넘나드는 5천 백제군과 5만 신라군의 전투는 의외로 4전 4패로 백제군에게 유리하게 돌아가고 당나라와 약속한 7월 10일이 다가온다. 마지막 전투의 승리를 위해 김유신은 병사들의 독기 진작을 위한 ‘화랑 희생 시키기’ 전략을 마지막 카드로 내미는데... 과연 진정한 역사의 승리자는 누가 될 것인가?
백화점 시식회, 형 등쳐먹기 등등 백수생활 지침서에 따라 열심히 살고 있던 창식(임창정 분). 탤런트가 꿈이지만 어설픈 연기력으로 매번 낙방하는 비디오 가게집 딸 미영(김선아 분). 같은 동네 백수와 백조의 나와바리(?)가 뻘한 터. 먼산 보고 길가다 창식과 미영은 그만 정면충돌. 이 사고로 창식은 두 주먹 불끈 쥐고있던 동전을 와르르르 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 목숨보다 소중했던 동전들! 하나하나 주어보지만 100원이 모자란다. 사건의 주범(?) 미영에게 눈을 부라리며 따져봐도 끝까지 100원은 못 준다는데.
  이렇게 불구대천 원수가 된 소심한 백수 한 쌍. 그들 앞에 큰 껀(?) 하나가 걸려들었다. 우연히 동네 노인의 뺑소니 교통 사고를 같이 목격하게 된 두 사람은, 다음날 목격자에게 사례금 500만원을 준다는 현수막을 보고 눈이 뒤집힌다. 그러나 서로 목격자라고 설치는 그들에게 가공할(?) 태클이 들어오는데.
{기원전 57년, 어둠과 주술이 지배하던 부족시대가 끝나가고 새로운 국가가 생겨날 무렵, 혁거세가 만든 신라는 주변의 부족들을 무력으로 병합하기 시작했다.}
  어둠과 주술이 지배하던 부족시대가 끝나고 새로운 국가가 생겨날 무렵, 박혁거세가 이끄는 신라는 신목(神木)을 섬기던 아우타족을 전멸시킨다. 아우타족의 원한과 피는 신목이 서있던 자리에 채워져 커다란 호수로 변하고 아우타족의 주술 기운을 봉인하기 위해 혁거세는 신목위에 신검(神劍)을 꽂는다.
  신라 진성여왕 9년, 서기 896년. 끊임없는 전란과 변방의 난으로 신라는 패국의 위기에 처하고 신라의 장군 비하랑은 진성여왕의 신임을 한 몸에 받으며 나라를 구하기 위해 애를 쓴다. 수많은 전쟁에 회의를 느끼던 비하랑은 사랑하는 여인 자운비와 조용한 생을 보내고 싶어한다. 비하랑이 역도의 무리를 정벌하기 위해 전쟁터로 출정한 사이 자운비는 자신의 목숨을 노리는 정체불명의 자객들에게 쫓기게 된다. 자객에게 쫓기던 자운비는 우연히 아우타족의 원혼이 봉인된 천년호에 몸을 던지는데...
  신라왕조에 원한이 서린 아우타의 악령은 천년호에 빠진 자운비의 몸을 빌어 신라에 대한 복수를 계획한다. 천년의 한이 서린 달이 어둠을 가리는 순간 천년을 기다린 복수는 시작되고 사랑은 비극이 되어 찾아온다.
  {진성여왕은 왕위를 조카 요에게 물려준 뒤 6개월 후 북궁에서 사망하였다. 그로부터 38년 후 신라는 천 년의 역사를 마감하였다.}
{영화 <실미도>는 1968년 창설된 ‘실미도 684부대’에 관한 영화이며, 영화 속 훈련병들의 출신 성분이나 상황 설정이 과거 혹은 현재의 북파공작부대나 북파공작원과는 무관함을 알려드립니다.}
  북으로 간 아버지 때문에 연좌제에 걸려 사회 어느 곳에서도 인간대접 받을 수 없었던 강인찬(설경구 분) 역시 어두운 과거와 함께 뒷골목을 전전하다가 살인미수로 수감된다. 그런 그 앞에 한 군인이 접근, '나라를 위해 칼을 잡을 수 있겠냐'는 엉뚱한 제안을 던지곤 그저 살인미수일 뿐인 그에게 사형을 언도하는데... 누군가에게 이끌려 사형장으로 향하던 인찬, 그러나 그가 도착한 곳은 인천 외딴 부둣가, 그곳엔 인찬 말고도 상필(정재영 분), 찬석(강성진 분), 원희(임원희 분), 근재(강신일 분) 등 시꺼먼 사내들이 잔뜩 모여 있었고 그렇게 1968년 대한민국 서부 외딴 섬 '실미도'에 기관원에 의해 강제차출된 31명이 모인다.
  영문 모르고 머리를 깎고 군인이 된 31명의 훈련병들, 그들에게 나타난 의문의 군인은 바로 김재현 준위(안성기 분), 어리둥절한 그들에게 "주석궁에 침투, 김일성 목을 따 오는 것이 너희들의 임무다"는 한 마디를 시작으로 냉철한 조중사(허준호 분)의 인솔하에 31명 훈련병에 대한 혹독한 지옥훈련이 시작된다.
  '684 주석궁폭파부대'라 불리는 계급도 소속도 없는 훈련병과 그들의 감시와 훈련을 맡은 기간병들... "낙오자는 죽인다, 체포되면 자폭하라!"는 구호하에 실미도엔 인간은 없고 '김일성 모가지 따기'라는 분명한 목적만이 존재해간다.
  {조국의 부름에 목숨을 걸고 응답한 청년 기간병들과 분단 조국이 내몰았던 사지의 땅에서 자기 자리를 찾기 위해 울부짖으며 죽어간 서른 한 명 훈련병들의 영혼 앞에 이 영화를 바칩니다}
아버지의 실직으로 닭집 딸이 된 수완(김하늘 분), 대학 2학년인 그녀는 등록금을 위해 고액과외를 뛴다. 책상 밑으로 거울을 들이밀며 그녀의 치맛 속이나 궁금해 하는 골칫덩이들과의 험난한 대결, 불의를 참을 수 없는 그녀는 오늘도 과외 7일만에 짤리는 사고(?)를 치고 만다. 그러나 "과외 없으면 등록금도 없다"를 외치는 엄마 등쌀에 또다시 과외전선으로 뛰어든 그녀, 마침내 막강 난적 지훈(권상우 분)을 만나게 된다.
  벼락부자집 장남, 싸움꾼에, 학교 '짱'에, 고등학교를 2년 꿇은(?) 전적 화려한 동갑내기 제자 지훈... 첫 만남부터 반말은 기본이고 수업시간 내내 담배를 피워대는 지훈에게 질려버린 수완, 그만 두기엔 또 사고 치고 엄마 볼 면목이 없고 어떻게든 기선을 제압하려 두 팔 걷어 붙여 보지만 지훈의 적시타 한 방에 나가 떨어지고 만다. 그렇게 시작된 동갑내기 과외 수업, 그러나 그 둘 주변엔 심상찮은 사건들이 꼬리에 꼬리를 물기 시작하는데...
인하는 중,고등학교 시절을 미국에서 보내고 한국에서 대학을 다니게 된다. 대학 신입생 인하는 어느 지하철역에서 불의 앞에 당당한 ‘희재’를 처음 보게 되고, 그녀에게서 국화꽃 향기를 맡고 사랑을 느낀다. 학교 동아리 ‘북클럽’ 회장으로 희재를 다시 만나게 된 인하. 인하는 그녀에게 사랑을 고백하지만, 희재는 한때의 열정으로 치부한다. 그러나 지워지지 않는 사랑은 인하를 힘들게 한다.
  몇년 후. 약혼자와 부모를 사고로 잃은 후 세상과 벽을 쌓은 채 살아가는 희재에게, 인하는 라디오 PD가 되어 오래 지켜온 자신의 사랑을 라디오 프로그램 사연을 통해 세상에 알린다. 뒤늦게 이룬 사랑에 행복한 나날을 보내는 두 사람. 그러던 어느날, 희재는 자신이 병에 걸렸다는 사실을 알게 되는데...
귀여운 스토커의 “찍은 넘(?) 내 꺼 만들기”오늘부터 그녀의 집요한 프로포즈가 시작된다!
  1단계>> 발견! 특A급 킹카 ‘채러팅 싱글 파티’에 자격 미달로 제외된 친구를 대신해 클럽메드에 항의하는 공희지. 담배 피우는 고등학생, 원조교제 하는 아저씨 등 불의를 보면 참지 못하는 성격의 그녀가 친구의 억울함 앞에 가만있을 수 없다. 특유의 토끼이빨 내밀고 덤비려는 찰나, 그녀 앞에 꿈에 그리던 특A급 킹카가 등장했으니, 클럽메드 팀장 김현준!!! 원수 아니, 이상형은 외나무다리에서 만난다고 했던가.. 어쨌거나 그녀의 가슴에 사랑의 화살 세 발이 파,바,박! 꽂혔다.
  2단계>> 이 남자, 삼킬까? 녹일까? 한 번 찍은 남자는 절대 놓지 않는 희지에게 딱 걸린 현준. 희지는 현준이 묵고 있는 호텔에 잠입, 우여곡절 끝에 현준의 다이어리를 손에 쥐게 된다. 현준의 스케줄과 취미, 추진 사업 등 모든 정보를 파악한 희지, 그가 가는 곳마다 스토커처럼 나타난다. 때로는 부드럽게, 그러나 때로는 무섭게 돌진하는 그녀를 현준은 당해낼 재간이 없다.
  3단계>> 귀여운 스토커의 지상최대 연애 프로젝트!! 귀찮지만 귀엽게 여겼던 공희지에게 점점 묘한 매력을 느낀 현준. 그러나 현준은 공희지의 의도적인 접근을 알아차리고... 설상가상으로 현준의 약혼녀가 등장한다. 하지만 귀여운 스토커의 집요한 프로포즈는 ‘오! 해피데이’를 부르기 전에는 끝나지 않는다. 급기야 친구와 가족, 사돈에 팔촌을 총동원한 지상최대 프로포즈를 준비하는데.....
80년대 초. 산골 마을 허름한 기차역. 서울행 기차 문에 매달려 둘이 함께 새긴 가슴팍의 나비문신을 보여주며 1년후 다시 돌아오겠다고 약속하던 민재. 혜미는 사랑하는 연인을 태우고 멀어져 가는 기차를 하염없이 바라보며 눈물 흘린다.
  5년 후, 서울. 룸싸롱 제비가 된 민재와 군고위간부 허대령의 여인이 된 혜미. 운명처럼 두 사람은 다시 만나고, 사랑은 또 시작된다. 혜미의 바람으로 두 사람은 여행을 떠나기로 한다. 그러나 여행 전날 민재는 군인들에 의해 어디론가 끌려가고. 혜미는 또 다시 오지 않는 그를, 기차역에서 기다린다.
  모진 고문 끝에 삼청교육대로 들어간 민재. 그 곳에서 죄목도 모른채 끌려온 도철, 광팔, 도사 등 힘없는 인간군상이 펼쳐진다. 그리고 군부독재의 요체 삼청교육대를 지배하는 권력의 하수인 황대위가 있다. 두번은 잃고 싶지 않은 사랑에 혜미는 민재를 찾아 삼청교육대까지 가지만, 권력에 대한 욕망과 집착으로 얼룩진 황대위는 민재와 혜미 사이를 갈라놓으려 하는데.
아빠를 그리워 하며 적어 보낸 화성 행 편지는 주의 사람들을 안타깝게 하지만 곧 신비로운 일이 벌어진다. 화성에서..., 지구로 부터 1억 킬로미터 떨어진 화성에서... 아빠의 답장이 도착한 것이다. 편지는 소희에게 정겨운 아빠의 안부와 함께 아름다운 첫 사랑을 선사하고!
  이웃집 소녀 소희를 위해 빨간 우체통에 밤새 쓴 편지를 넣던 승재는 고향 마을 우체부가 되었다. 소희가 떠난 지금도 그녀의 할머니에게 예전에 소희에게 그랬던 것처럼 오지 않은 답장을 대신해 준다.
  화성에 잠시 여행을 떠난 아빠가 편지를 보내 준다고 믿던 소희. 그녀는 어느 새 차가운 도시에서 성공을 위해 새벽부터 늦은 밤까지 쉬지 않는 여자가 되었다. 어느 순간 부와 성공을 얻은 한 남자를 만나 새로운 사랑을 시작하지만 그녀에게 시련은 여전히 찾아 온다.
  모든 것을 잃고 홀로 된 소희는 유일하게 남은 소중한 사랑, 승재를 찾는다. 그러나 언제나 그랬듯, 승재는 이번에도 그녀보다 먼저 떠났다. 소희의 마지막 소중함이 되기 위해… 소희의 소중함이 고스란히 모여있는 별, ‘화성’으로...
{아마도 저 놈은 차두리 보다 빠를 것이다. 확실히 저 놈은 차두리 보다 빠르고 멀리 뛴다. 난 대한민국 형사다. 난 한번도 저 놈들 보다 앞장서서 달려본 적이 없다. 허나 뛰어봤자다. 아무리 날쌔고 빨라도 이 나라 대한민국에서는 어림도 없다. 우리나라는 삼면이 바다로 둘러싸여 있고, 북으론 60만 대군이 버티고 서있다. 뛰어봤자다}
  사건 발생 신고를 받은 강남서 강력반 형사 오영달(정진영 분)과 방제수(양동근 분)는 즉시 수사에 착수한다. 인적 없는 지하철 역에서 발견된 중년 여인의 시체는 이렇게 세상을 떠날 수는 없다는 듯 그들을 바라보고 있다. 조용히 시체의 눈을 감겨주는 오형사를 바라보는 방제수. 반드시 억울하게 죽은 이의 원한을 풀어 주리라 다짐한다.
  밤낮으로 탐문과 잠복을 계속하며 비상체제에 돌입한 강력반. 정보원들을 통해 사건의 실마리를 찾아나가는 사이, 비슷한 수법으로 살해당한 또 다른 희생자들이 발견된다. 더 이상 희생자가 나오는 것을 막기 위해 오영달과 방제수는 급기야 조폭 도상춘의 조직을 '접수'하고, 이제 형사들은 조직 폭력배의 조직망을 총 동원해 수사에 나선다.
  오랜 잠복 끝에 인파 가득한 도심지 한 복판에서 범인들과 마주친 방제수는 총을 뽑아들려 하지만 오영달은 만류한다. 모든 사건을 총으로 해결할 수는 없다는 사실을 뼈아픈 경험을 통해 알고 있는 오형사는 아끼는 후배를 위해 진심어린 충고를 하지만, 눈 앞에서 범인을 놓쳐버린 방형사는 쉽게 수긍하지 못한다.
  드디어 결전의 날. 범인들이 모이는 현장을 덮치기 위해 강력반 전체가 총출동한다. 그러나 경찰의 낌새를 눈치챈 범인은 무방비 상태의 방제수를 덮치고, 순간 몸을 날린 선배 장형사가 대신 칼을 맞는다. 분노하며 범인의 뒤를 쫓는 방제수의 손이 총집을 향해 내려가는 모습을 보는 오영달의 눈빛은 착잡하기만 한데.
  {저 놈들은 늘 우리보다 빠르다. 우리가 앞서서 달려본 적은 단 한번도 없다. 다행히 이 나라 대한민국은 삼면이 바다로 둘러싸여 있고, 북으론 60만 대군이 버티고 서 있다. 뛰어봤자다.}
빌 클린턴 대통령과 모니카 르윈스키의 섹스 스캔들로 떠들석한 1998년 미국. 메사추세츠 아테나 대학의 고전문학교수 콜만 실크(안소니 홉킨스 분)는 강의도중 사용한 말 한마디로 인종차별의 논란에 휩싸인다. 저명한 지식인이자 존경받는 학자였던 콜만은 따가운 비난을 받게 되고 학교측은 그에 대한 징계를 결정한다. 설상가상으로 사랑하는 아내마저 심장마비로 죽자, 콜만은 돌이킬 수 없는 나락으로 빠져든다. 사회적인 성공과 명성을 한 순간에 잃게 된 그는 이 모든 것이 치밀한 '음모'이며 자신을 시기하는 누군가가 계획한 일이라 의심한다.
  실의에 빠져 지내던 콜만은 어느날 젊고 아름다운 여인, 퍼니아(니콜 키드먼 分)를 우연히 만난다. 처음 본 순간부터 그녀의 신비한 매력에 빠진 콜만은 강한 애욕에 사로잡혀 격정적인 사랑을 나누게 되고 위태로운 관계를 지속한다. 나이와 신분의 격차에도 불구하고 서로의 육체를 탐닉하게 된 콜만과 퍼니아. 그들의 관계가 점차 주위에 알려지면서 콜만은 사회로부터 차가운 냉대를 받게 된다. 평생동안 쌓아온 모든 것으로부터 철저히 소외된 콜만은 퍼니아와의 욕정에 더욱 집착하게 되고, 어느날 그녀에게 위험한 과거가 있다는 사실을 알게 되는데.
신문에서 보여 지는 기사나 광고내용은 부분부분 작은 편린에 불과하지만, 우리는 불편함 없이 그것을 이해하고 인식한다. 사건의 가해자나 피해자와 대면했거나 그들의 과거나 미래에 대해 모르더라도, 광고에 나온 제품이나 이미지 또한 각각의 조각에 불과하지만 하나의 완성체로 완결된 듯이 정리가 된다. 우리가 사는 현실을 지금을 기준으로 봤을 때 조각조각 편린으로 나누어 연결되어 진다면. 애초부터 그러했다면. 꿈처럼 뒤죽박죽이지만 그것을 자연스러운 것으로 인식하며 살아가고 있지 않을까.
 연출의도. 우리가 사는 현실을 지금을 기준으로 봤을 때 조각조각 편린으로 나누어 연결되어 진다면, 애초부터 그러했다면, 꿈처럼 뒤죽박죽이지만 그것을 자연스러운 것으로 인식하며 살아가고 있지 않을까? (If we look at our reality based on today's creteria, the world would be connected with pieces of fragments. If the reality were originally in that state. Things would have been mixed up like dreams but people would live believing that it is the natural state of things.)
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005)
{용돈 대신 월급이라는 걸 받아먹기 시작하면서 “굿모닝” 이게 뭔지 까먹었다. 매일 아침 눈을 뜨는 순간, 나는 서로 해결해달라고 아우성 치는 문제들에 직면했다. 큰 걸을 볼 것인가 말 것인가, 머리를 감을 것인가 말 것인가? 제빨리 결정하는 것부터가 그 시작이다.}
  29살 나난 (장진영 분). 머리에 동전 크기만한 원형 탈모를 발견한, 불길함이 엄습하는 어느 날. 몇 년째 믿고 사귀던 애인이 던지는 일방적인 한마디, 우리 그만 헤어져. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이?... 없다. 회사에는 떡 하니 붙은 좌천 공고. "디자이너 나난 a 레스토랑 매니저" 이건 바로 회사에서도 짤리는 소리. 아, 억울해. 이대로 당할 수 만은 없다. 심호흡 한번 크게 하고 입술을 꽉 물고는 상무실을 박차고 들어간다.
  나난의 친구인 워킹우먼 동미(엄정화 분). 오는 남자 마다 않고 가는 남자 잡지 않는 자유롭고 개방적인 그녀. 하지만 화통한 성격으로 일도 잘하고 이성, 동성 친구 많은 멋진 Girl이다. 이런 그녀에게 회사 일을 빌미로 느끼하게 작업을 걸어오는 팀장이 있었으니. 어느 날 회의실에서 작업을 거는 팀장, 그러자 동미는 "저도 팀장님을 위해 특별히 준비한 액션 플랜이 있는데..." 라며 그의 바지를 벗기고...
  동미의 룸메이트이자 나난의 불알친구 정준(이범수 분). 착한 남자 정준이 여우 같은 어린 여자(한지혜 분)에게 딱 걸려서 허우적 대고 있다. 결혼은 돈많은 남자랑, 연애는 착한 정준이랑 한다는 어린 그녀. 그녀의 말에 동미와 나난은 한마디. 야야, 정신차려! 넌 그냥 단물 빨리는 껌이야! 애꿎은 친구들에게 벌컥 화도 내보지만 답답한 건 바로 정준. 그녀와 힘든 줄다리기를 계속하던 그 어느날, 정준은 동미에게서 그녀의 향기를 느끼게 되고!
  꽃미남은 아니지만 은근히 섹시한 용모, 느끼하게 작업하지만 왠지 밉지 않은 귀염성까지 갖추고, 알고 보니 잘나가는 증권맨 수헌(김주혁 분). 그런 그가 출근 시간 엘리베이터에서 우연히 만난 나난에게 한눈에 꽂혀버렸다. 자존심 다 버리고 레스토랑에 매일같이 출근해서 눈도장을 찍고, 작업 멘트를 날려도, 이 둔한 여자, 넘어 올 줄을 모른다. 그러나 나난, 뒤늦게 눈치채고 이런 생각을 하고 있었으니... "오호라! 이게 왠 복덩이! 급한김에 이 남자에게 확 엎어져버려?"
  싱글의 특권 자유로움. 언제나 끝내고 다시 시작할 수 있는 그들. 이 네 명의 싱글들의 섹스, 일 우정의 색(色)다른 작업은 어떤 것 일까? 이들은 행복한 29살을 보낼 수 있을 것인가?
  {몇일 있으면 새해다. 난 서른 살이 되기 전 인생의 숙제, 둘 중의 하나는 해결할 줄 알았다. 일에 성공하거나 결혼을 하거나. 지금 난, 여전히 일에 성공하지 못한 싱글이다. 그러면 어때? 마흔살 쯤에는 뭔가 이루어지겠지뭐, 아님 말고. 어쨌든 서른 살 이제 다시 시작이다. ‘나난’ 화이팅! 화이팅!}
{내 몸 안에서 꿈틀대는 이 남자의 성기가 나른하게 느껴질 때쯤, 다른 남자를 만났다. 그 남자와의 만남은 살면서 가끔 일어날 수 있는 작은 우연 같은 것이었다.}
  대학선배 기현(주우 분)과 사귀면서도 늘 자유로운 사랑을 꿈꾸는 신아(김서형 분). 한 곳에 안주하기 보다는 늘 새로운 것을 추구하는 동기(김성수 분). 우연히 마주친 두 사람은 40도를 웃도는 빼갈처럼 격정적인 하룻밤을 보낸다. 각자의 일상으로 돌아간 두 사람. 그러나 그날의 기억은 갑갑한 일상 속에 머무는 신아와 동기를 미소짖게 만드는 낯선 자극이었다. 그러던 어느날 신아에게 동기의 전화가 걸려오고... 그날 밤, 두 사람은 아주 오랫동안 뜨겁게 서로의 몸을 품으며 사랑을 써내려 간다.
  시간이 지날 수록 서로의 몸에만 익숙해졌을 뿐 서로에 대한 이해가 부족함을 알게 되는 두 사람. 이런 현실은 일상에서 생기는 사소한 오해를 만들며 둘 사이의 균열을 만든다. 완전히 사랑했지만 완전히 이해하지 못했던 신아와 동기는 현실을 인정하지 않고 관계회복을 위한 또 다른 돌파구를 찾기 시작한다.
인적이 드문 시골, 이름 모를 들꽃들이 소담하게 피어 있는 신작로 끝에 일본식 목재 가옥이 홀로 서 있다. 낮이면 피아노 소리가 들려 올 듯 아름다운 그 집은 그러나,어둠이 내리면 귀기 서린 음산함을 뿜기 시작한다. 예사롭지 않은 기운이 서려 있는 이 집에서 어른도 아이도 아닌 아름다운 두자매. 수미.수연이, 아름답지만 신경이 예민한 새엄마와 함께 살게 된 그날. 그 가족의 괴담이 시작된다.
  수연.수미 자매가 서울에서 오랜 요양을 마치고 돌아 오던 날. 새엄마 은주는 눈에 띄게 아이들을 반기지만, 자매는 그녀를 꺼리는 기색이 역력하다. 함께 살게 된 첫날부터 집안에는 이상한 기운이 감돌고 가족들은 환영을 보거나 악몽에 시달린다. 수미는 죽은 엄마를 대신해 아버지 무현과 동생 수연을 손수 챙기려 들고, 생모를 똑 닮은 수연은 늘 겁에 질려 있다. 신경이 예민한 은주는 그런 두 자매와 번번히 다투게 되고, 아버지 무현은 그들의 불화를 그저 관망만 한다. 은주는 정서불안 증세를 보이며 집안을 공포 분위기로 몰아가고, 동생을 지키기 위해 안간힘을 쓰는 수미가 이에 맞서는 가운데, 집안 곳곳에서 괴이한 일들이 잇달아 벌어지기 시작하는 데.
지난 2001년도 차이밍량의 작품 <거기는 지금 몇시니?>에서 배경으로 사용되었던 낡고 오래된 복화극장이 이 작품에서는 주연으로 등장한다. 내일이면 문을 닫을 복화극장의 마지막 상영에 관한 이야기이다. 마지막 상영작은 호금전 감독의 [용문객잔]이며, 몇 안되는 관객중에는 마오티엔이 있다. 차이밍량 영화에서 늘 아버지로 출연하는 그의 데뷔작이 바로 [용문객잔]이다. 그리고, 아마도 이 날은 다리를 저는 여자 매표원과 젊은 영사기사가 만날 수 있는 마지막이 될 것이다. 폭우를 뚫고, 젊은 일본 남자가 동성애 파트너를 찾기 위해 극장을 찾는다. 개미 한 마리 없이 텅 빈 듯한 극장. 그러나 사람들이 있었으니…이들은 정말 사람일까? 아니면 이승을 떠도는 혼령일까?
  부산국제영화제 소개 글(김지석). 폐관을 하루 앞둔 영화관에서 일어나는 두 시간 동안의 일들을 다룬 이 작품은, 이를 테면 사라져 가는 옛시대의 영화관 문화에 대한 송가(頌歌)와도 같은 작품이다. 영화의 시작은 1,000 석 규모의 복화대극장(福和大戱院)에서 마지막 날 마지막 상영을 하는 장면이다. 의미심장하게도 그 영화는 호금전의 <용문객잔>이다. 새로운 최신식 시설과 소규모 좌석의 멀티플렉스에 밀려 점차 사라져가는 이 옛 시절의 영화관에는 요즘 관객들의 모습과는 전혀 다른 사람들이 앉아있다. 그 속에는 <용문객잔>에 출연하였던 노배우 먀오티엔(Miao Tien)과 시천(Shih Chun)이 있다. 차이밍량은 이제는 잊혀져 가는 이 노배우들에 대해서도 경의와 함께 안타까움을 표하고 있는 것이다. 이처럼, 아름다웠던 추억을 이야기하는 <시네마 천국>과는 달리 <안녕, 용문객잔>은 이제는 소외된 사람들의 장소가 되어버린 처량한 모습의 구식 영화관을 이야기한다. 차이밍량은 이 사라져가는 영화관의 구석구석을 찾아다니며, 그 속에서 다시 볼수 없는 이야기들을 담아낸다. 매표원과 영사기사의 이루어질 수 없는 만남, 오래된 영화관에서 흔히 떠도는 유령에 관한 이야기 등이 그러하다. 이 모든 풍경들이 이제는 추억속에 사라져 가며, 차이밍량은 그 추억을 아쉬워하는 한 사람의 관객으로서 영화 속에 뒷모습을 비춘다.
작가이자 고민상담 카운셀러인 S는 사람들이 각자의 취향에 맞게 자살할 수 있도록 도와주는 자살 도우미이다. 그는 스스로 자신이 죽음의 전령사임을 자처한다. 항상 북극에 가고 싶다던 술집 여자 세연은 총알 택시 운전사 동식의 여자친구이다. 세연에 대한 동식의 사랑이 점차 깊어지는 동안 그는 세연에게서 자신의 친형인 상현의 로션 냄새를 맡게 되고 형에 대한 질투와 세연에 대한 집착에 빠지기 시작한다.
 그러던 어느 날 세연이 의문의 자살을 하게 되고 동식은 그녀가 죽음이 타살일 것이라고 생각하며 그녀의 흔적들을 되짚어 가기 시작한다. 그러다가 세연의 지갑에서 S의 명함을 발견하고 그의 정체를 추적하게 된다.
 한편 동식의 친형인 비디오 아티스트 상현은 행위 예술가인 마라를 만나게 되고 마라의 행위 예술과 비디오 아트를 접목시키는 공동작업을 하게 된다. 그러나 마라는 공동작업을 그만두고 자살 도우미인 S를 만난 후 자신의 퍼포먼스 도중 무대였던 욕조에서 손목을 그어 자살을 하게 되는데...
 S는 자살하려는 사람들에게 그들의 취향에 맞게 죽을 수 있도록 도와주는, 말하자면 자살 디자이너. 사랑하는 여인이 자살하자 이를 미심쩍게 여긴 남자는 추적 끝에 그 자살의 배후에 S가 있음을 알게 된다. 김영하의 소설 <나는 나를 파괴할 권리가 있다>를 각색Adaptation 한 이 영화는 생을 미학적으로 마감하려는 현대인의 욕구와 그 속에 감춰진 외로움과 공허감을 묘사한다. 제7회 부산국제영화제 PPP 선정작이며, 프랑스의 '알지프린스 필름'이 합작투자한 작품이다. ( is based on a novel by Kim Yeong-ha and was controversial for its sex scenes and edgy theme of suicide; it follows a young man who makes a living by helping people commit the perfect suicide. It was selected to appear in the 7th annual Pusan International Film Festival and the 2004 Fribourg International Film Festival.)
{때는 1636년 (인조 14년) 병자호란 직후. 청나라는 조선에 군대를 주둔시키며 '주청공사관'을 통해 내정간섭을 시작했고, 백성들은 정치적 경제적 혼란 속에서 억압과 고통의 날을 보내야만 했다. 이런 혼란한 시기에 천지도 모르고 날뛰는 놈들이 있었으니, 가는 곳마다 피바람을 일으키고, 인정보다 돈 몇 푼에 매달리는 파렴치한 녀석들... 허나 소문의 진상은 전혀 파악할 길이 없으니, 저잣거리는 이들을 가리켜 '낭만자객'이라 불렀다.}
  '풍기문란' - "천하를 뒤흔들 황당한 놈들이 떴다!". 조선 시대, 돈을 위해서라면 인정사정 가리지 않고 살생을 하는 엄청난 자객들이 있으니... 그러나, 소문과 달리 이들의 수장은 무공의 '무'자도 모르고 작업을 맡으면 사고만 치는 얼빵한 자객단이다. 어느날, 모처럼 큰 건으로 인질을 끌고 가던 이들은 길을 잃고 숲 속 흉가에서 하룻밤을 보내게 되는데.
  '사면초가' - "순간의 실수가 골 때리는 상황을 부른다!". 알고 보니 이 흉가는 한 맺힌 처녀귀신들이 사는 흉가였으니... 얼떨결에 흉가에 들어간 자객들은 귀신들의 한이 담긴 999방울의 눈물병을 술병으로 착각해 마셔버리는 엄청난 실수를 범한다. 이로 인해 천도를 못하게 된 귀신들은 자신들을 죽게 만든 사람들에게 복수를 하면 된다는 사실을 알게 되고 급기야 겁먹은 자객들을 협박하기 시작하는데...
  '명약관화' - "이도저도 안 될 때는 일단 저지르고 본다!". 자객들, 졸지에 천도를 위한 귀신들의 한풀이에 나서게 되었으니... 그러나 복수 대상을 알고 보니 막강한 권세를 가지고 있는 청나라 최고의 자객 사룡이다. 고민 끝에 일단 무작정 달려들지만 무술을 할 줄 모르는 이들의 결과는 불을 보듯 자명했고 어리버리한 이들의 행각에 답답한 귀신들은 급기야 영혼 권법을 전수하는데.
모든 것을 삼켜버릴 듯한 눈보라 속. 알래스카, 아시아크 등반에 나섰던 중현(이성재 분)과 우성(송승헌 분)은 조난을 당하고 만다. 설상가상으로 중현은 다리에 심한 부상까지 입고. 해외원정과 조난 모두가 처음인 우성에게 차가운 설산에서의 고립은 두려움을 증폭시킨다.
  어두운 얼음 동굴 속 잠들지 않고 살아남기 위해 조금씩 각자의 기억을 더듬으며 생의 마지막 순간을 이어가는 그들. 순간 중현과 우성은 이상한 예감에 멈칫한다. 지금 조난의 극한 상황 아래서 자신들을 지탱하는 있는 기억의 조각이 한 여자 경민(김하늘 분)으로 포개어지는 것. 끝내 이룰 수 없었던 경민과의 사랑을 간직한 중현과 경민을 향한 수줍던 우성의 첫사랑이 죽음을 앞에 두고 안타깝게 교차하는데... 같은 시간, 다른 공간에서 피어난 두 빛의 사랑, 그 시리도록 맑은 애절함의 기억이 하늘과 맞닿은 설원을 조금씩 채워간다.
스웨덴의 평화로운 마을 호그보트로스크. 너무 평화로운 이 작은 마을에는 10년째 콩알만한 사건도 발생하지 않는다. 범죄율 제로! 때문에 이 마을 경찰관인 베니, 야곱, 라세 부부는 심심한 마을 노인들과 포카 치기, 온 동네 부서진 문짝 고치기, 순찰차로 마을 드라이브 하기 등 본업과는 전~혀 상관없는 일을 하며 시간을 죽이고 있다.
  어느 날, 본부로부터 미모의 검사관이 내려와 마을에 10년 동안이나 범죄가 없었기 때문에 경찰서를 폐쇄한다고 통보한다. 비록 꽃밭을 망가뜨리며 방황하는 소를 쫓는 게 전부지만 그들은 그들의 일을 사랑한다. 경찰서를 지켜야 한다. 어떻게? 눈에는 눈, 이에는 이, 경찰서 폐쇄에는 범죄율 상승으로!!!
  경찰서를 지키기 위한 유일한 방법은 범죄를 저지르는 것! 경찰들은 '기상천외한 범죄 만들기'에 몰두한다. 한편 어리버리 왕따 경찰 베니는 이 일련의 사건들이 마을에 잠입한 악당 마피아들에 의한 극악무도한 범죄라고 믿는다. 엎어진 쓰레기통, 가게에 나타난 좀도둑, 이런, 이제 방화까지? 그는 예감한다. 드디어 자신의 초절정 스펙타클다이나믹 액션을 보여줄 시간이 다가온 것이다.
며칠 전 해직 통고서를 받은 철도청 소속 선로보수 노동자는 오늘 늘 지급되는 빵과 우유를 가방에 넣고 마지막 근무에 나선다. 첩첩산중에 위치한 어느 기차길, 자살을 결심한 노동자는 철길에 누워 열차가 오길 기다린다. 그때 커다란 낙석 하나가 철길 위로 떨어지고 선로에 목을 대고 누워있던 노동자는 달려오는 열차와 커다란 낙석 사이에서 웃지 못 할 사투를 벌이기 시작한다. (A railroad laborer who just got the dismissal notice a few days ago goes to his last duty with bread and milk. In the railroad surrounding with mountains, he lies down waiting for the train to kill himself. At that time, a big rock falls on the railroad, he struggles between the rock and the coming train.)
 연출의도. 빵과 우유는 환갑을 지나 이제 칠순을 바라보시는 아버지의 어느날 기차를 타고 가다 우연히 보게 된 선로보수 노동자의 모습이 작품 전반에 투영되고 있다. 아버지는 노동자였다. 그러나 아버진 아직도 술로 빵과 우유를 대신하여 세월의 한 구석에서 이제 마지막 갈 길을 바라보고 있다. 부양해야 하는 가족에게 넉넉한 빵과 우유대신 살아감의 고통을 짐 지어주던 아버지. 아직도 노동의 꺼리가 있으면 낡은 가방하나 메고 빵과 우유를 얻기 위해 새벽을 나서는 아버지. 긴 철길을 홀로 걷던 노동자의 모습에서 그 아버지가 보였던 건 무슨 이유였을까? 작품 빵과 우유는 개인적인 시각으로 바라본 노동자의 단면적 일상일 수 있다. 하지만 그들이 삼키고 있는 아픔만은 절대 개인적일 수 없다는 역설적 의미를 담고자 했다. (My father was a laborer. He is now drinking facing his remaining days instead of bread and milk in his young days. He still goes to work to get bread and milk for his family. I found my father's character from the scene a laborer walking in the long railroad, he was carrying the heavy tool bag, it seemed to be a kind of hard life. Even though he is an only man, I think his life is our basic life.)
 영화진흥위원회 상반기 사전제작지원작 (2003), 코닥이스트만 제작지원작 (2003), 제8회 부산국제영화제 와이드앵글부문, 제2회 대한민국영화대상 - 단편영화상 수상, 서울독립영화제 - 최우수작품상 수상 (2003), 제26회 클레르몽페랑단편영화제 국제경쟁부문, 제11회 그라나다국제단편영화제 국제경쟁부문, 시라큐스국제필름&비디오영화제 (2004), 부산아시아단편영화제 - 관객상 수상 (2004), 제3회 미장센단편영화제 - 사회드라마부문, 제10회 IFP 로스엔젤레스영화제 단편경쟁부문 - 최우수 단편영화상 수상, 제19회 Cinema Jove국제영화제 단편경쟁부문 - 심사위원특별언급 수상, 제53회 멜버른국제영화제 단편경쟁부문, 제6회 정동진 영화제 -땡그랑 동전상 수상, 제2회 남해해변독립영화제, 제3회 제주트멍영화제, 제2회 서울기독교영화축제 경쟁부문, 광주국제영화제 (2004), 제5회 장애인영화제, 제1회 CJ 아시아 인디영화제, 제5회 대구단편영화제, Cinerail Film Festival (2004), 제2회 블라디보스톡국제영화제, 인디포럼 (2006)
어느 한 여관의 몰카에 우연히 잡힌 한 남자의 형상이 인터넷 네티즌들 사이에 귀신의 형상이 나타났다며 화제가 되기 시작했다. 이 사건을 접하게 된 목두기 프로덕션의 이민형PD는 이 귀신의 형상이 왜 나타난 것일까라는 호기심으로 사건을 파헤치기 시작한다. 동영상에 찍힌 갖가지 정황과 카메라에 잡힌 손님의 물건을 분석하여 회기동 인근의 한 여관임을 알아낸 취재팀은 문제의 귀신이 찍힌 방을 수색하기 시작한다.
  이PD는 여관 관리인과의 인터뷰를 시도해보지만 완강히 거부당하고, 주변 조사를 하던 중 부동산업자를 통해 그 여관의 주인이 20여년전 부산에서 발생한 끔찍한 일가족 살인사건의 가족이 살았던 흉가를 소유했었다는 사실을 알게 된다.
  이PD는 그 일가와 먼 친척뻘이라고 자신을 밝히는 여관 주인 최태용씨와의 인터뷰를 통해 장남 최경호군이 어머니와 여동생을 죽이고 자신도 자살한 사건에 대해 보다 자세한 정황을 듣게 된다. 그리고 문제의 사건 장소인 폐가를 찾아가게 되면서 중요한 증거물들이 발견되면서 최태용씨의 인터뷰 내용에도 수상한 점이 있음이 점차 드러나게 되는데...
  [영화사측의 보도자료] 2003년 4월. 인터넷 상에서 몰카 하나가 급속도로 퍼져갔다. 한 커뮤니티 운영자가 몰카에 알 수 없는 사람의 형상이 찍혔다며 사이트에 알리면서 퍼져나갔는데.. 이 몰카에 나타난 남자의 정체는 무엇일까? '4인용식탁'에 출연한 연기자 조연호씨. 그는 몇 해 전 갑작스런 선배의 죽음과 주변의 미스터리한 현상을 겪으면서 영적인 현상에 관심을 가지기 시작했다. 그리고 문제의 몰카를 보곤 필시 이유 있는 영혼의 출현일 것이라고 직감했다. 여관주변을 탐문하던 중 몰카가 찍힌 여관건물의 주인이 얼마 전까지 흉가를 소유하고 있었다는 사실을 우연히 듣게 된다. 그 흉가는 20 여년전 당시 고등학생인 장남이 엄마, 여동생을 살해하고 자신도 자살한 사건이 일어나 폐가로 방치되어 있던 집이였다. 몰카에 나타난 남자는 혹시 폐가에서 죽은 장남의 모습일지 몰랐다. 그러나..지방 어느 도시에서 죽은 장남의 영혼이 왜 서울 한복판 여관에 나타난 것일까? 죽은 은미양의 동창은 사건 당시 아버지라고 불리던 사람이 존재했다고 증언한다. 사망했다고 알고 있는 동네사람들과 엇갈리는 증언 .그리고 아버지의 행방은? 게다가 폐가근처에서 이상한 소리가 잡혔다는 비디오에 관한 이야기. 취재를 진행하며 하나씩 드러나는 일가족의 진실. 폐가에서 발견한 죽은 은미양의 그림에서 이상한 점을 발견한다. 취재진은 편집시 잘려나간 화면에서 엄청난 사실을 발견하게 되는데... 어쩌면 그렇게 묻혀 질 수 있었던 영혼의 목소리는 이유있는 것이였다.
  [이 영화에 출연한 조연호씨의 제보] 상기부분에서 전 연기자(배역 김PD)로 출연했을 뿐이며, 선배가 죽은 적도 없으며, 심지어는 해당 영화사에서 어머님이 돌아가신 걸로 홍보하고 있으며, 미스터리 현상에 무관합니다. 해당영화사에 실명 거론 및 사실무근의 개인사에 항의 및 법적효력를 진행 중에 있습니다. 귀사에서 한 개인에 대한 잘못된 정보에 관심을 가져주셔서 현재 연극 및 영화계에서 활동하고 있는 한 연기자의 올바른 정보에 도움을 주셨으면 합니다.
  몰카에 우연히 잡힌 남자의 형상. 인터넷에서는 그것이 귀신의 형상이라며 네티즌들 사이에 떠돈다. 목두기 프로덕션의 이민형 PD. 그는 몰카에 잡힌 남자의 형상이 한 맺힌 영혼의 이유 있는 출현이라고 생각한다. 여관 주변을 조사하던 중 몰카가 찍힌 여관주인이 얼마 전까지 일가족 살인사건이 일어났던 흉가를 소유했던 사실을 알아내고... 먼 친척이라고 자신을 소개했던 여관주인은 흉가에서 20년 전 자살한 장남의 삼촌이었다는 것을 알아낸다. 그리고 그 삼촌은 실종되었다던 장남의 친아버지와는 쌍둥이 형제라는 것이 밝혀지는데... (An apparition of a man caught on candid video. Producer Lee Min-hyung in Mokdugi production thinks there is a reason for the ghost to appear on the video. He goes to investigate the motel where the candid camera was hidden. He finds out that until recently the owner of the motel had own a haunted house where whole family was killed. It is a fake-documentary style murder mystery.)
  연출의도. 공포라는 감정은 자기 주위에서 실제 일어났었던 일이라고 생각될 때 그 공포감은 증폭된다. 그러한 공포를 극대화시키기 위해 실제 상황과 가공된 영화, 그 경계선에서 서서 모호하게 표현하고 싶었다. 또한 공포의 존재대상은 귀신이나 유령이 아닌 우리 인간 자체라는 점을 이야기 하고자 한다. (The feeling of fear amplifies when we believe the incident actually happened. To maximize the effect, I burred the border between fiction and reality -- a way of making a horror film. I also wanted to point out the object of fear is not a ghost but us, humans.)
  서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003)
베트남 전쟁동안 한국군에 의해 희생당한 민간인들의 현재적 삶 속에서, 가슴 아픈 역사의 현장과 전쟁의 끔직한 기억들을 찾아간다. 잊고 싶어도 지워지지 않는 상흔들을 감정에 치우치지 않고 조용한 톤으로 나지막하게 풀어내고 있다. 논리적인 강요보다는 보여지는 생존자들의 삶과 증언으로 감독은 잊혀진 역사의 한 부분을 말하고 있다.
  “과거를 기억하지 않는 사람은 그 과거를 다시 경험하도록 단죄 받는다.” <미친시간>은 베트남 전쟁동안 한국군에 의해 희생당한 민간인들의 기억에 대한 다큐멘터리이다. <미친시간>은 수많은 민간인들이 희생당한 가슴 아픈 역사의 현장에서, 전쟁의 끔찍한 기억을 묻어둔 채 살아가고 있는 생존자들의 기억을 통해 21세기에도 멈추지 않는 전쟁의 광기와 야만성을 증언한다.
아파트 옥상에서 알렉세이와 그의 아버지는 함께 살고 있다. 그들은 개인적으로 중요한 의식과 추억들이 가득 찬 같은 세계 안에서 부자 지간이라기 보다 형제처럼 보인다. 이 끈끈한 친밀감은 알렉세이의 여자친구에게 질투감을 불러 일으키기도 한다. 알렉세이는 모든 아들들은 결국 집을 떠나 자신들의 인생을 살게 된다는 것을 알고 있고 아버지는 자기 혼자 다른 도시로 이사하거나 새로 부인을 맞이하는 것 등을 고려하고 있다. 하지만 그렇게 된다면 누가 알렉세이가 겪는 악몽의 고통을 치유할 것인가?
세상 여자가 모두 자기 여자인양 온갖 작업을 펼치던 잘 나가던 대학생 상민, 수다떨기 좋아하고 얼짱 보면 가슴 설레는 앙큼상큼한 여고생 보은…둘은 보은 할아버지에게서 날벼락 같은 명령을 받게 된다. 둘이 결혼해야 한다는 것!! 평소 둘이 결혼하는 게 소원이었던 할아버지의 병세가 악화되자 24세 상민과 16세 보은은 어쩔수 없이 결국 결혼을 하고야 만다.
  결혼을 하긴 했지만 첫 키스도 못해본 16살 어린 신부를 어떻게 할 수도 없는 상민, 게다가 유부남 도장까지 찍혔으니 작업 길도 꽉꽉 막혀있다. 애타고 아쉬운 마음이야 하늘을 찌르지만 결혼생활에 충실하고, 보은이 뒷바라지도 해주려고 마음먹은 상민! 그런데 이게 웬일? 보은이는 신혼 여행을 떠나는 공항에서 도망간다. 제주도에서 나홀로 외로운 밤을 보내는 상민의 눈에는 신혼 부부들이 굉장히 거슬리는데, 같은 시간 보은은 평소 마음에 있던 야구부 주장 정우와 꿈에 그리던 데이트를 하게 된다.
  뜻하지 않은 결혼을 한 이들에게 아슬아슬한 하루하루가 끊임없이 계속되는데, 결혼 사실을 들키면 안 되는 이들의 위험한 부부관계는 상민이 보은의 학교에 교생 실습을 나가면서 더욱 더 첨예한 위기가 계속된다. 수업 시간에 보은의 팬티로 땀을 닦는 상민, 불시에 상민의 방으로 쳐들어오는 스토커 같은 김샘… 게다가 보은은 한 술 더 떠서 정우와의 위험한 데이트를 계속 하는데 이들의 결혼 생활…과연 오래갈 수 있을까?
영진과 기석은 한 때 연인이었죠. 오늘 그들은 우연히 만나, 오랜만에 '함께' 밤과 아침을 보내게 됩니다. (Young-jin and Ki-suk used to be a couple. They bump into today, and spend the night and morning together.)
 연출의도. 사랑이 지나간 자리, 쓰고 우스꽝스럽다. (When the love is over we feel painful and ridiculous.)
 동국대학교 졸업작품. 제22회 로스앤젤레스 아시안퍼시픽영화제 (2006, 미국) 제4회 미쟝센 단편영화제 '장르의 상상력전' 부문(2005).
  영진과 기석은 한 때 연인이었다. 오늘 그들은 우연히 만나, 오랜만에 ‘함께’ 밤과 아침을 보내게 된다.
"주성쉬핑"에 입사한지 4개월 된 경력 3년차 지영은 책임감 있고 영리하여 박사장으로부터 신임을 받고 있으나 정작 본인은 사회생활에 신물이 난 여직원이다. 한편, 지영보다 2살 어리지만 이 직장에서 3년 넘게 일해 온 희진은 일 욕심이 많고 노력파이나 눈치가 없어 주변 사람을 피곤하게 만든다. 너무 다른 성격과 행동양식 때문에 서로에 대한 안 좋은 감정만 쌓인 두 사람에게 어느 날 박사장으로부터 비밀업무가 주어지고 이로 인해 두 사람은 어쩔 수 없이 매일 밤 같이 야근을 하게 되는데..
 2004년 부산 아시아 단편 영화제 최우수작품상. 2004년 대한민국 영상대전 아마추어부문 대상. 2004년 아시아나 국제 단편 영화제 연기부문 특별언급 (관련인물: 최희진)
“사사오입이면 헌법도 고치는데, 뱃속에서 다섯달 넘으면 애를 낳아야지!”. 청와대가 ‘경무대’라는 이름으로 불리던 시절, 경무대가 위치한 동네에 효자이발관이 있었다. 효자이발관은 성한모, 혹은 두부한모라고 불리우는 소심하지만 순박한 이발사가 주인으로, 그는 면도사겸 보조로 일하던 처녀 김민자를 유혹(?)해 덜컥 임신을 시켜버리는 대책없는 이발사였다. 경무대 지역 주민다운 자긍심으로 그는 나라가 하는 일이라면 항상 옳다고 믿었고, 사람들이 3.15부정선거라 비판해 마지않는 1960년 3월 15일 선거날에도 나라를 위해 투표용지를 먹어버리거나, 야산에 투표함을 묻는 일을 마다하지 않았다. 임신은 했지만 결혼은 않겠다는 민자를 설득한 것도, 나라의 정책이었던 ‘사사오입’으로 임신 다섯달이면 사람 한 명으로 봐야 하니까 무조건 낳아야 한다는 논리였다.
  “얼라만 나오면 니는 죽었데이~~~ 부정선거주범 이승만 니는 죽었데이??” 그리고 약 5개월 뒤 1960년 4월 19일 그는 아들 낙안을 얻는다. 1960년 4월 19일, 한모의 아내 민자의 진통이 격해지고, 성한모는 리어카에 아내를 싣고 병원으로 출발하는데… 왠걸, 거리에는 3.15 부정선거를 철회하라는 대규모 집회가 한창이다. 군인의 발포에 상처를 입은 학생들은 이발사용 흰 가운을 입은 한모를 의사로 착각하고, 어쩌다 영웅이 된 한모는 진통중인 민자를 태운 리어카에 애국청년들을 마저 태우고 병원으로 향한다. 성한모의 아들 낙안이가 태어난 이 날은 훗날 ‘4.19 혁명’이라는 이름으로 널리 알려지게 된다. 그리고 이듬해인 1961년 5월 16일 이발관 앞으로 탱크가 한차례 지나간 후로는 ‘중고생 삭발령’의 조치가 내려져 이발관은 나날이 번창했다.
  “각하의 용안에 흠집이라도 생기면 어떻게 되는지 알지?” 시간은 흘러 1970년대, ‘사사오입’으로 운명이 결정되고, ‘4.19 혁명’의 현장에서 태어나, ‘5.16 군사 쿠데타’에 의한 정권이 벌어준 돈으로 기른 아들 낙안이도 초등학생이 되었다. 그러나, 16년을 지켜온 효자이발관의 이발사 성한모의 인생은 어느 날 찾아온 청와대 경호실장 장혁수에 의해 전환기를 맞는다. 간첩 나온다길래 신고했더니, 그 간첩이 중앙정보부 직원이었을 줄이야… 속사정을 모르는 대통령은 성한모의 감시정신을 높이 사 ‘모범시민 표창장’을 하사한다. 그러나 자랑스러워하던 마음도 잠시, 이 일을 계기로 그는 청와대에 불려가, 대통령 각하의 머리를 깎는 청와대 이발사가 된다. 속도 모르는 동네사람들은 그를 부러워하며 밤낮으로 아부하지만, 대통령 각하의 머리를 깎으면서부터 그의 인생은 더욱 꼬이기 시작한다. 경호실장 장혁수가 두 눈 부릅뜨고 있는 가운데 대통령 각하의 용안에 가위와 면도날을 들이대야 하니 좌불안석, 혹여 상처라도 낼라 진땀만 뻘뻘 흘리며, 눈치보기 일쑤고, 게다가 청와대 내 권력의 2인자 자리를 두고 경호실장 장혁수와 중앙정보부장 박종만의 팽팽한 대립 속에 성한모의 하루하루는 위태롭기 짝이 없다.
  “야! 니네들 내가 누군지 알아! 내가 청와대 이발사다, 이 새끼들아! 이 나쁜 놈들아…” 어느 날 밤. 청와대 뒤 북악산에 간첩이 잠입한다. 제 아무리 무서운 간첩이라 해도 생리적 욕구는 어쩔 수 없는 법, 갑작스런 설사병에 쭈그리고 앉아 변을 보던 간첩들은 마침 순찰을 돌던 군인에게 들켜 한바탕 총격전이 벌어진다. 이 사건을 계기로 정부에서는 설사병을 간첩에 의해 전염된 불순한 병으로 규정한다. 일명 ‘마루구스’ 병! 이에 설사만 했다 하면 동네사람들끼리도 서로 의심하여 고발하는 웃지 못할 상황이 펼쳐지는데... 하필 이런 때 성한모의 아들, 낙안이마저 줄줄 물똥을 싼다. 불안해진 성한모, 우리 아들은 간첩이 아니라며 낙안이를 제 손으로 경찰서에 데려가고, 간첩엔 애어른도 없다고, 어린 나이에 간첩 용의자가 되어버린 낙안은 중앙정보부 고문실로 끌려간다. 설상가상으로 이 기회에 성한모를 이용해 장혁수를 제거하고 권력을 독차지하려는 음모를 품은 박종만은 어린 낙안마저 고문하여 성한모 부자를 ‘마루구스’ 병으로 검거하려 하는데… 과연 이발사 성한모와 아들 낙안은 무사히 살아남을 수 있을까?
1963년 12월 8일 자정 일본 동경의 거리. 거센 빗길을 다급하게 달리는 차 안에는 일본 최고의 프로레슬러 역도산이 거친 숨을 내쉬고 있다. 시뻘건 피로 점점 물들어가는 하얀 와이셔츠, 배를 움켜쥔 역도산의 손위로 피가 새어 나온다. 10분전, 클럽에서 술을 마시던 역도산은 누군가의 칼을 맞았다.
  1950년 9월. 일본 대 스모협회에서는 거구의 스모 선수들과 임원들이 단 한명의 남자에게 쫓겨 다니고 있다. 의자를 휘두르며 덤벼드는 상투머리의 사내는 현재 스모 랭킹 3위 역도산이다. 순수 일본인이 아니면 스모 최고가 될 수 없다는 말에 난동을 부리는 중이다. 그는 이방인이다.
  결국 역도산은 지금까지의 모든 것이었던 스모를 포기하며 상투를 자르고, 스모 밖엔 할게 없었던 역도산은 술과 싸움으로 나날을 보낸다. 그러던 어느날, 어김없이 술에 취해 난동을 피우고 있는 역도산은 운명처럼 ‘레슬링’을 만난다. 미국에서 온 프로레슬러에게 기습 제압 당한 역도산은 아픔이나 패배감보다 이 새로운 세계에 정신이 번쩍 드는 것을 느낀다. 그리고 바다 건너엔 ‘세계의 스포츠’ 프로레슬링이 있다는 것을 알게 된다. 역도산은 십년 전 현해탄을 건너 일본에 왔듯 이번에도 미련 없이 태평양을 건넌다.
  2년 후, 미국에서 프로레슬러가 되어 금의환향한 역도산은 이제 일본에서 프로레슬링 사업을 시작한다. 생소한 스포츠에 흥행사들과 국민들도 반신반의하지만 역사적인 첫 경기가 열리던 날 상황은 역전된다. 2차 세계대전의 패배로 실의에 빠져있던 일본인들은 역도산이 링 위에서 미국 선수들을 때려눕히는 광경을 보면서 눈물을 흘린다. 치밀한 계산 하에 치뤄진 경기였지만 이로서 역도산은 일본의 국민적 영웅이 된다. 그러나 세상을 다 가졌다고 생각한 순간, 역도산의 삶은 점차 어긋나기 시작하는데…
홀로코스트 생존자의 딸인 이데사는 오랜 세월에 걸쳐 곰인형 사진을 3천 장 가량 모아왔고, 최근 캐나다에서 그 거대한 컬렉션을 전시하였다. 바르다는 이데사를 인터뷰하고 곰인형 사진들을 관찰하면서 20세기의 공적/사적 시간을 횡단한다.(<이데사, 곰, 그리고 기타 등등...>) 여기 아네스 바르다 자신이 1954년 5월에 해변가에서 찍었던 사진이 한 장 있다. 그리고 28년이 지난 후 그녀는 사진 속 모델과 다른 친구들을 찾아가 이 사진의 의미를 새삼 돌이켜본다. 여기서 역사적이고 신화적인 것을 포함한 각종 매혹적인 개별 해석들이 돌출된다.(<율리시즈>) <부에나 비스타 소셜 클럽>(1999)이 등장하기 무려 35년 전, 젊은 아네스 바르다는 ‘사회주의와 룸바, 차차차의 국가’ 쿠바를 즐겁게 탐색한다.
주말 휴가를 즐기러 나온 세 명의 10대 소녀들.
 하지만 정체모를 낯선 사람에게 납치당하고 만다.
 정신을 차려보니 소녀들이 있는 곳은 인적이 없는 산 속 오두막집이었다.
 밤이 지나가는 동안 소녀들은 그들의 생존을 걸고,
 공포감과 성욕, 그리고 그녀들의 우정에 대해 테스트를 당하게 된다.
 잔혹한 유머와 서스펜스, 소녀들이 겪는 야생에서의 생존 스릴러.
연애를 시작한 지 6개월 된 ‘그와 ’그녀‘가 처음 떠나는 여행. 기분 전환으로 계획한 여행이 시작부터 순탄하지 않다. ‘그’는 권태를 벗어나고자 ‘그녀’에게 새로운 자극을 요구하고, ‘그녀’ 아닌 ‘그녀’는 ‘그’를 ‘히치하이킹’ 한다.
 [제40회 서울독립영화제]
오늘도 파출부 노명숙은 일터로 나왔다. 업계에서 베테랑인 명숙은 나름대로 정해진 스케줄에 따라 일을 한다. 가장 중요한 것은 아침드라마 보기이지만, 이는 단순히 보는 것에 그치지 않는다. 그녀의 꿈은 작가. 그녀가 일하는 곳도 여류작가의 집이다. 남에게는 사적인 공간, 자신에게는 일터이지만 이 공간에서 그녀는 진정한 일탈을 꿈꾼다. (Myung-sook, a visiting maid, comes to work at someone's house as always. In a way, she has her own schedule for the day since she is a veteran of such business. The most important thing to do for the day is definitely watching television show, but she doesn't just watch. This house is Myung-sook's workplace, but at the same time, someone's private place. In this place, she dreams of a true deviation from her real life.)
 연출의 변. 내가 남에게 나의 사적인 공간을 열었을 때는 신뢰를 전제로 하며, 나의 부재동안에도 전과 다름없는 유지를 당부하는 것이다. 빈 집에 홀로 출근하는 파출부. 완벽한 타자. 그녀는 과연 내가 없는 동안 무슨 꿈을 꾸고 있을까..라는 호기심에서 이 작품은 출발하였다. 과연 아무 일 없는 것일까? (When I open my private place to a stranger, it means I trust the person and also expect the place to be maintained as it is. A visiting maid who comes to work alone in my empty house. A total stranger, What would she think and what would she dream of in my private place? Such curiosity motivated myself to create this story. Would nothing be happening in deed?)
 제30회 서울독립영화제 경쟁부문 (2004), 제2회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2004), 레스페스트 디지털 영화제 경쟁부문 (2004)
한때 잘 나가던 투수였지만 현재는 프로야구 2군에 소속된 별볼일 없는 외야수 동치성. 애인에게 갑작스런 이별을 통고 받은 날, 설상가상으로 3개월 시한부 판정까지 받는다. 실연의 상처는 시간이 해결해준다고? 치성에게는 해당사항... 없다. 엉망진창이 되어버린 마음으로 단골 Bar를 찾아가 술 석잔에 엉망진창으로 취해버렸다. 눈떠보니 여관 방. 낯익은 바텐더는 치성에게 주사가 없음을 알려주며, 그를 접어서 봉투에 담아왔다고도 한다. 참 이상한 여자다. 다음날 야구연습을 마치고 돌아오는 길, 라디오에서 들려오는 사연이 어쩐지 낯설지가 않다. 지난 밤 남자의 이야기가 '필기 공주'의 사연으로 흘러나온 것이다. 덧붙여지는 사랑 고백. '나를 아.는.여.자.? 진짜 이상한 여자다.'
  주업은 100% 당첨률의 라디오 사연 응모, 부업으로 바텐더를 하고 있는 여자 한이연. 10여년 전, 치성과 이웃 사촌이 되던 날부터 그의 발자국을 세어가며 조금씩 계속된 사랑. 그런데 어제, 술도 못 먹는 그 남자가 찾아와 갑자기 술을 달라고 했다. 그냥 만원어치만. 아니나 다를까, 거푸 세 잔을 마시곤 그 자리에서 정신을 잃었다. 할 수 없이 그를 여관으로 옮겼고, 잠든 그를 멍하니 지켜보다가 곁에 누워보았다. 하지만, 미친 듯 방망이질 치는 내 심장 소리에 그 남자가 깰까 봐 슬그머니 여관을 나왔다. 그 사람 옆에 더 있고 싶었는데.. 그냥 나왔다. 다시 아침. 처음 모습 그대로 아직 잠 들어있는 치성. 이 남자 주사도 없네... 부스스 눈을 뜨더니 나를 똑바로 쳐다보며 아는 체를 한다. "어? 바텐더?"
  난생 처음으로 그 남자와 눈맞은 기쁨을 라디오에 실어보냈다. 경품으로 날아온 휴대폰. 남자에게 건네며, 전화번호 입수. 또 다른 프로에서 받은 식사권과 영화표로 데이트 신청도 성공. 어느새 그 남자와 나 사이, 39 발자국으로 좁혀졌다. 이제 남은 것은 하나. 그냥 좀 '아는 여자'말고 그 남자 가슴속 특.별.한 여.자이고 싶다.
2004년 PISAF : 국제대학생 애니메이션 페스티벌 본선진출. 2005년 체코 Anifest : 학생부분 본선진출. 2005년 벨기에 ANIMA : 본선진출.
  1940년, 유학에서 돌아온 현은 독립운동 중 일본 헌병대에 적발되어 상처를 입고 쫓기는 몸이 된다. 그 때 기생 "희"의 도움으로 상처를 치료해주다 사랑에 빠지게 된다. 하지만 동료기생 '민'이 눈치를 채고 일본 고위 관료에게 밀고를 한다. 현은 희가 자신을 배신한 것으로 착각하여 떠나게 된다.
  일제치하 쫓기는 독립군과 그를 사랑하는 기생의 이야기는 더 이상 새로운 소재라고 할 수 없지만 그 끌리쉐(Cliche)에 완성도 높은 3D 애니메이션으로 생명력을 불어넣은 이 작품에는 분명히 특별한 것이 있다. 섬세하고 매끄러운 선의 활용과 단아하고 정돈된 색감, 절제된 음향은 작품에 전통적인 서정성을 불어넣고 그와 대조되는 큰 스케일의 배경표현과 살아있는 질감의 인물의 움직임은 3D 애니메이션의 장점을 십분 활용했다. 소재의 서정성과 애니메이션 기술성의 교차점에서 6인의 공동작업이 일궈낸 야심찬 작품. (이강옥)
눈앞에서 사랑하는 연인을 잃은 남자는 다음 날 아침, 자신의 옆에서 자고 있는 연인을 보고 소스라치게 놀란다.
 기쁨도 잠시, 정해진 운명은 바꿀 수 없단 것을 깨달은 그는 더 늦기 전에 자신의 진정한 사랑을 전하기로 마음먹는데…
 네가 아니었다면 난 영영 사랑을 몰랐을 거야
 사랑하는 법을 알게 해줘서 고마워, 사랑받는 법도.
1948년 북경, 눈이 휘몰아치는 어느 고요한 밤. 남자는 모르는 여인이 보내온 편지를 읽기 시작한다. 사춘기 시절부터 첫눈에 남자에게 사로잡혔던 그 여인은 자신의 짧은 인생을 바쳐 그의 주위를 맴돌며 한결 같은 사랑을 바쳤지만, 남자는 그녀의 존재조차 제대로 기억하지 못한다.
  막스 오퓔스의 걸작 <미지의 여인에게서 온 편지>가 새로운 시공간을 배경으로 부활했다. 후 샤오시엔의 변함 없는 파트너이자 왕가위의 <화양연화>을 촬영했던 마크 리핑빈의 지극히 섬세한 카메라워크와, 중국의 국민배우 강문의 중량감 있는 매력이 영화의 중심을 단단하게 잡아준다. 2004 산 세바스찬 영화제 감독상 수상.
1933년 영국, 캠브리지 대학의 모범생 가이(스튜어트 타운센드)의 기숙사에 어느 날 매혹적인 불청객 길다(샤를리즈 테론)가 황급히 숨어든다. 이 학교 교수인 그녀의 애인을 의식하며 조심스러워 하는 가이와 달리, 자유분방한 길다는 거칠 것이 없다. 자신과는 너무나 다른 상대에게 호기심을 느끼던 그들은 점차 서로에게 끌리게 되고, 결국 사랑의 밤을 보낸다. 그러나 채 시작되기도 전에 이들의 사랑은 시련에 부딪힌다. 어머니의 부음을 듣고 홀연히 영국을 떠나는 길다와 못다한 사랑을 안타깝게 가슴에 묻는 가이.
 3년 후, 교사가 된 가이는 사진작가가 된 길다로부터 뜻밖의 초대를 받는다. 꿈같은 재회를 한 두사람. 이제야 말로 길다와 하나가 되고 싶은 가이는 모든 걸 다 버리고 파리를 택한다. 그런데 길다의 곁에는 스페인에서 망명한 아름다운 모델 미아(페넬로페 크루즈)가 있었다. 길다, 미아, 가이. 세 사람은 한 집에 함께 살며 우정과 사랑이 뒤섞인 감정의 격량 속으로 빠져든다. 훗날 그들 생에 가장 행복한 시절로 기억될 순간들. 그러나 운명은 그들을 위해 또 한번의 시험을 준비하고 있었는데..
사라져가는 야생동물들의 흔적을 찾아 나선 카메라는 인간들의 욕심에 의해 파괴되어가는 생태계를 말하고 있다. 전세계에 얼마 남지않은 야생호랑이들에게 피해를 받는 농민들과 호랑이를 보호하려는 중국정부 당국의 갈등, 천지를 찾는 사람의 편의를 위해 깎아버린 백두산, 한국관광객들의 보신을 위해 죽음을 기다려야 하는 야생동물들을 적나라하면서 밀도 있게 표현한다. 쓸개즙 채취 때문에 겨우 자신의 몸집만한 철장에 갇힌 반달곰의 슬프고 불투명한 눈은 마치 야생동물의 멸종은 곧 인간들이 자신들도 살 수 없는 환경을 향해 치닫고 있다는 경고등처럼 보인다. 생태계에 무관심했던 우리에게 우리와 공존하고 있는 야생동물의 귀중함을 각인 시켜주는 힘있는 다큐멘터리.
나이:5월 20일이 성년식 치루는 날.
 직업;각자 원하는 여성으로 상상하시길....
 신체 사이즈;35-24-35
 추천부위:몸짱, 얼짱임을 자신함.(온몸이 색쉬함과 청순함으로 똘똘 뭉쳤음)
 경매물건:4월20일 성년의 날을 맞아 순결을 경매함.
 경매참가자 자격요건:뭐니 뭐니 해도 money 많은 넘이 최고얌.(연령제한 없음. 직업의 귀천없음. 얼굴이 미남추남 상관없음.)
 4월 19일까지 자정까지 순결을 살 의향이 있으신 늑대넘들은 경매에 참가 바람.
 최저경매가:50만부터 시작.
보이지 않는 곳에서 악의 무리들을 일망타진하는 세계 최강의 슈퍼히어로 "미스터 인크레더블" 그러나 은퇴한지 벌써 15년! 전성기 때 ‘몸짱’에서 ‘몸꽝’이 되어버린 그의 불룩 나온 배는 이제 초강력 허리띠조차 튕겨 내버린다. 그런 그에게 정체불명의 특명이 떨어진다. 출동할 곳은 본토와 아득히 떨어진 섬, 특명을 내린 사람을 알 수 없는 1급 비밀작전. 평범한 시민 "미스터 인크레더블"은 다시 빛나는 영웅으로 복귀 할 수 있을 것인가.
한 소녀가 폴라로이드 작동법을 배우고 있다. 그녀의 얼굴은 달아오르고 그녀에게는 아무 소리도 들리지 않는다. 다 담아낼 수 없는 그녀의 마음은 그녀의 실수(?)에 의해 "순간"으로 남는다. 주인공의 시점과 얼굴에서 보여지는 섬세한 감정이 절제된 연출을 통해 잘 표현된 작품. "멈춰있는 이미지" 속에 감추어진 너와 나의 이야기, 이를 풀어내는 영화의 "움직이는 이미지들".
  좋아하는 사람으로부터 폴라로이드 사진 찍는 법을 배우는 소녀. 하지만 자신의 감정을 표현하지도 못하면서, 오히려 그 사람이 답답해 할 정도로 제대로 따라하지도 못하는 자신이 밉다. 그 사람 앞에만 서면 아무 소리도 안 들리고, 자신이 무엇을 하는지도 모르겠고, 모든 신경이 오로지 그 사람에게만 향하게 되는 첫사랑의 감정상태를 담은 작품. 들킬 듯 말 듯 소녀의 섬세한 감정을 간결한 클로즈 업으로 화면 가득 담아낸 에세이 같은 영화.
  좋아한다. 얼굴이 달아오른다. 아무 소리도 들리지 않는다. 무력하다. 슬프다. 폴라로이드 작동법을 배운다. (Like someone. Flushed face. Can't hear anything. Helpless. Sad. Learned how to operate a polaroid camera.)
1960년, 도쿄 경찰직을 그만둔 요시노, 그리고 체조선수가 되는 것을 포기한 치카. 둘은 결혼을 하고 첫째아이 쥰이치가 태어난다. 그러나 요시노가 폐결핵에 걸리면서 둘의 행복은 위기를 맞고...
{(도입부 라디오 선동방송) 뒤늦은 휴전은 마을들을 보호하기엔 너무 늦었습니다. 오늘 클린턴 대통령의 성명은 소말리아의 악화되는 상황에 대한 염려가 담겨있습니다. 청취자들이 왜 투시를 증오하냐고 나에게 묻는다면 우리의 역사를 돌아보라고 말하겠습니다. 투시족은 벨기에 식민지배자들의 동조자들이었습니다. 그들은 우리 후투족의 영토를 빼앗았으며 우리를 약탈했습니다. 지금 그들이 다시 나타났습니다 . 툿시 반란군들. 그들은 바퀴벌래며, 그들은 살인자들입니다. 르완다는 우리의 영토이며 우리가 다수 민족입니다. 그들은 소수 반역자들이며 침략자들입니다. 우리는 그 침략자들을 물리칠 것이며 RPF반군을 쓸어버릴 것입니다. 여기는 RTLM, 후투진영 방송입니다. 경계를 늦추지 마십시요. 이웃을 살펴보십시기 바랍니다.}
  1994년 르완다 수도 키갈리. 후투족 출신 대통령이 두 부족의 공존을 위해 평화 협정에 동의하면서 수십 년간 이어진 후투족과 투치족의 대립은 일단락되는 듯 했다. 평화 협정의 진행을 돕기 위해 UN군이 파견되었고, 수많은 외신 기자들이 이 역사적인 사건을 취재하기 위해 르완다로 몰려들었다.
  르완다의 최고급 호텔 ‘밀 콜린스’의 호텔 지배인인 폴 루세사바기나(돈 치들)는 평화 협정과 관련하여 밀려드는 취재 기자와 외교관들 때문에 바쁜 나날을 보내고 있다. 사랑 받는 가장이자 지배인으로서 행복한 삶을 살아가는 폴은 하루빨리 협정이 체결돼 르완다가 안정되기를 바란다. 그러나…
  르완다의 대통령이 암살당하면서, 르완다의 상황은 악화된다. 후투족 자치군은 대통령 살해의 책임을 빌미로 아이들까지 투치족을 닥치는 대로 살해하고, 온건파 후투족까지 곱지 않은 시선으로 바라본다. 위협을 느낀 폴은 투치족 아내와 가족들의 안전을 위해 호텔로 피신한다. 이후 그곳으로 수천명의 피난민들이 모여드는데…
  전세계도 외면한 잔혹한 학살 속에서 가족과 차마 버릴 수 없었던 1,268명의 이웃을 지키기 위해 홀로 힘겨운 싸움을 하는 폴. 불가능해 보이는 그의 도전이 뜨거운 감동으로 당신을 적신다…
  {폴 루세사바기나(Paul Rusesabagina)는 1268명의 투시인(Tutsi)과 후투(Hutu) 난민들을 키길리(Kigali)에 있는 밀콜린스 호텔(the Milles Collines Hotel)에서 보호해줬다. 폴과 타티나아는 현재 벨지움(Belgium)에서 아이들, 로저, 다이안, 리스,트레서, 그리고 조카 에나이스, 캐린과 같이 살고 있다. 타티아나의 오빠 토마스와 그의 아내 페덴스는 찾을 수 없었다. 2002년, 어거스틴 비지문구 장군(General Augustin Bizimungu)은 앙골라에서 잡혀 탄자니아로 이송, 유엔 전범 재판에 회부되었다. 모든 인터함웨(the Interhamwe)의 리더들과 죠지 루타간다(George Rutaganda)도 재판을 거쳐 무기징역을 선고받고 수감됐다. 투시 반군이 후투 정규군과 인터함웨 시민군을 국경넘어 콩고로 몰아낸 후 인종 학살은 1994년 6월에 종식됐다. 이 민족갈등의 내전은 거의 백만명의 주검을 남겼다.}
2차 세계대전 직후 프랑스 작은 기숙사 학교. 토요일마다 하염없이 아빠를 기다리는 전쟁고아 페피노, 엄마의 관심을 끌기 위해 말썽을 일으키는 모항주. 돌아갈 곳 없이 쓸쓸한 여름방학을 보내는 아이들의 학교에 미완성의 악보를 든 마티유가 임시직 교사로 부임해온다. 마티유는 강한 체벌로 다스리는 교장에 맞서 아이들의 닫힌 마음을 열기 위해 포기했던 음악을 작곡하고, 노래를 가르친다. 점차 아이들의 하모니가 교내에 울려 퍼지면서, 모항주는 놀라운 음악적 재능을 드러내고, 페피노는 마음의 보금자리를 교문 밖에서 마티유 옆 교탁으로 옮기게 된다. 하지만,문제소년 몽당의 전학으로 기숙학교는 예기치 못한 사건의 소용돌이에 휘말리게 되는데......
① 주체와 사적 소유권 ② 특별잉여가치 : 자본가가 이윤을 남기는 방법 ③ 금융자본 : IMF ④ 부등가교환 : 환차익으로 이윤을 남기는 방법 ⑤ 공산주의의 미래... 죽음, 결핍, 불안의 몸짓들: 거울 바라보기, 액자로 자신의 욕망에 구멍 내기, 출혈과 함께 찾아오는 현기증...무엇보다도 슬픔에 의한 몸과 살의 진동들. 그리고, 만약 있다면, 그럼에도 불구하고 기쁨들.
 순수한 빛의 운동만으로 자본을 구성할 수 있을까?. 그러한 직설적인 모방이 언어와 자본의 동형적 공모 관계를 폭로할 수 있을까? 이제 빛은 자본이며, 고로 운동이란 축적이다. 하지만 이러한 빛과 돈의 동형성이 전부가 아니다. 정치경제학 논문을 빛으로 쓴다는write 것, 그것보다 더 흥미로운 것은, 그 논문의 행간에서, 그리고 문단과 문단 사이에서 끊임없이 솟아오르는 저항의 선들을 빛으로 노래하는 것이 아닐까? 익명적인 몸들, 익명적인 살들, 삶의 흔적들, 고로 역사. 요컨대, 자본의 빛과 살의 빛, 전투는 비로소 광학적이다. (김곡/김선)
1980년대 어느 여름날, 경상북도 작은 시골 마을 아이들이 숨바꼭질을 하고 논다. '바보' 한수는 아이들과 같이 놀고 싶어하지만 아이들을 끼워주지 않는다. 술래가 된 연이는 아이들을 찾아 나선다. 아이들을 찾아 동네 이곳 저곳을 뒤지는 연이. 무서운 폐가의 문도 열어보지만 이상하게 아이들이 보이지 않는다. (One day in 80s, children at a little farm village in Gyeongsang Province were playing seek and hide. 'Idiot' Han-soo wants to join the children, but they don't like to play with him. Yeon-i becomes the tagger and goes finding others all over the village. Even though she opens the door of the horrible ruined house, she can't look for anyone.)
 연출의도. 어린 시절 잊혀지지 않는 기억에 관한 이야기를 하고 싶었다. 죽음이 무엇인지 잘 알지 못했던 어린 내가 처음으로 죽음과 관련하여 공포를 느꼈던 그 개울가. 이 영화를 통해 사람들이 내가 느꼈던 공포를 공감해 주기를, 그리고 그 공감을 통해 내 안에 들어 있는 어린 내가 위로 받을 수 있기를 꿈꾸었다. 그리고 사람들이 한번쯤은 어린 나이에 죽은 친구에 대한 연민의 마음을 품어주기를 기대했다. (I wanted to say something about my unforgettable memory from childhood. It was the bank of the creek where I had fear about death for the first time as far as I remember. With my short film 'Water Story', I dreamed that people could be sympathized with my fear and then the little girl hiding inside of me could be consoled with their sympathies. And I wished that people could have compassion on the dying-young boy.)
 제3회 미쟝센 단편영화제 경쟁부문 (2004), 대한민국영화대상 단편영화상 후보 (2004)
제1차 세계대전이 끝날 무렵. 프랑스인 마띨드(오드리 토투)는 전쟁에 참가한 자신의 약혼자 마네끄(가스파 울리엘)가 군법재판소에서 사형 언도를 받고 동료 죄수 네 명과 함께 적군과 아군 사이의 비무장 지대에 버려졌다는 사실을 전해 듣는다. 살아남았을 가능성은 전혀 없다는 사실과 함께.
  사랑하는 사람의 죽음을 인정할 수 없었던 마띨드. 마네끄의 생사여부를 밝히기 위한 그녀의 길고도 힘든 여정은 그때부터 시작된다. 마띨드는 마네끄의 마지막 며칠에 관한 사실을 밝혀나가면서 사람들로부터 조금씩 다른 증언을 듣게 되고, 그때마다 절망에 빠진다. 그러나 그녀는 희망의 끈을 놓지 않는다. 그래야만 살아날 힘이 생기기에.. 마네끄가 죽으면 마띨드도 그 죽음을 느끼겠지.
  선천적으로 낙천적인 성격의 마띨드는 약혼자가 분명히 살아있다는 믿음을 가지고 주변 사람들을 설득해 마네끄의 행적을 찾아 나선다. 그러나 시간이 흐르면서 다섯 명의 사형수가 겪은 엄청난 시련이 점점 모습을 드러내고, 마띨드는 전쟁이 수많은 사람들에게 남긴 여러 모습의 비극을 지켜보게 된다.
존 클라크의 인생을 뒤바꿔놓은 커다란 발단은 그의 퇴근길에서 우연하게 시작된다. 기차선로에 접해있는 미스 ‘미찌’의 댄스 스쿨에서 창 밖을 응시하고 있는 댄스 교사(폴리나_제니퍼 로페즈)의 모습을 존 클라크가 발견한 것이다. 자기를 응시하고 있는 듯한 폴리나의 눈길에 사로잡힌 존은 매일 밤마다 댄스 스쿨 앞을 지나칠 때면 유리창 너머로 그녀의 모습을 찾는다. 그러던 어느 날, 존은 마침내 전철에서 내려서 볼룸댄스 초급반에 등록한다. 첫 레슨이 있는 날, 존은 댄스 플로어를 미끄러지며 춤을 추기보다는 바닥에서 눈을 떼지 못한 채 레슨 시간을 다 허비해버린다. 첫 레슨을 받은 뒤 창피하기도 하고, 수줍기도 한 존은 춤을 그만 둘까도 생각해보지만 자신이 댄스의 매력에 서서히 빠져들고 있다는 것을 깨닫는다. 게다가 스포츠 중독자인줄 알았던 직장동료(스탠리 투치)가 볼룸댄스에 미쳐있었다는 비밀도 알게 된다.
 하지만 존은 아내(비벌리_수잔 서랜든)에게 댄스를 배운다는 사실을 털어놓지 못한다. 만약 아내가 알면 존이 그들의 결혼생활에서 무기력감을 느꼈다고 해석할까봐, 그래서 뜻하지 않게 아내에게 상처를 주게 될까봐 숨기기로 결심한 것이다. 게다가 존은 미모에다가 육감적인 몸매를 가진 폴리나에게 가슴 설레는 애정을 품고 있다는 것을 느끼게 된다. 존은 폴리나의 각별한 권유로 시카고 최고의 댄스 경연대회에 출전하기로 결심한다. 남편의 의심스러운 변화에 위기감을 느낀 비벌리는 급기야 사립탐정에게 의뢰하여 남편한테 여자가 생긴 건 아닌지 알아봐달라는 요청을 하기에 이르는데...!
온몸으로 세상과 소통하고 싶은 미노리의 성과 사랑, 그리고 삶. 사진기자 미노리는 선배의 남편인 편집장과의 불륜으로 방황하고 있다. 그러던 어느 날, 그녀는 신이치라는 기자와 인기 성인만화가였던 모리하게하를 취재하러 간다. 그녀의 만화 속에서 현재 자신의 모습을 발견하고 묘한 기분에 사로잡힌 미노리. 더 이상 만화를 그릴 수 없게 되었다는 모리하게하와의 인터뷰 과정에서 미노리는 어디서부터인가 어긋나있는 자신의 삶을 뒤돌아보게 된다.
  2004년 핑크 대상 3위. 왠지 모를 허무함과 쓸쓸함이 가득한 표정에서 삶에 대한 무심함이 번져 나오는 미노리. 편집장과의 불륜관계만이 유일한 인간세상과의 연결고리였던 그녀에게 새로이 찾아오는 사랑. 살아있음을 증명이라도 하듯 매순간 온몸을 던지는 그녀의 치열한 정사 장면은 사무치는 슬픔으로 승화된다. 여성의 자아와 현실 속에서 방황하는 미노리의 모습은 우리의 삶을 투영한다. 고독에 몸부림치고 유혹에 흔들리면서도 자신의 삶을 결코 포기하지 않는 여성의 모습… 놀라울 정도로 섬세한 미노리 역의 사사키 유메카의 연기 또한 주목할 만하다. 갈등하는 현대 여성의 미묘한 흔들림을 온몸으로 열연한 그녀는 당해 핑크대상에서 여우주연상을 수상했다. 핑크영화로는 처음으로 제9회 일본영화 프로페셔널에 선정되어 여성들의 절대적 지지를 얻었던 < OL 러브 쥬스>의 타지리 감독의 수작, <경련>은 모든 여성들의 마음에 잔잔한 파문을 던져줄 독특한 핑크영화로 손색이 없다.
1990년대 후반, 한 고등학교.. 같은 반에 연년생 형제가 재학중이다. 잘생긴 얼굴에 싸움까지 잘하는 '싸움 1등급' 동생-종현(원빈)과 한없이 다정하고 해맑은 '내신 1등급' 형-성현(신하균). 어린시절부터 형만 편애하던 어머니(김해숙) 때문에 17년째 교전중이던 형제는 어느날, 두형제가 동시에 인근지역 최고 퀸카-미령(이보영)에게 반하면서 2라운드에 돌입한다.
  형제간에 그동안 참아왔던 감정이 폭발하며 대판 싸운 날, 성현은 그동안 동생에게 하지 못했던 말을 한다. “종현아! 내가 소원이 하나있는데.. 형이라고 한번만 불러줄래? 한번도 들어본 적이 없어서..." 태어나 한번도 형을 형이라 부르지 않았던 동생과 동생이 자신의 첫사랑과 사귀는게 부러웠던 만큼, 자신만을 향한 어머니의 사랑이 부담스러웠던 만큼.. ...그만큼 동생에게 미안했던 형. 하지만 끝끝내 종현은 성현을 형이라 불러주지 않는데...
전통과 가정을 중시하는 이란 사회에서 살고 있는 남녀들이 겪고 있는 문제들을 여러 개의 에피소드를 통해서 보여주고 있다. 각각의 에피소드들은 생활 주변에서 일어날 수 있는 여러 상황들을 대표하고 있으며 이에 대처하는 남녀 간의 상이한 대응 방식을 보여준다. 등장 인물들을 이동중인 차 안이나 움직이고 있는 배경과 마주보게 위치시킨 장면들은 모든 장애물에도 불구하고 앞으로 나아가는 인생을 상징한다. <여와 남>은 중동 지역에서 살고 있는 커플들에게 흔히 일어날 수 있는 종속, 한계, 권력 싸움과 대립의 근원을 다루고 있는 영화이다.
16세기 중반, 끊임없이 선대 왕들과 비교당하는 어린 왕 세바스티앙은 스스로의 고귀한 혈통을 입증하기 위해 거대한 정벌 계획을 세우지만 주위로부터 근심과 비웃음만 산다.
  호세 레지오의 희곡을 영화화한 <제5제국>은 16세기의 전설로 남은 세바스티앙 왕에 대한 분석을 시도한다. 1578년 치른 전투에서 사망한 세바스티앙의 시신은 끝내 발견되지 않았고, 사람들은 점차 ‘숨은 왕' 전설의 주인공이 그였다고 믿게 된다. 올리베이라는 ‘제5제국’이라는 유토피아를 향한 강박적인 충동이 어떻게 무모하고 거대한 환상과 연결되는가를 냉정하게 분석하며, 우리들의 21세기 역시 ‘제5제국으로의 귀환’이 아닌지 질문한다. 거의 바로크적인 코미디 혹은 역사의 끊임없는 되풀이에 관한 씁쓸한 소고.
눈 오는 크리스마스 이브, 한 소년이 잠에서 깨어 뭔가를 기다리고 있다. 그것은 바로 산타의 썰매소리!! '과연 내가 그 소리를 들을 수 있을까?' 자정을 5분 남겨둔 시각, 갑자기 들리는 굉음에 소년은 화들짝 놀라 유리창의 성에를 닦고 밖을 내다보니 눈 앞에서 펼쳐진 건 너무나 놀라운 광경! 검은색 기차가 거친 엔진소리를 내뿜으며 그의 집 앞에 멈춰서는 것이 아닌가?
  소년은 잠옷 차림에 슬리퍼를 신고 뛰어나간다. 기차의 차장은 소년을 기다리고 있었다는 듯 말을 건넨다. '탈 거니?' '어디로 가는 거죠?' 소년이 묻자 차장은 대답한다. '물론 북극으로 가는 거지. 이건 북극행 특급열차 폴라 익스프레스야!' 소년은 폴라 익스프레스를 타고 기나긴 여행길에 오른다. 그리고 그 여행길에서 소년은 인생의 놀라운 신비를 발견하면서 차츰 자아를 찾게 되는데…
수진은 유달리 건망증이 심하다. 편의점에 가면 산 물건과 지갑까지 놓고 나오기 일쑤다. 그 날도 어김없이 산 콜라와 지갑을 놓고 온 것을 깨닫고 다시 편의점에 들어선 순간 맞닥뜨린 남자. 그의 손엔 콜라가 들려있고, 콜라가 있어야 할 편의점 카운터는 비어있다. 덥수룩한 수염에 남루한 옷차림, 영락없는 부랑자다. 그가 자신의 콜라를 훔쳤다고 생각한 수진, 그의 손에 들린 콜라를 뺏어 단숨에 들이킨다. "꺼어억~~~!!" 게다가 트림까지.... 보란 듯이 빈 캔을 돌려주고, 수진은 버스정류장으로 향한다. 하지만 버스에 탄 순간 또 지갑을 챙겨오지 않은 걸 깨닫는다. 다시 돌아간　편의점에서 직원은 수진을 보더니 지갑과 콜라를 내놓는다. 그제서야 자신의 실수를 깨닫는 수진. 그를 찾아보지만 이미 그는 없다.
  수진의 회사 전시장 수리를 위해 온 편의점의 그 남자! 하지만 그는 수진을 기억하지 못하는 듯하다. 그러나 자판기 콜라를 뽑는 수진의 손에서 콜라를 뺏어 시원하게 들이키며 보란 듯이 수진을 향해 "꺼어억~!" 트림까지 하는 그 남자 철수. 퇴근길에 핸드백 날치기를 당한 수진을 철수가 도와주게 되면서 둘의 만남은 이어진다.
  어느날 저녁, 포장마차에 나란히 앉은 수진과 철수. "이거 마시면 우리 사귀는 거다" "안 마시면?" "볼일　없는거지．죽을때까지．" 동시에 잔을 들어 소주를 입에 털어넣는 수진과 철수. 운명처럼. 청혼. 너랑 결혼하고 싶다구! 이찐득아, 넌 도대체 내가 뭐가 그리 좋냐~~? 수진, 철수에게 청혼한다. 평생 사랑이나 가족은 자신과는 관계없다며 외골수처럼 살아온 철수, 결혼은 부담스럽다. "너랑 결혼하고 싶다구!" "이 찐득아, 넌 도대체 내가 뭐가 그리 좋냐~~?" 하지만 끝까지 포기하지 않는 수진, 철수도 서서히 마음을 열고 둘은 결혼하게 된다.
  내 머리 속의 지우개. 내 머리 속에 지우개가 있대 .도시락은 밥만 2개 싸주고, 매일 가는 집조차 찾지 못하고 헤매는 귀여운 아내 수진. 철수는 대수롭지 않게 생각하지만, 수진의 건망증은 점점 심각해진다. 혹시나 하는 마음에 찾은 병원에서 수진은 자신의 뇌가 점점 죽어가고 있다는 사실을 알게 된다. 수진은 철수에게 말한다. '내 머리 속에 지우개가 있대...' 결국 기억이 사라진 수진은 철수를 난생 처음 보는 사람처럼 대하기 시작하는데....
암투병 중이던 엄마가 돌아가신 지 1년, 아버지가 내내 어렵고 불편한 한없이 평범하고 수줍은 고 3 수험생 민재. 삼총사인 댄싱 킹카 창섭, 철없는 분위기 메이커 동완과 함께 수능을 치른 후 그다지 목표도 지향점도 없이 겨울 방학의 자유를 만끽하는 중이다. 짝사랑하는 수진을 보는 것만이 삶의 기쁨인 민재지만 아직 고백은 엄두에도 못 내던 어느 날. 우연히 뺑소니를 목격하는 바람에 구민회관 발레 강사 양정숙에게 황망한 오해를 받기에 이르는데...
  자의식이 강하고 똑 부러지는 수진은 집에서도 학교에서도 언제나 듬직한 장녀에 모범생인 고 3 수험생이다. 걱정 없다는 이유로 무관심한 가족들에게서 소외감을 느끼는 와중에 독립적인 삶을 위해 효과적인 인생설계까지 끝마치고 마지막 고 3 생활을 보내고 있다.‘취업률’이 좋고 ‘집에서 가장 멀다’는 이유로 제주대 수의학과 지망중인 수진은 선머슴 같은 그녀의 성격을 바꾸어보려는 엄마의 생뚱한 관심으로 “발레교습소”에 등록하면서 민재를 만나게 되는데..
  덕분에 그 겨울 구립 발레 교습소에는 발레강사 양정숙을 중심으로 협박에 굴복한 민재, 창섭, 동완 삼총사와 여성성 강화를 강요받은 수진, 덤으로 낀 승언, 야쿠르트 아줌마 향자, 발레에 소질이 넘치는 짱개 종석, 구립 문화강좌를 섭렵한 도일 등 각양 각색의 사람들이 모여든다.. 그렇게 왁자지껄 부딪히며 소란스럽게 서로에게 마음의 문을 열어가던 중 드디어 황금동 발레발표회가 결정되는데....
87년 12월, 김영삼과 김대중이 후보단일화에 실패하고 노태우가 당선되던 그 해 겨울, 얼마나 치졸한 방법을 동원해서 부정한 선거가 치뤄졌는지 기억해야 할 사람은 이제 없다. 87년 12월 16일, 투표가 한창 진행 중이던 오전 11시경, 타이탄 트럭에 투표함을 실어 빵 봉지 등으로 가린 채 몰래 유출하려던 사건이 있었다는 사실을 지금 이야기한다는 것은 허탈한 일인지도 모른다. 그러나 당시 갓 스무 살이었던 나에게는 그 2박 3일간의 경험이 삶을 전환하는 중요한 지점이었다. 왜/나는/그 장면에서/한 발도/벗어나지/못하는가. 당신이 기억하는 그 날의 한 장면 한 장면과 지금 당신이 서 있는 자리에서 바라보는 그 날의 의미에 관해, 분명히 존재했으나 사라져버린 폭력의 현장과 그 책임자에 대해, 내가 외면하고자 했으나 외면할 수 없었던, 수없이 목에 걸리고 삼켜지지 않았던 무언가에 대해 이야기를 시작하고자 한다. 청.산.하.지.못.한.과.거.는.미.래.를.장.악.한.다. 어제의 기억이 오늘을 지배하는 한, 과거의 상처와 비극은 미래에도 지속된다. 그 악순환의 고리를 조심스럽게 잘라내는 하나의 시도가 되기를 바라며...
북한의 섬유공장에서 일하는 여성 노동자 홍순희씨 가족의 평범한 일상을 통해 영화는 북한의 사회적인 조직화와 사상 교육 과정을 담아내고 있다. 하지만 공장 노동자의 모습에는 미스터리 한 분위기가 감지되고, 정교하게 컨트롤된 이미지는 프로파간다 이면의 진실을 드러낸다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
복면괴한 5인조의 심야침입으로 '홍콩 아시아은행'은 아수라장이 되고, 관록의 강력계 반장 '진국영'을 비롯한 10인조 경찰팀은 갱단의 아지트로 일대 수색을 펼친다. 그러나, 그곳은 정교한 첨단 넷게임으로 장치되었고, 진반장의 눈앞에서 동료 경찰 전원이 하나, 둘.. 무차별적으로 희생되는데.
  1년 후, 동료를 구하지 못한 죄책감으로 절망의 나날을 보내고 있는 진반장 앞에, 신참경찰이라며 나타난 '정소봉'. 그는 진반장에게 인터넷상에서 폭발적 인기를 끌고있는 '경찰 죽이기 게임'을 알려주며, 이 게임의 배후에 5인조 갱이 있음을 지목하는데.
  한편, 도시의 빌딩을 자유자재로 오르내리며 위험한 '익스트림 마운틴 바이크 경기'에 열을 올리고 있는 5인조 갱의 일원들은 진반장에 의해 신원이 노출되자, 1년 전 살인게임을 재현하며 다시 경찰들의 목숨을 타겟으로 삼게 되는데... 과연 이들의 정체는.. 그리고 그들의 목적은 무엇인가?
가면 뒤에 흉측한 외모를 가리고 파리 오페라하우스의 지하에 숨어 사는 팬텀.
 천상의 목소리를 가진 그는 아름다운 코러스단원 크리스틴을 마음에 품고, 오페라하우스의 매니저들을 협박해 그녀를 최고의 프리마돈나로 만든다.
 팬텀의 접근에 겁에 질린 크리스틴은 다정한 라울 백작의 품 안에서 위로를 받지만 이를 눈치챈 팬텀은 급기야 크리스틴을 납치하기에 이르는데…
결혼을 앞두고 있는 리츠코 (시바사키 코우)는 어느날 이삿짐 속에서 오래된 카세트 테이프 하나를 발견하고는 약혼자인 사쿠타로(오사와 다카오)에게 짧은 편지 한 장만을 남겨두고 사라져버린다. 리츠코의 행선지가 '시코쿠'라는 것을 알고 그녀의 뒤를 쫓는 사쿠타로. 하지만 그곳은 사쿠타로의 고향이자, 첫사랑 아키와의 추억이 잠들어있는 곳이다.
  1986년 고등학교 2학년 여름. 동급생인 사쿠(고등학교 때의 사쿠타로: 모리야마 미라이)는 얼굴도 예쁘고, 우등생에 스포츠까지 만능이자 모든 남학생들이 동경하던 아키(나가사와 마사미)와 하교 길에 마주친다. 천연덕스럽게 사쿠의 스쿠터에 올라탄 아키는 이후 사쿠와 함께 라디오 심야방송에 응모엽서를 보내고, 워크맨으로 음성편지를 주고받는 등 투명한 사랑을 키워나간다.
  하지만 단둘이 처음으로 무인도에서 여행을 마치고 집으로 돌아오던 날 갑자기 아키가 쓰러진다. 병원에 입원한 아키는 그녀 특유의 밝음을 잃지 않고, 사쿠는 그런 그녀의 곁에서 애정을 듬뿍 쏟아주지만, 아키가 처한 현실과 직면하게 된 사쿠는 자신이 할 수 있는 일이 아무것도 없음을 깨닫고 큰 슬픔에 빠진다.
  점점 약해져만 가는 아키를 위해 사쿠는 아키가 늘 꿈꾸어 오던 세상의 중심이라 불리는 호주의 울룰루(에어즈 락)에 그녀를 데려가기로 마음 먹고 병원을 몰래 빠져 나오지만, 태풍에 발이 묶여 비행기를 타지도 못한 채 아키는 공항 로비에서 쓰러진다.
  리츠코를 찾으러 떠났지만 어느덧 자신의 추억 속에 빠져들어 기억 속에서 살아 숨쉬는 아키를 만난 성인 사쿠타로와 자신의 기억을 더듬어 과거를 쫓고있던 리츠코. 마침내 두 사람은 추억 저편 한구석에 숨겨져 있던 진실과 마주하게 된다. 그리고 이제 그 곳에서 오래전 전달되지 못했던 아키의 마지막 음성편지가 십여 년이 넘는 시간을 지나 사쿠타로에게 도착하는데...
경사 프랭크는 청렴결백한 경찰생활을 하던 중, DAU 출신 동료들의 비리를 알고 고발한다.
 이에 옛 동료들은 그가 재판에서 증언하지 못하도록 계속 위협을 하고,
 때맞춰 프랭크에겐 신참내기 여자파트너가 생긴다.
 파트너가 된 로스는 잘해보려 하지만 혼자서 조용히 할 일을 하는 프랭크가 답답하기만 하다.
 그러던 중 프랭크를 쫓는 차를 수상히 여겨 미행하던 로스는 프랭크를 위기에서 구하고 그동안의 경위를 알게 된다.
 하지만 이 과정에서 부패경찰들을 죽이게 된 프랭크는 살인용의자로 지명수배 된다.
 프랭크는 예전 파트너인 글래임즈의 가족들을 보호하기 위해 주 검찰총장 로블레스티에게 이들을 맡긴다.
 하지만 경감을 비롯한 부패경찰들에게 계속 공격을 받다가,
 결국 글래임즈는 죽게 된다.
“Hello, Stranger!”
 런던의 도심 한복판, 부고 기사를 쓰고 있지만 소설가가 꿈인 ‘댄’(주드로)은 출근길에 눈이 마주친 뉴욕출신 스트립댄서 ‘앨리스’(나탈리 포트만)와 운명적인 사랑에 빠진다.
 그녀의 삶을 소재로 글을 써서 드디어 소설가로 데뷔하게 된 ‘댄’은 책 표지 사진을 찍기 위해 만난 사진작가 ‘안나’(줄리아 로버츠)에게 ‘앨리스’와는 또 다른 강렬한 느낌을 받는다.
 “사랑은 순간의 선택이야, 거부할 수도 있는 거라고!”
 ‘안나’ 역시 ‘댄’에게 빠져들었지만 그에게 연인이 있음을 알게 되고, 우연히 만난 마초적인 의사 ‘래리’(클라이브 오웬)와 결혼한다.
 하지만 ‘댄’의 끊임없는 구애를 끊지 못한 ‘안나’는 그와의 관계를 지속하고, 이 둘의 관계를 알게 된 ‘앨리스’와 ‘래리’는 상처를 받게 되는데…
열두 제자 중 유다의 배신으로 붙잡힌 예수.
 제사장들과 불신으로 가득 찬 군중들은 신성모독죄라는 죄명 하에 그에게 십자가 형을 선고한다.
 사람들의 탄식과 야유 속에 예수는 골고다 언덕을 오르는데...
 끝없는 사랑으로 인류의 죄를 대신한 예수 그리스도.
 그의 마지막 12시간을 만나다.
런던에 있는 야마카시 팀의 일원인 로건은 어느 날,
 아이들을 위한 체육관을 개관하는 일로 방콕에 가게 되고,
 그 곳에서 한 여인을 만나게 된다.
 태국 현지의 야쿠자 두목 키타노를 위해 오빠 키엔과 함께 일을 하고 있던 수.
 그녀는 어느 날, 삼합회의 두목 웅 회장의 용 인장을 몰래 훔치게 된다.
 시간이 흐를수록 수는 키엔에게 더 이상 이런 일을 할 수 없다며 모든 일에서 빠지자고 제안을 하고,
 결국 그녀는 웅 회장에게 모든 일은 키타노가 시킨 것이라고 말하게 된다.
 결국 웅 회장은 사위인 키타노가 자신의 조직을 차지하려고 그런 일을 벌였다며 분개한다.
 그러던 중 키엔은 수의 간절한 부탁에 야쿠자에서 빠지려고 하고,
 야마카시 팀 일행은 그런 수와 키엔을 도와 두 조직과 싸우는 일에 동참하게 된다.
 결국 조직과 야마카시 팀은 운명을 건 한판 승부를 준비하게 되는데…
비록 A4용지 살 돈도 없지만 그래도 저는 순수소설을 쓰는 작가입니다. 문단 첫 장편데뷔작인 <카프카를 만났다>는 냄비받침이 되어 국민의 식습관개선에 충분히 기여하고 있지만, 책을 출간해준 대석이네 출판사는 쫄딱 망했고 저는 나날이 헐크처럼 변해가는 마누라가 무서워 밤잠을 이루지 못합니다. 얼마 전에는 마누라 손에 이끌려 택시운전사로 나섰다가 사람을 치고 말았습니다. 할 수 없습니다. 대석이가 말한 회장님 대필작가 일이라도 해야겠습니다.
  그런데 이게 웬일입니까. 자서전의 주인공인 회장님이 우리 나라 최대조직 만철이파의 두목이지 뭡니다. 너무 놀라 오줌 쌀 뻔했습니다. 어쩐지 지가 무슨 국회의원도 아니고 웬 현금을 그리 많이 주나 했습니다. 이제 빼도 밖도 못합니다. 회장실도 작업실로 내주고 차도 빌려주고 꼬붕도 붙여줬습니다. 그래도 싫습니다. 일 잘못하면 저 세상으로 가는 수가 있습니다. 아~ 어쩌면 좋습니까?
  죽으란 법은 없나 봅니다. 대학 때 대자보 쓰던 실력으로 헌법이랑 영장주의 운운했더니 짭새들 꼬랑지 내리고 가버렸습니다. 의도적은 아니었지만 회장님의 목숨도 살렸습니다. 이제 저는 회장님하고 아주 아주 각별한 사이라는 거 아닙니까. 쥐구멍에 볕이 나고 무지개가 떴습니다. 문학에 매진하던 제가 조직에 몸담고 보니 조직의 취약점도 보이고 건달문화의 개선점도 지적할 수 있을 것 같습니다. 애들 교육도 좀 필요할 것 같고... 근데 회장님께서 요즘 여자한테 빠져 바쁩니다. 허허, 진정한 보스는 이래선 안되는 건데...
  여기까지 오는데 손에 피 안 묻히려고 했습니다. 하지만 어디서 칼침 날아올지 모르고 틈만 나면 연장 들고 설쳐대는 저쪽 애들이 있는데 저라고 특별한 재주가 있는 것도 아니고. 조직을 키우려면 할 수 없는 일이었죠. 머.. 보스인 저의 얼굴도 있고, 애들 사기도 있고... 하여간 피땀 흘려 여기까지 왔습니다. 이제 대가족 되었으니 애들 데리고 오순도순 살랍니다. 그런데 사업을 확장하려면 자서전을 내는 게 좋다고 합니다. 어찌 합니까. 작가 한 놈 데려오라고 했습니다.
  가방 끈도 길고 허우대도 멀쩡한 게 괜찮은 놈 같았습니다. 돈도 적당히 집어주고 우리 막내들도 붙여주고 차도 줬습니다. 헌데 얘가 요즘 이상합니다. 지가 우리 식구인 줄 압니다. 아주 저를 아리까리하게 만듭니다. 술만 먹으면 살살 웃으면서 제 머리 꼭대기에 올라가려고 합니다. 좀 있으면 야자 트자고 하겠습니다. 손봐주고 싶은 마음이 하루에도 수십 번씩 듭니다.
  그래도 참습니다. 참아야 할 이유가 생겼습니다. 우리 작가선생 후배 중에 연희란 아가씨가 있는데 저 한눈에 반했습니다. 요즘 넋 나간 사람처럼 그 여자만 생각합니다. 하지만 내 목숨 하나도 장담하기 힘든 살벌한 세계에 있는 제가 세상 그 누구보다도 고귀한 그녀를 행복하게 해 줄 수 있을 까요? 제가 왜 여기까지 왔을까 하는 회의가 들기도 하고... 이 생활 그만하고 연희씨와 '형님'하는 애들말고 '아빠'하는 애들 낳아가며 살고 싶습니다. 이런 생각이 들 때마다 작가선생님이 한없이 부럽기만 합니다.
<빛나는 거짓>은 특정한 사건을 중심으로 완결되는 드라마가 아니다. 극적인 사건이나 충격적인 인물의 등장은 없다. 등장하는 세 인물의 거짓말 같은 여행을 가만히 따라가다 보면 어느 새 영화는 끝난다.
  우주로의 출장을 준비하는 우주비행사의 모습은 그동안 우리가 TV나 영화를 통해 보아왔던 비장미 넘치는 모습의 그것이 아니다. 전지구적인 사명감을 안고 멋지게 밤하늘로 돌격하는 영웅의 모습이 아니라, 그냥 주변에서 흔히 볼 수 있는 보통의 직업인일 뿐이다. 작업복에 달린 '우주관리공사'라는 명찰 만으로 겨우 그가 우주를 비행하는 사람임을 확인할 수 있다. 그는 일을 하거나, 누워 있거나, 거울을 응시하거나, 산책을 하며 커피를 마신다. 그리고 그는 두꺼운 우주복을 챙겨 입고 목적지로 향한다.
  건축 잡지사에 취직하게 된 남자. 면접 때 잠깐 본 사장은 출근 3일째까지 모습을 볼 수가 없다. 그 사이 남자는 계단에서 굴러 팔이 부러지기도 하고, 길에서 만난 어떤 이로부터 "우리는 486대 1의 경쟁률을 뚫고 살아 남았어요! 힘내세요!"라는 황당한 내용의 메시지를 듣기도 한다. 그러던 어느 날, 드디어 다시 모습을 드러낸 사장은 그를 데리고 원주로 출장을 떠난다. 원주에서 일정을 마치고 하룻밤 자고 가자는 사장의 제안을 뿌리친 남자는 막차를 타고 돌아온다.
  나이와 배경을 알 수 없는 어떤 여자. 제주도로 여행을 떠난다. 호텔방으로 들어 온 여자는 혼자서 와인을 마시고, 요가를 하기도 하고, 라면을 먹으며 시간을 보낸다. 그러다 차를 빌려 보지만, 겨우 호텔 주변만을 뱅글거리며 돌 뿐이다. 좀더 멀리 달려 도착한 산 정상. 그 곳에서 망원경을 통해 어딘가를 응시하던 여자는 '안보여'라고 말한다.
미 건국 초기 대통령들이 숨겼을 것으로 추정되는 어마어마한 보물을 3대째 찾고 있는 집안의 후손 벤자민(니콜라스 케이지). 대를 이어, 어디엔가 숨겨져 있는 보물을 찾아나선 벤자민은 자료를 수집하던 도중, 미 독립선언문과 화폐에 결정적인 단서가 있음을 알게 되는데... 끊임없이 펼쳐지는 두뇌 플레이와 미로처럼 얽혀져있는 수수께끼, 끝이라고 생각하는 순간 다시 시작되는 의문의 열쇠는 과연 존재하는 것일까...!
무소불위, 절대권력에 막강 카리스마를 가진 상어 대부 돈 리노. 하지만 그에게도 말 못할 고민이 있다. 상어의 본성이 의심스러울 정도로 감성적인 아들, 레니가 대부의 아들로서는 자격 미달인 것. 돈 리노는 아들 녀석을 어떻게든 강한 후계자로 키워보려고 하지만, 레니는 상어 가문으로서는 차마 밝힐 수 없는 치명적인 비밀을 지니고 있다!
  한 편, 동네 고래 세차장에서 일하는 작은 물고기 오스카는 항상 그럴싸한 말로 위기를 모면하는 비범한 재주(?)의 소유자. 그의 유일한 꿈은 부와 명예를 얻어 바다 세계 최고 상류사회로 신분 상승하는 것!!
  어느 날, 돈 리노의 큰 아들이 갑작스레 죽는 사건이 발생하고, 이 엄청난 사건의 장본인은 바로 오스카로 밝혀진다. 작은 물고기가 상어 대부 큰 아들을 한 방에 보내버렸다는 소식이 전해지자, 오스카는 일약 바다 세계의 슈퍼스타로 떠오르고 그토록 바라던 부와 명예 또한 얻게 된다. 그러나 알고 보니, 사건 현장에서 위기를 모면하기 위해 오스카가 내뱉은 철없는 거짓말이 일파만파로 번진 것. 이 사건으로 인해 자존심에 큰 상처를 입게 된 바닷속 상어 대부 돈 리노는 가문의 명예 회복과 아들의 복수를 위해 오스카와의 정면 대결을 선포한다.
  영웅을 꿈꾸는 작은 물고기, 오스카와 상어 대부, 돈 리노의 자존심을 건 정면 승, 과연 최후의 승자는 누가 될 것인가? 그리고 예상치 못한 바다 속 이야기는...
법보다 도끼(?)가 앞서던 1940년대 중국 상하이. 난세를 틈타 어둠의 세력을 평정한 도끼파의 잔인함에 신음하고 있던 바로 그때, 너무 가난해서 뺏길 것도 없는 하층민만이 평화롭게 모여사는 돼지촌에 불의만 보면 잠수타는 소심한 건달 싱(주성치)이 흘러든다. 돼지촌을 폼나게 접수해서 도끼파 보스의 눈에 띄고 싶었던 싱의 협박은 도끼파와 돼지촌 주민 간의 전면대결로 이어지고, 놀랍게도 강호를 떠나 돼지촌에 숨어있던 강호의 고수들이 그 실체를 드러내는데.
  예상치 못한 쿵푸 고수들의 등장으로 위기에 몰린 도끼파는 떠돌이 형제킬러 심금을 울리는 가락을 고용하는 한편 싱을 이용, 자신의 적수를 찾지못해 살짝 돌아버린 전설 속의 쿵푸달인 야수를 빼돌려 돼지촌을 접수할 음모를 꾸민다. 하지만 도끼단이 미처 계산하지 못한 최고의 고수는 바로 그들 내부에 있었음이 밝혀지는데.
{3200년 전, 미세네(Mycenae)의 왕인 아가멤논(Agamemnon)은 전쟁을 통해 그리스 전체를 하나의 왕국으로 통일했다. 오직 데살리(Thessaly)를 제외하고. 아가멤논의 아우인 스파르타(Sparta)의 왕 메네라우스(Menelaus)는 전쟁에 지친 나머지, 그리스 왕국의 최대 라이벌인 트로이(Troy)와의 평화협정을 체결할 방법을 모색하고 있었다. 아킬레스(Achilles)는 그리스 군의 역사상 최강의 전사였지만, 그는 아가멤논의 통치에 따르지 않았고, 아가멤논과 헤어질 기미를 보이고 있었다.}
  {사람들은 불멸에 대해 꿈을 꾼다. 그래서 우리는 우리가 시간의 흐름을 넘어, 존재할 수 있을 것인지 자문하곤 한다. 우리가 죽은 다음에도 많은 사람들이 우리의 이름을 들을 수 있을 것인가? 우리가 누구였으며 얼마나 용감하게 싸웠는지, 얼마나 열정적으로 사랑했는 지에 대해 궁금해 할는지도 모른다.}
  고대 그리스 시대, 처절한 전투가 한창인 그리스의 데살리(Thessaly, Greece). 가장 잔인하고 불운한 사랑에 빠지고 만 비련의 두 주인공 트로이의 왕자 '파리스'(올란도 블룸)와 스파르타의 왕비 '헬레네'(다이앤 크루거). 사랑에 눈 먼 두 남녀는 트로이로 도주하고, 파리스에게 아내를 빼앗긴 스파르타의 왕 '메넬라오스'(브렌든 글리슨)는 치욕감에 미케네의 왕이자 자신의 형인 '아가멤논'(브라이언 콕스)에게 복수를 부탁한다. 이에 아가멤논은 모든 그리스 도시국가들을 규합해 트로이로부터 헬레네를 되찾기 위한 전쟁을 일으킨다. 그러나 전쟁의 명분은 동생의 복수였지만, 전쟁을 일으킨 진짜 이유는 모든 도시 국가들을 통합하여 거대한 그리스 제국을 건설하려는 야심이었다.
  그러나 '프리아모스' 왕(피터 오툴)이 통치하고 용맹스러운 '헥토르' 왕자(에릭 바나)가 지키고 있는 트로이는 그 어떤 군대도 정복한 적이 없는 철통 요새. 트로이 정복의 결정적인 키를 쥐고 있는 것은 바다의 여신 테티스(줄리 크리스티)와 인간인 펠레우스 사이에서 태어난 불세출의 전쟁 영웅 위대한 전사 '아킬레스' (브래드 피트) 뿐. 어린 시절, 어머니 테티스가 그를 불사신으로 만들기 위해 스틱스 강(황천)에 담궜을 때 손으로 붙잡고 있던 발뒤꿈치에는 강물이 묻질 않아 치명적이 급소가 되었지만, 인간 중에는 당할 자가 없을 만큼 초인적인 힘과 무예를 가진 아킬레스는 모든 적국 병사들에게 공포의 대상이었다.
 그러나 아킬레스는 전리품으로 얻은 트로이의 여사제 브리세이스(로즈 번)를 아가멤논 왕이 빼앗아가자 몹시 분노해 더 이상 전쟁에 참가하지 않을 것을 선언하고 칩거해버린다. 아킬레스가 전의를 상실하자 연합군은 힘을 잃고 계속 패하게 되고 트로이의 굳게 닫힌 성문은 열릴 줄을 모른다. 결말이 나지 않는 지루한 전쟁이 계속 이어지고 양쪽 병사들이 점차 지쳐갈 때쯤, 이타카의 왕인 지장 오디세우스(숀 빈)가 절묘한 계략을 내놓는다. 그것은 바로 거대한 목마를 이용해 트로이 성을 함락시키자는 것...
  {만약 내 이야기가 기록된다면, 나는 거인들과 같이 살았다고 쓰여지길 바란다. 사람들은 쉽게 태어나고 죽지만, 그의 이름은 영원히 살아있으며... 아킬레스는 군사력의 정점인 헥토르와 같은 시대를 살면서 뭇 영웅들과 한 시대를 풍미하며 짧고 굵게 살았다고 써주길 바란다.}ddd
세방살이 삼대째 박필기 드디어 문패에 이름 석자 새기다! 3대를 이어온 셋방살이 설움에 '네 집을 가져'라는 아버지 유언을 인생목표로 사는 박필기. 낮에는 조선소 기사로 밤엔 대리운전으로 투잡스, 쓰리잡스를 뛰면서 결국 사회생활 10년만에 대출에 융자까지 보태 거제도 바닷가 이층집을 사는데 성공했으니... 이사 첫날 문패 박으며 온 동네 떠나가도록 울부짖었다! "아버지...나 집 샀어요~~~ 엉엉~~"
  나보고 집을 나가라고? 여긴 우리집이거든... 넌 누구냐? 그러나 내 집을 마련했다는 기쁨도 잠시. 그런데, 부엌에 잘 꽂혀있던 식칼이 공중부양해 날라오고, 멀쩡했던 소파가 공격하질 않나, TV속 <주유소 습격사건>을 열연중이던 박영규가 필기를 노려보며 '살고 싶으면 이집에서 나가!!'라 윽박지르더니, <링>의 배두나처럼 TV밖으로 기어나오기까지... 이것이 무슨 귀신이 곡할 노릇! "사람살려~~ 박필기 살려~~" 이사 첫날... 그는 여관방 신세를 졌다.
  하필이면... 왜? 우리집에 귀신이 사냐구~~~~~!! 경찰서로, 이웃에게로 귀신 곡할 사연을 호소해보지만... 필기만 몰랐던 그 집의 비밀이 있었으니 "그 집에 귀신 살아요!!" 재빨리 급매모드로 변신하지만 흥정은커녕 돈을 얹어줘도 안 산다니... 은행 이잣날은 다가오고 언제까지 제집 두고 여관방신세 질 수도 없고... 환장할 박필기, 마침내 귀신과의 전면전을 선포하는데...
기후학자인 잭 홀박사는 남극에서 빙하 코어를 탐사하던 중 지구에 이상변화가 일어날 것을 감지하고 얼마 후 국제회의에서 지구의 기온 하락에 관한 연구발표를 하게 된다. 급격한 지구 온난화로 인해 남극, 북극의 빙하가 녹고 바닷물이 차가워지면서 해류의 흐름이 바뀌게 되어 결국 지구 전체가 빙하로 뒤덮이는 거대한 재앙이 올 것이라고 경고한다. 그러나 그의 주장은 비웃음만 당하고 상사와의 갈등만 일으키게 된다. 잭은 상사와의 논쟁으로 퀴즈대회 참가를 위해 뉴욕으로 가는 아들 샘을 데려다 주는 것을 잊어 버리고 만다.
 얼마 후 아들이 탄 비행기가 이상난기류를 겪게 되고 일본에서는 우박으로 인한 피해가 TV를 통해 보도되는 등 지구 곳곳에 이상기후 증세가 나타나게 된다. 잭은 해양 온도가 13도나 떨어졌다는 소식을 듣게 되고 자신이 예견했던 빙하시대가 곧 닥칠 것이라는 두려움에 떨게 된다. 잭은 앞으로 일어날 재앙으로부터 아들을 구하러 가려던 중 백악관으로부터 연락을 받는다. 잭은 브리핑을 통해 현재 인류의 생존을 위해서는 지구 북부에 위치한 사람들은 이동하기 너무 늦었으므로 포기하고 우선 중부지역부터 최대한 사람들을 멕시코 국경 아래인 남쪽으로 이동시켜야 한다는 과감한 주장을 하면서 또다시 관료들과 갈등을 겪게 된다. 이동을 시작한 사람들은 일대 혼란에 휩싸이게 되고 그럼에도 불구하고 잭은 아들이 있는 북쪽 뉴욕으로 향한다.
  인류를 구조할 방법을 제시한 채 아들을 구하기 위해 역진하는 잭의 운명은 어떻게 될 것인가? 또, 인류는 지구의 대재앙을 극복할 수 있을 것인가?
{나는 싸우는 것이 두렵다. 맞는 것이 두렵고, 지는 것이 두렵다. 싸우다 죽는 것보다, 불구나 폐인으로 살아남을까봐 더욱 두렵다. 바람의 소리가 들린다. 내 안에서 바람처럼 불고 있는 두려움과 공포의 소리.}
  1935년 전북 김제. 마을 유지의 아들이었던 소년 최배달은 머슴 범수를 통해 택견을 배우며 강한 파이터의 꿈을 키운다. 그러나 독립운동에 연류된 범수가 자취를 감추고 스승을 잃은 배달은 비행사가 되기 위해 일본으로 밀항하기에 이른다. 하지만 항공학교에서 그를 기다리는 것은 상상을 넘어선 차별 뿐인데.
  죠센징이라는 차별에 대한 분노로 교관을 때려 눕히는 배달. 그러나 맨 손의 그에게 사무라이의 후예인 가토대위가 살기어린 진검을 겨누고 배달은 칼날에 등을 보인 채 도주하고 만다. 최배달은 항공학교에서 사귄 친구 춘배, 어린 시절 자신에게 처음으로 택견을 가르쳐줬던 머슴 범수와 함께 조선인 학교 건립의 꿈을 키워간다. 그러나 야쿠자들의 칼날에 그동안 모은 배급표와 돈들을 빼앗기고 대항하던 범수 역시 목숨을 잃는다. 복수를 위해 나서보지만 약함만을 뼈저리게 느낄 뿐. 강해져야 한다!
  힘없는 정의도 무능이요.. 정의 없는 힘도 무능임을 깨달은 그는 입산수련을 결심한다. 범수가 늘 품고 있던 책, 미야모토 무사시의 오륜서를 들고 산으로 들어가는 최배달. 문명과 담을 쌓은 혹독한 수련! 처절하리만큼 외로운 자신과의 싸움! 인간의 한계를 넘어서는 그 모든 고통을 견뎌내며 그는 시대를 향한 도전을 준비하게 되는데. 살을 에이는 추위를 얇은 도복 하나만으로 버텨내는 인고의 날들. 맨발로 자갈길을 달리고 야생열매로 연명하며 폭포를 몸으로 받아내는 살인적 훈련이 이어진다. 마침내 손가락 하나로 팔굽혀펴기 천 회를 마치고 자연석을 격파하게 된 최배달.
  하산한 배달은 일본 최고의 가라데 도장인 니조 도장을 격파하며 일본 무도계에 도전장을 던진다. 일본 최강의 도장들을 차례차례 격파하는 최배달. 언론은 그의 행적을 대서특필하고 한편으로는 그를 겨냥한 음모가 시작된다. 닌자의 습격으로 치명적 부상을 입은 최배달. 그러나 자객은 친구 춘배의 목숨을 담보로 그를 끌어낸다. 세상이 모두 잠든 칠흙 같은 어둠, 난자당한 옆구리를 움켜쥐고 피의 걸음을 떼어놓는 파이터 최배달...
  {일본을 비롯해 전세계 100명의 무도 고수와 대결해 승리한 최배달. 그는 맨손으로 황소와 대결해 소뿔을 꺽는 등, 신화와 같은 일화를 남겼다. 일본 청소년들이 뽑은 ‘위대한 10걸’ 중의 한 사람인 그는, 1964년, 실전무예를 근간으로 한 ‘극진회관’을 설립했고, 현재까지 그의 제자는 전세계 140개국 2,000만 명에 이른다. 1994년 4월, 그는 평생 그리워했던 조국을 품에 안은 채 이국 땅 일본에서 사망했다. 이 영화를 최배달 선생의 영전에 바친다.“
  “가난해도 좋다. 단지 하나의 목표에 목숨을 걸고 정진하는 인간은 정말로 훌륭하고 아름답다. 그런 인간은 진정 숭고하게 보인다.” - 최배달 어록 중 -}
{법칙 1. 로봇은 인간을 다치게 해선 안되며, 행동하지 않음으로써 인간이 다치도록 방관해서도 안된다.(Law I - A Robot May Not Injure A Human Being Or, Through Inaction, Allow A Human Being To Come To Harm) / 법칙 2. 법칙 1에 위배되지 않는 한, 로봇은 인간의 명령에 복종해야만 한다.(Law II - A Robot Must Obey Orders Given It By Human Beings Except Where Such Orders Would Conflict With The First Law) / 법칙 3. 법칙 1, 2에 위배되지 않는 한 로봇은 스스로를 보호해야만 한다.(Law III - A Robot Must Protect Its Own Existence As Long As Such Protection Does Not Conflict With The First Or Second Law).}
  근 미래인 2035년, 인간은 지능을 갖춘 로봇에게 생활의 모든 편의를 제공받으며 편리하게 살아가게 된다. 인간의 안전을 최우선으로 하는 '로봇 3원칙'이 내장된 로봇은 인간을 위해 요리하고, 아이들을 돌보며 인간에게 없어서는 안될 신뢰 받는 동반자로 여겨진다.
  NS-4에 이어 더 높은 지능과 많은 기능을 가진 로봇 NS-5의 출시를 하루 앞둔 어느 날, NS-5의 창시자인 래닝 박사가 미스터리한 죽음을 맞이하게 된다. 그의 죽음을 둘러싼 수많은 추측이 난무한 가운데, 시카고 경찰 델 스프너(윌 스미스)는 자살이 아니라는데 확신을 갖고 사건 조사에 착수한다. 끔찍한 사고 이후로 로봇에 대한 적대감을 갖고 있던 그는 이 사건 역시 로봇과 관련이 있다고 믿고 이 뒤에 숨은 음모를 파헤치려고 한다.
  로봇 심리학자인 수잔 캘빈 박사(브리짓 모나한)의 도움으로 로봇 "써니"를 조사하기 시작한 스프너 형사는 로봇에 의한 범죄의 가능성을 확신하게 된다. 하지만 래닝 박사의 죽음은 자살로 종결 지어지고, 은밀하게 사건을 추적해 들어가던 스프너는 급기야 로봇들로부터 공격을 받게되는데...
사랑에 아까울 게 없던 그녀, 사랑을 완성할 줄 알았던 스물 아홉에 듣게 된 인정할 수 없는 그의 한마디. ‘그게 사랑인 줄 알아? 옛날 남자들한테 가서 물어봐. 널 사랑했는지!’ 1주년 기념일에 네 번째 남자, 찬에게 이별통보를 받은 나지니(김선아). 이별의 순간 그녀에게 날아온 가슴 아픈 말을 되뇌이며 다이어리 속에 소중하게 간직해 온 지나간 사랑들을 떠올려 본다. 구현오빠(이현우)와의 풋풋했던 첫사랑, 캠퍼스를 함께 누비던 정석오빠(김수로), 유인이(공유)와의 짜릿했던 시간들이 그녀에겐 아름답기만 한 기억으로 남아있는데…
  과거의 남자들을 찾아간 그녀가 알고 싶은 단 하나의 진실. ‘날 사랑했나요…?’찬의 말을 머릿 속에서 지울 수 없는 지니는 ‘그 남자들은 날 사랑했을 거야’라고 혼자 되뇌이는 대신 직접 찾아가 지나간 사랑을 확인하기로 결심한다. 그러나 남자들은 더 이상 다이어리 속에 지니의 필체로 간직 된 그들이 아니다. 전혀 딴판인 얼굴로 사랑을 부정하고 지니의 추억마저 산산조각 박살 내 버리는데…
  기록 당한 남자들을 위해 다이어리를 펼쳐 든 그녀의 정정당당 청구내역. ‘일센티도 안 빼놓고 다 적어 놨거든. 반드시. 꼭. 받아 낼거야!’이제 그녀에게 남은 건 세 남자들을 만나면서 사랑의 첫 떨림부터 헤어짐의 순간까지 빠짐없이 써 내려간 세권의 다이어리 뿐. 지니는 추억을 부둥켜 안고 우는 대신, 자신의 사랑을 보상 받기 위해 다이어리를 증거로 작성한 치밀한 청구서를 남자들에게 날리고. 그날 이후 과거의 남자들은 좌불안석, 불안한 나날을 보내게 되는데… 옛 남자들을 향한 그녀의 조용한 경고. ‘나, 당신들에게 말한다! 내 사랑을 물로 보지마!’
악의 기운이 느껴지는 곳이면 어디든 나타나 신의 이름으로 처단을 내리는 신의 사제(師弟) '반 헬싱'. 지상의 모든 악을 소탕하는 것이 그의 소명. 늘 살인자라 비난 받으며 숨어 지내야 하는 것은 그에게 내린 저주이다. 그러나 왜 그런 운명을 타고 났는지, 자신이 누구인지 그에게 7년 이전의 기억은 없다. 그저 로마 교황청의 부름을 받아 움직일 뿐.
  어느 날, 바티칸 성당으로 부름을 받은 그는 트란실베니아로 떠나라는 명령을 받는다. 드라큘라백작이 400년 만의 부활이라는 거대한 음모를 꾸미고 있다는 것. 그러면서 교황청은 그에게 작은 천조각을 건네준다. 그것이 '반헬싱'이 드라큘라와 싸워야 하는 이유이며, 과거를 풀 수 있는 열쇠라며...
  어둠이 드리워진 땅, 트란실베니아에 도착한 '반헬싱'은 그 곳에서 안나 발레리우스 공주를 만난다. 안나는 가문의 명예를 걸고 400년에 걸쳐 드라큘라와의 전쟁을 해온 발레리우스家의 마지막 후예. 이제 반헬싱은 그녀와 그녀의 가문을 위해서라도 반드시 드라큘라의 음모를 막아야만 하는데...
  드라큐라의 음모를 파헤치던 반헬싱은 놀라운 사실을 알게 된다. 드라큘라가 전설적인 괴물 늑대인간과 프랑켄슈타인의 막강한 힘을 이용해서 부활을 꿈꾼다는 것. 게다가 드라큘라의 음모를 파괴할 유일한 사람은 오직 그 자신 뿐이며, 그것만이 그의 잃어버린 과거를 찾을 수 있는 길임을 깨닫게 된다. 과연 반헬싱은 드라큘라와 그를 둘러싼 모든 악을 소탕하고 잃어버린 과거를 되찾을 수 있을 것인가…! 반헬싱, 모든 전설을 정복하고 새로운 신화를 탄생시킬 수 있을 것인가!
교장선생님도 못 말리는 천하의 왕내숭 열혈 노처녀 선생 여미옥(염정아 분). 나름대로 우아한 외모 뒤에 철딱서니 없고 천방지축인 뻔뻔녀를 숨기고 사는 중이다. 새 학기 첫 날, 선생의 실수는 슬쩍 넘어가도 학생의 잘못은 용서가 안 되는 여선생. 때마침 자기보다 더 늦은 지각에도 아무렇지 않은 대담한 전학생 고미남(이세영 분)을 핑계로 아이들의 기세를 잡아본다. 하지만 또래 아이들보다 한참 성숙해 보이는 몸매에 선생 뺨치는 말빨까지 겸비한 미남은 영 호락호락하질 않고 미옥은 그런 미남이 영 괴씸하다.
  그렇게 심상치 않은 새 학기가 시작된 어느 날, 시골학교 여자들을 한 순간에 흔들어 놓는 사건이 터진다. 바로 얼짱 총각선생 권상민(이지훈 분)이 새로 부임한 것! 시골생활을 청산하고 서울 큰 학교로 진출해 보려 호시탐탐 기회만 노리던 여선생도 예외가 아니다. 권선생에게 필이 꽂힌 여선생은 권선생을 사로잡기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 하지만 그녀 앞에 예상치 못한 적수가 버티고 있었으니 대담하기가 선생 뺨 치는 제자 미남이 바로 그 주인공.
  권선생 앞에서만은 현모양처, 청순가련형으로 돌변하는 미옥과 담임의 가식적인 정체를 사사건건 폭로하고 귀여운 제자라는 점을 내세워 권선생에게 과감히 대쉬하는 미남. 이들 라이벌 사이의 상상을 초월한 염장 지르기는 절정을 향해 내달리는데.
어릴 적부터 하늘을 나는 것이 꿈이었던 ‘경원’(장진영 분)은 언덕에서 커다란 새(비행기)를 처음 보던 날, 비행사가 되기로 결심한다. 경원은 비행사가 되기 위해 일본으로 건너가 비행학교를 다니게 되고, 학비를 마련하기 위해 택시 운전을 하면서 돈을 번다. 그러던 어느 날 우연히 택시 손님으로 태운 한국인 유학생 ‘지혁’(김주혁 분)을 만나게 된다. 지혁은 당당하고 자신의 꿈을 위해 노력하는 경원에게 끌리지만, 아버지의 호통으로 어쩔 수 없이 군에 입대한다.
  몇 년 후, 첫 비행을 무사히 마치고 유명한 2등 비행사가 된 ‘경원’. 고국인 조선에까지 널리 이름이 알려진 ‘경원’은 그녀처럼 되고싶어 일본으로 ‘정희’(한지민 분)와 친자매처럼 지낸다. 제대 후 ‘경원’이 있는 비행학교의 장교로 지원한 ‘지혁’과 ‘경원’은 다시 만나게 되고, 서로에 대한 사랑을 확인한다. 비행대회 출전을 기대하던 ‘경원’은 일본 최고의 모델이자 외무대신의 든든한 배경을 지닌 '기베'(유민 분)로 인해 비행 대회에 나가지 못하게 된다. ‘경원’은 실력을 겨루는 시합도중 사고를 당한 ‘기베’를 구해주고, 이후 ‘기베’는 ‘경원’의 친구이자 든든한 후원자가 된다. ‘경원’은 ‘기베’에게 출전권을 양보했지만 동료 조종사인 ‘세기’의 불의의 사고로 고도 상승 경기에 대신 출전하게 되고, 위험한 비행 끝에 아슬아슬하게 대회에서 우승한다.
  이 후 ‘경원’은 고국 방문 비행의 기금을 마련키 위해 모금 운동을 시작하고 ‘기베’는 그런 ‘경원’을 뒤에서 도와준다. 이미 한 남자의 여자로 남기에는 꿈을 향한 소망이 컸던 ‘경원’은 ‘지혁’의 청혼을 거절하고, ‘지혁’은 사랑보다, 연인보다 하늘을 향한 꿈을 더 소중히 여기는 ‘경원’을 이해하면서도 한편으로 마음아파 한다. 드디어, 평생의 꿈이었던 고국방문 비행을 앞 둔 ‘경원’... 하지만 그 동안 그녀에게는 너무 힘겨운 일들이 많이 일어나 있었다. 사랑, 친구, 동료… 모든 것을 잃은 ‘경원’에게 이제 남은 것은 비행뿐. 모든 것을 잊기 위해, 꿈을 이루기 위해, ‘경원’은 슬픔을 딛고 그녀의 비행기 청연(靑燕)에 올라 푸른 하늘을 향해 힘찬 날개 짓을 시작한다.
통장 5개, 젖소 한 마리로 목장 경영을 꿈꾸는 노총각 석중. 동정은 당연히 첫사랑에게 바치겠다는 순진한 시골총각 석중 앞에 눈처럼 투명한 여자가 나타난다. 그녀는 동네 순정다방 레지 은하. 한눈에 은하에게 마음을 빼앗겨 버린 석중은 그녀에게 촌스러운 구애를 시작하고, 겉으로 새침한 은하는 그런 그가 싫지 않다. 하지만 아들의 다방 출입이 불안한 석중의 엄마는 석중을 억지로 선 보게 하고, 그 장면을 목격한 은하는 홧김에 여관으로 차 배달을 자청한다. 여관에서 손님에게 구타를 당해 병원에 입원한 그녀 옆을 밤낮으로 지키던 석중. 퉁퉁 부어 만신창이가 된 은하를 보며 '은하씨가 세상에서 제일 예쁘다'며 수줍은 사랑을 고백한다. 석중의 진심을 받아들인 은하, 그들은 평생을 함께 하기로 약속한다.
  꿈만 같은 신혼을 보내는 두 사람. 하지만 어느 날, 한 통의 전화로 찾아온 은하의 과거. 힘들어하는 은하를 행복하게 해줄 생각으로 석중은 몰래 젖소도 팔고 전 재산을 처분한다. 하지만 석중에게 찾아온 또 하나의 청천벽력 같은 소식은 은하가 에이즈에 걸렸다는 것. 은하에게 말할 수 없어 끙끙 앓는 석중의 모습과 자신 때문에 전 재산을 처분 했다는 사실을 알게 된 은하는 자신의 떠나주면 그가 행복할 거라는 생각에 그의 곁을 떠난다. 에이즈에 걸렸다는 사실도 모른 채 떠난 은하를 찾아 헤매는 석중. 그들은 이 사랑을 지켜낼 수 있을까.
1950년 11월, 한국 전쟁이 한창이던 그 때... 태백산맥 줄기를 타고 함백산 절벽들 속에 자리 잡은 마을, 동막골. 이 곳에 추락한 P-47D 미 전투기 한 대. 추락한 전투기 안에는 연합군 병사 스미스(스티브 태슐러)가 있었다. 동막골에 살고있는 여일(강혜정)은 이 광경을 목격하고 소식을 전달하러 가던 중 인민군 리수화(정재영) 일행을 만나게 되고 그들을 동막골로 데리고 온다. 바로 그 때, 자군 병력에서 이탈해 길을 잃은 국군 표현철(신하균)과 문상상 일행이 동막골 촌장의 집까지 찾아 오게 되면서 국군, 인민군, 연합군이 동막골에 모이게 되고 긴장감은 극도로 고조된다.
  목숨을 걸고 사수하고 싶었던 그 곳, 동막골 결코 어울릴 수 없는 세 사람? 국군, 인민군, 연합군 총을 본 적도 없는 동막골 사람들 앞에서 수류탄, 총, 철모, 무전기? 이 들이 가지고 있던 특수 장비들은 아무런 힘도 못 쓰는 신기한 물건에 불과했다. 그러나. 전쟁의 긴장은 동막골까지 덥치고 말았다. 동막골에 추락한 미군기가 적군에 의해 폭격됐다고 오인한 국군이 마을을 집중 폭격하기로 한 것. 적 위치 확인…! 현재 좌표…델타 호텔 4045. 이 사실을 알게 된 국군, 인민군, 연합군은 한국 전쟁 사상 유례없는 연합 공동 작전을 펼치기로 한다. 그들에게 무슨 일이 있었기에!!! 이 세 사람은 목숨까지 걸고 동막골을 지키려고 한 것일까?
충신이자 훌륭한 재상이었던 심학구의 외동딸로 태어난 청이. 그러나 아버지 심학구 대감이이러니 대감을 비롯한 역적 일당의 음모에 가담하지 않은 데 대한 보복으로 집안은 하루아침에 몰락하고, 목숨이 위협받는 상황에서 심학구도 눈이 멀게 된다.
 그로부터 14년 후, 아름답고 착한 소녀로 자라난 청이는 항상 듬직한 단추(삽살개), 말썽 많고 수다스러운 가희(거위), 졸린 눈을 껌뻑이는 터벙이(거북이)와 함께 앞을 못 보는 아버지를 모시며 가난하지만 행복한 나날을 보낸다.
 그러던 중 공양미 삼백석이 있으면 아버지의 눈을 뜨게 할 수 있다는 얘기를 들은 청이는 바다에 사는 인당수 괴물의 산제물이 되기로 결심하고 삼백석에 팔려간다. 괴물이 기다리고 있는 바다로 몸을 던진 청이는 위기끝에 바다 물고기들의 도움으로 살아남는다. 그리고 용왕의 도움으로 연꽃에 실려 세상으로 돌아온다. 궁궐로 보내진 연꽃 속의 '청이'는 '심학구'를 찾기 위한 맹인 잔치를 연다. 어느 마을 주막에서 뒤늦게 맹인 잔치 소식을 들은 '심학구'는 '청이'를 만나기 위해 한양으로 급하게 발길을 돌리는데...
작은 방안에 누워있던 한 남자가 잠에서 깨어나지만 어떻게 이 곳에 왔는지 기억나지 않고, 방은 점점 좁아지며 그를 짓누른다. 기타리스트가 자살한 후 남은 밴드 멤버들은 매년 같은 날 그녀를 추억하며 제사를 지내는 데 오늘은 유독 보컬인 하영이 늦는다. 한 커플이 영혼의 나무를 찾기 위해 가족을 떠나 정글 속으로 들어간다.
 1989년에는 16미리로 찍은 데뷔작 <철남>을 시작으로 <동경의 주먹>, <총알 발레>, <쌍생아>, <6월의 뱀>을 선보이며 일본을 대표하는 비주얼리스트이자 자신만의 독특한 세계관을 구축한 츠카모토 신야, 1999년 단편<소풍>으로 제영화제 심사위원대상을 수상하고 장편 데뷔작 <꽃섬>으로 2001년 베니스국제영화제에서 관객이 뽑은 신인감독상을 수상한 송일곤, 2001년 <정오의 낯선...> 전주국제영화제 우석상을 수상하고, 2002년 칸영화제에서 <친애하는 당신>로 주목할 만 시선 섹션 대상을, 2004년 칸영화제 경쟁에서, 심사위원대상을 수상한 <열대병>을 수상한 태국의 젊은 거장 아피찻퐁 위라세타쿤이 선보이는 기이한 세 편의 이야기.
어지러운 세상, 형사 '남순'(하지원)과 파트너 안포교(안성기)는 가짜 돈이 유통되자 범인 색출을 위해 필사의 노력을 한다. 사건의 진실에 다가갈수록 '슬픈눈'(강동원)이라 불리는 자객이 수면위로 드러난다.
  '남순'과 '슬픈눈'은 숙명적인 대결은 시작되었다. 쫓는 자와 쫓기는 자의 돌이킬 수 없는 대결. 맞붙은 순간, 낯선 감정이 두 사람을 혼란스럽게 한다.
  서로를 바라보는 '남순'과 '슬푼눈'의 눈빛이 흔들린다. 하지만 갈 길이 다른 두 사람, 그들에게는 대결도 사랑인 듯하다. 상대를 죽이지 않으면 내가 죽을 수 밖에 없는 숙명적인 갈등에서 그들의 사랑은 더욱 애절하다.
미혼모의 아들로 태어나 미혼모와 결혼하는 게 꿈이 되어버린 별난 13살 네모. 엄마의 급작스런 죽음 이후 엄마가 운영하던 시계방 자리에 새로 들어온 것은 만화방. 서울서 부자는 어린 아들 기철과 단 둘이 사는 미혼모이다. 미혼모가 운영하던 시계방 자리에 이사온 또 다른 미혼모. 네모는 부자가 자신의 운명의 상대라고 느낀다. 네모는 부자에게 청혼한다. "결혼 해 주이소! 내 목숨보다 더 사랑합니데이!"
  부자와 기철과 영화를 보러 극장에 간 네모. 극장에 불이 나고 기철이 빠져 나오지 못하자 네모는 불구덩이 극장 안으로 뛰어들어간다. 기철은 극적으로 구출되지만, 네모는 행방불명이 되고 만다. 네모가 정신을 차린 곳은 아름답게 펼쳐진 수풀 속. 낯선 두 남자가 서로 티격태격하고 있다. 네모는 천국에 너무 일찍 오고 말았다. 80년이나 일찍 오고 말았다.
  20일 후, 집에서 눈을 뜬 네모. 하지만 네모는 더 이상 13살 소년 네모가 아니다. 33살 어른이 되어버린 네모. 천국에 너무 일찍 갔지만 되돌릴 수는 없는 천국의 법.네모는 저승사자와 거래를 했다. 하루를 일년처럼.... 이제 네모에게는 60년 같은 60일이 남았다. 크리스마스까지만 살 수 있는 네모는 부자와 짧은 사랑을 시작하는데...
우주비행사이자 의사인 이반 후드와 그의 동료들은 기나긴 우주 탐사를 끝나고 지구에 귀환하지만 이미 외계 생명체의 지배를 받은 후였다. 나무를 식량으로 삼는 외계인들은 인간들을 노예로 삼아 벌목을 시킨 후 외계행성으로 보내고 있었다.
 외계인들 때문에 인간들끼리 서로 고통 받아가며 희망을 잃어버린 사람들을 보며 미국 대통령을 찾으면 군대를 모아 다시 자유를 얻게 해줄 거라며 벌목장에 탈출해서 각료들을 찾아 여행을 떠난다. 하지만 대통령조차 희망을 잃어버리고 숨어 지내는 걸 보면서 여행 중 만난 새로운 동료들과 함께 싸우기로 결심하고 외계인을 지구에서 몰아내며 위기를 맞이 하는데…
교향곡과 소나타가 끝날 때마다 가장 먼저 박수를 치려는 강박관념에 빠진 클래식음악 골수팬이 있다. 우상으로 여기는 피아니스트의 연주회에서도 곡이 끝나자 마자 여지 없이 바로 박수를 쳐대는데, 이에 짜증이 난 연주자는 이를 ‘음악’으로 맞받아 친다. 제4회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 관객심사단상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
2003년 12월 9일 새벽. 서울 혜화동 거리에서 중국동포 김원섭씨가 얼어 죽은 채로 발견된다. 1년 뒤 같은 날. 카메라는 어딘가에 남아있을지도 모를 그의 흔적을 쫓아 종로와 혜화동 일대를 헤맨다. 밀린 임금을 받으러 갔다 돌아오던 김원섭씨는 한겨울밤, 지척인 농성장(당시 그는 재외동포법 개정과 강제추방 중단을 요구하는 농성을 하고 있었다)을 찾지 못하고, 밤새 추위와 굶주림에 떨며, 119와 112에 도움을 요청하였지만 구조의 손길은 닿지 않는다.
어느날 후안에게 잘 못 전해진 메일 한통. 후안은 메일을 보낸 마리아에게 호감을 느낀다. 그렇게 둘은 오랫동안 메일을 주고 받으며 서로를 알아가게 된다. 하지만 메일에서 보여지는 자신은 각자가 만들어 낸 허구의 인물일 뿐... 드디어 다가온 약속의 날. 과연 두사람은 서로를 알아볼 수 있을까?
건축가 부부 잭과 제니퍼는 친구 부부와 함께 카리브해로 항해 여행을 떠난다.
 하지만 잭은 사사건건 배의 크루인 마누엘과 불화를 일으키고 결국 마누엘은 배를 떠나려 한다.
 그 때 배에 화재가 발생해 배는 폭발하고 모두 뿔뿔이 흩어진다.
 얼마 후 무인도에 표류하게 된 제니퍼는 마누엘을 만나고 그의 본심을 알고 경계를 푼다.
 잭도 발견되어 마누엘이 살려주지만 잭은 제니퍼를 의심하고 마누엘을 질투해 결국 이들의 관계는 파국을 향하기 시작하는데…
무더운 여름날, 엄마와 함께 형제가 자동차를 타고 시골길을 달린다. 엄마의 실수로 형은 차 안에 갇히게 되고, 남들과 어딘가 다른 아이는 자신만의 세계가 생긴 것처럼 답답함과 무더움에도 불구하고 차 밖으로 나오지 않는다.(One muggy day, A mother and her sons were driving to temple. Beep, beep...the older son likes to honk horns. The younger one likes to play soccer. They are both very different fron each other)
 연출의도. "사랑스럽다고 그러면 좀 과장이겠죠?" 어머니는 말씀하셨다. 가실 때 자기 아들 찍은 사진 앨범이 쇼핑백으로 하나 가득, 어머니 양손에 무거워 보였다.
 제4회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2005), 2005 부산아시아단편영화제 르노삼성상 수상.
어떤 소원이든 그에 상응하는 대가만 지불하면 다 해결해 주는 마녀 이치하라 유코.
  마물을 물리쳐 달라는 와타누키의 소원을 들어주는 대신, 반 강제적인 아르바이트를 시킨다.
  어느 날, 유코에게 발신자를 알 수 없는 경매 초대장이 날아오고,
  와타누키는 경매장으로 꾸며진 대저택에 동행하게 된다.
  주인은 나타나지 않고 철저히 비밀에 부쳐진 옥션 물품…
  그리고 초대받은 7명의 수집가들은 한 명씩 자취를 감추기 시작하는데...
맨하탄에 살고 있는 10살 소년 ‘게이브’는
 부모님의 이혼으로 사랑의 쓴맛을 깨닫게 된다.
 그러나 소년의 앞에 말도 없이 찾아온 한 여름보다 뜨거운 ‘첫’사랑!
 가라테 수업에서 만난 11살 소녀 ‘로즈메리’에게 풍덩 빠져버리게 되는데…
 “사랑은 바보나 하는 고통스러운 일!
 그래도, 너도 날 사랑해주면 안 될까?”
 열살 인생 최대의 난제.
 끔찍하고도 달콤한 첫사랑이 펼쳐진다!
직업이 소설가인 늑대는 위대한 작품을 쓰기 위해 한적한 시골에 내려와서 글을 쓰기 시작한다. 그런데 비가 오는 어느 날 한 여자가 여섯 살 영희를 데리고 늑대를 찾아온다. “영희야. 이 늑대가 네 아빠야.” 늑대는 깜짝 놀라지만 여자는 영희를 놓고는 가버린다. 이렇게 해서 소설가 늑대는 여섯 살 여자아이 영희의 아빠가 된다. 위대한 소설과 영희를 키우는 일 중 어느 것이 더 중요한 것일까? 늑대는 혼란스럽다. (A wolf who is a novelist comes to a serene countryside to write a masterpiece. One rainy day, a lady visits him with six-year-old Young-hee, and says “Young-hee, this wolf is your father.”　 The wolf is shocked and the lady goes away leaving Young-hee behind. This is how the wolf-novelist becomes the father of the six-year-old girl.)
  연출의도. 소설 쓰는 늑대와 여섯 살 여자아이와의 따듯한 감정을 표현하고 싶었다. (Id like to show a heartful story between a wolf-novelist and a six-year-old little girl.)
  제25회 세인트킬다영화제 특별부문 (2008, 호주), 뉴욕국제아동영화제 관객상 수상 (2008, 미국), 애니메이티드엑서터영화제 해외베스트애니메이션부문 (2008, 영국), 제37회 탐페레국제단편영화제 한국영화특별전 (2008, 핀란드), 프로젝터애니메이션영화제 (2008, 영국), 프레쉬국제비디오아트&단편영화제 (2007, 태국), 제23회 인터필름베를린국제단편영화제 한국포커스부문 (2007, 독일), 제1회 서울국제가족영상축제 초청상영 (2007), 제49회 빌바오국제다큐멘터리단편영화제 히로시마애니메이션영화제 수상작특별전 (2007, 스페인), 프레드릭스타애니메이션영화제 (2007, 노르웨이), 제2회 샌프란시스코국제애니메이션영화제 (2007, 미국), 제1회 빅카툰애니메이션영화제 (2007, 러시아), 제14회 크록국제애니메이션영화제 경쟁부문 (2007, 우크라이나), 제6회 판토체국제애니메이션영화제 월드와이드히츠부문 (2007, 스위스), 제1회 플랫폼국제애니메이션영화제 경쟁부문 (2007, 미국), 제4회 인디리스보아-리스본국제독립영화제 인디주니어부문 (2007, 포르투갈), 제14회 스투트가르트국제애니메이션영화제 최고애니메이션부문 (2007, 독일), 제12회 홍콩독립단편비디어워즈 특별부문 (2007, 홍콩), 제16회 플리커페스트-호주국제단편영화제 비경쟁부문 (2006, 호주), 제11회 홀랜드애니메이션영화제 무비스쿼드상 수상 (2006, 네덜란드), 제49회 라이프찌히국제다큐멘터리애니메이션영화제 국제파노라마부문 (2006, 독일), 제8회 바이즈바덴국제애니메이션주간 (2006, 독일), 제7회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 경쟁부문 (2006, 스페인), 제1회 부산국제어린이영화제 단편부문 (2006), 제21회 오덴스국제영화제 (2006, 덴마크), 동아LG 국제만화공모전 애니메이션부문 장려상 (2006), 제13회 브래드포드애니메이션영화제 특별전 (2006, 영국), 시그라프 특별전 (2006, 미국), 제13회 크록국제애니메이션영화제 특별전 (2006, 우크라이나), 제2회 인디판다국제단편영화제 (2006, 홍콩), 제4회 파리시네마영화제 (2006, 프랑스), 제11회 히로시마국제애니메이션영화제 히로시마상 수상 (2006, 일본), 제7회 서울영화제 초청상영 (2006), 제10회 서울국제만화애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2006), 제18회 도가CG애니메이션콘테스트 작품상 (2006, 일본), 제17회 자그레브국제애니메이션영화제 일반경쟁부문 (2006, 크로아티아), 제5회 도쿄아니마페어 우수상 (2006, 일본), 제36회 탐페레국제단편영화제 국제경쟁부문 (2006, 핀란드), 인디애니페스트 관객상 (2005), 제2회 CJ 아시아인디영화제 (2005), 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 대한민국애니메이션대상 특별상 (2005)
1929년, 일본의 작은 어촌. 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀 치요는 가난 때문에 언니와 함께 교토로 팔려가게 된다. 자신이 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만 그녀를 시기하여 함정에 몰아넣는 하츠모모(공리)에게 겪은 갖은 수모 속에서 유일하게 친절을 가르쳐준 회장(와타나베 켄)을 마음에 담고 게이샤가 되고 싶다는 희망을 품게 된다. 마침내 그녀를 수제자로 선택한 마메하(양자경)에게 안무, 음악, 미술, 화법 등 다방면에 걸친 혹독한 교육을 받고 최고의 게이샤 사유리(장쯔이)로 사교계에 화려하게 데뷔한다.
  은근히 그녀를 사모하는 기업가 노부(야쿠쇼 코지)와 남작을 비롯한 많은 사람의 구애도 거절한 채 회장을 향한 사랑을 지켜가던 사유리. 하지만 더욱 집요해진 하츠모모의 질투와 전쟁의 혼란 속에서도 회장을 사랑하는 마음을 잃지 않았던 사유리는 게이샤란 세상의 모든 아름다움을 가질 순 있어도 사랑만큼은 선택할 수 없다는 사실을 깨닫게 되는데.
중국 변방, 아들 창호와 함께 고향 갈 날만을 기다리며, 조선족 최순희는 삼륜차를 이리저리 끌며 할퀴듯 스치듯 지나가는 상처들을 마음속 깊이 묻어둔 채 조선김치를 팔며 하루 하루를 근근히 살아간다.
 그러던 중, 같은 조선족 사람이라며 친근하게 다가온 유부남 김씨를 알게 되고, 최순희는 그와의 은밀한 관계에서 조그만 일탈을 꿈꾼다. 그러나 김씨의 부인이 둘이 함께 있는 현장을 급습하자, 김씨는 돈을 주고 잔 것 뿐이라며 서둘러 둘러대고, 최순희는 결국 매춘부로 몰려 경찰에 연행되는데…
  저항 한번 않고 순순히 경찰서로 끌려간 최순희는 평소 자신의 단골손님인 왕경찰을 만난다. 그 동안 그렇게 사람 좋아 보이던 그는 밤이 되자 혼자 무방비상태로 감금되어 있는 최순희를 찾아와 그녀를 풀어주는 대신 모종의 대가를 요구한다. 경찰서에서 풀려난 최순희는 아들 창호에게 이제 고향으로 돌아가자고 얘기한다. 그러나 다음 날, 창호는 불의의 사고를 당하는데…
20cm 키 높이 구두를 신고 오늘도 난 그녀를 만나러 갑니다. 키가 작은 것이 콤플렉스인 복화술사 다이스케. 핸디캡을 해학적으로 극복하려는 다이스케의 목소리에 반해 팬 레터를 주려고 분장실에 들어간 시각장애인 히카리. 그리고 키가 큰 다이스케의 제자 요이치. 이 세 사람의 이상한 만남이 시작된다. 다이스케는 히카리에게 사랑을 느끼지만 콤플렉스로 인해 솔직해질 수가 없다. 제자를 대역으로 히카리와의 데이트를 즐기지만 다이스케는 어쩔 수 없는 참담함에 흐느낀다.
 고토 다이스케 감독의 연출력과 히로인 고나츠, 실력파 중견 배우진이 탄탄하게 작품을 뒷받침해 주고 있다. 특히 여주인공 고나츠는 친밀감 있는 외모로 <비터 스위트><개구리의 노래>를 거쳐, 당당히 히로인으로서 그 실력을 발휘한다. 고나츠는 시각장애인이라는 어려운 역할을 강인함과 따뜻함을 동시에 품은 연기로 표현해 잔잔한 감동을 선사한다.
이런 니미럴... 돈도 떨어지고 해서 그나마 만만한 꼰대를 찾아갔더니 되려 영치금이나 넣어달라고 시덥잖은 소리를 해댄다. 당장 쓸 돈도 없는데 영치금이라니... 동필이 잘 봐주라는 잔소리에 귓구멍 후비며 돌아오는데 친구새끼한테 전화가 온다. 일 터졌다고 빨리 와서 도와달란다. 빙고! 이 놈이 있었지~! 당분간 살 돈은 땡겼군. 근데... 어라? 가보니 이거 장난이 아니다. 이 새끼가 지 혼자 누굴 죽이고 울고불고 난리 치는데... 아무리 우발적이라고 해도 이런 건 그냥 넘어갈 수가 있나. 잘 처리해주겠다고 안심시키고 밖으로 나와 핸드폰을 켜고 112를 눌렀다. 여기 살인사건이 났는데요.. 범인은 그냥 현장에 있는 것 같아요.. 빨리 오세요...■ 퍽!
  눈을 떠보니 낯선 곳이다. 웬 등빨 좋은 놈들이 날 동물원의 원숭이 보듯 둘러싸고 있다. 그리고 자꾸 이상한 질문을 해 댄다. 뭐? 테스트 통과라고? 이게 먼 소리야! 엉? 잠깐... 지금 날 여기 가둬놓고 뭘 하겠다고? 날 키우겠다고?!
  이번엔 좀 더 신중하게 사람을 골라 주십시오. 우리 일의 특성상... 우리가 필요한 인간은 부모 형제도 몰라보고 친구도 팔아 넘길 수 있는... 한마디로 패륜아! 타고나길 개새끼로 타고 난 인간 있잖아요.....
  오랫동안 지켜 본 저 놈, 정말 최악이군. 저런 놈이라면 딱 이겠는데.. 이봐... 구동혁 씨 당신은 이제부터 여기서 우리와 함께 공부를 시작하는 거야. 농땡이를 피우거나 도망치려고 하면 당신 앞으로의 삶이 더 피곤해져. 그러니 얌전히 우리가 시키는 대로하라고. 훗... 지금 해보겠다는 건가? 그럼 가볍게 몽둥이 찜질부터 시작하지 그 다음엔 물 속에서 한 두 시간 쳐 박혀 있고 그것도 안되면 땅속에 파 묻혀서라도 우리가 시키는 걸 하란 말이야! 이유? 목적? 그런 건 없어. 넌 그냥 우리가 시키는 대로 경찰 시험을 통과하고 강력계 형사만 되면 되는 거야... 자.. 어떻게 할래?
조선시대 연산조. 남사당패의 광대 장생(감우성 분)은 힘있는 양반들에게 농락당하던 생활을 거부하고,
 자신의 하나뿐인 친구이자 최고의 동료인 공길(이준기 분)과 보다 큰 놀이판을 찾아 한양으로 올라온다.
 타고난 재주와 카리스마로 놀이패 무리를 이끌게 된 장생은 공길과 함께
 연산(정진영 분)과 그의 애첩인 녹수(강성연 분)를 풍자하는 놀이판을 벌여 한양의 명물이 된다.
 공연은 대성공을 이루지만, 그들은 왕을 희롱한 죄로 의금부로 끌려간다.
 의금부에서 문초에 시달리던 장생은 특유의 당당함을 발휘해 왕을 웃겨 보이겠다고 호언장담하지만
 막상 왕 앞에서 공연을 시작하자 모든 광대들이 얼어붙는다.
 장생 역시 극도의 긴장감 속에서 왕을 웃기기 위해 갖은 노력을 하지만 왕은 꿈쩍도 하지 않고...
 바로 그 때 얌전하기만 한 공길이 기지를 발휘해 특유의 앙칼진 연기를 선보이자 왕은 못 참겠다는 듯이 크게 웃어버린다.
 이들의 공연에 흡족한 왕은 궁 내에 광대들의 거처, 희락원(喜樂園)을 마련해 준다.
 궁에 들어온 광대들은 신바람이 나서 탐관오리의 비리를 풍자하는 공연을 선보이고, 왕은 즐거워한다.
 하지만 중신들의 분위기가 싸늘함을 감지한 왕이
 중신 중 한 명을 웃지 않는다며 탐관오리라는 명목으로 형벌을 내리고 연회장엔 긴장감이 감돈다.
 연이은 연회에서 광대들은 여인들의 암투로 인해 왕이 후궁에게 사약을 내리는 경극을 연기하고,
 연산은 같은 이유로 왕에게 사약을 받았던 생모 폐비 윤씨를 상기하며 진노하여
 그 자리에서 선왕의 여자들을 칼로 베어 죽게 한다.
 공연을 할 때마다 궁이 피바다로 변하자,
 흥을 잃은 장생은 궁을 떠나겠다고 하지만 공길은 알 수 없는 이유로 남겠다고 한다.
 그 사이 왕에 반발한 중신들은 광대를 쫓기 위한 음모를 꾸미고
 왕의 관심을 광대에게 빼앗겼다는 질투심에 휩싸인 녹수 역시 은밀한 계략을 꾸민다.
어머니의 장례식장에서 돌아오는 길에 후작의 초대를 받아 그의 성에 머물던 장 베를로트는 우연히 신성모독적인 의식과 난교 장면을 목격한다. 후작은 충격과 혐오감으로 성을 떠나려는 베를로트에게 그가 앓고 있는 공포를 치유하자고 권유하며 뮐로프 박사가 운영하는 정신병원으로 데려간다. 그 곳에서 그는 간호사 샤를로트를 만나고, 과거에 병원에서 일어났던 사건들을 알게 된다.
  “이 영화는 애드가 앨런 포와 사드로부터 영감을 받은 작품이다. 19세기 프랑스를 배경으로 하고 있지만, 현대 사회에 대한 알레고리이자 자유와 억압에 대한 코멘트이기도 하다. 베를로트가 가게 되는 정신병동은 이 세계와 크게 다르지 않다. 만약 이 영화의 장르에 이름을 붙여야 한다면, 아마 ‘철학적인 공포 영화’가 될 것이다.” _얀 슈반크마이에르
선화는 가리봉에 산다. 산업화의 메카였던 구로공단, 노동자들의 문화공간이었던 가리봉시장, 이제는 조선족타운이 형성되었고 외국인 노동자들이 그 공간을 메우고 있다. 가리봉 쪽방에서 살던 선화는 회사 이전으로 가리봉을 떠나게 된다. 이사짐을 옮기면서 보잘것없지만 선화의 소중한 장롱이 부서지고, 선화는 속상하다. 임신한 친구 향미는 선화의 마지막을 배웅하고, 선화는 가리봉을 돌아본다. 7,80년대 가리봉에서 피 땀 흘렸던 수많은 선화들의 애환이 밀리고 밀려서 그냥 사라지는 것만 같다... (Sun-Wha lives in Karibong-Dong. Kuro-Gongdan, the mecca of industrialization and Karibong-Dong, the cultural spot of the factory workers in which Chosun tribe Town is located and foreign labors are hanging around now. Sun-wha is going to leave Garibong because of the company moving. During the packing, her precious wardrobe is broken. She feels distressed. Her pregnant friend, Hyang-Mi comes to see Sun-Hwa off and Sun-Hwa looks back at Karibong. She feels like that all her tearful stories during the 1970ies and the 1980ies in Karibong is disappearing.)
 산업화의 메카였던 구로공단은 이제 디지털 산업단지로 이름이 바뀌면서 코리안 드림을 꿈꾸는 외국인 노동자들의 공간으로 변해간다. <가리베가스>는 100% 핸드 헬드로 촬영되었고, 제목은 ‘가리봉+라스베가스’의 합성어이다. 영화는 가난한 노동자들의 애환이 시대의 변화와 함께 무력하게 사라져가는 풍경을 조망하고 있다. 2005 서울여성영화제 단편경선 우수상, 2005 전주국제영화제, 2005 부산아시아단편영화제, 2005 스끼가와국제단편영화제, 2005 인디포럼
 연출의도. 가리봉에서 피 땀흘렸던 수많은 선화(노동자)들의 애환이 밀리고 밀려서 그냥 사라지는 것만 같다. (It's sad to see all the many people like Sun-Hwa who cried and cheered in Garibong to be pushed out of there and just disappear off the face of the earth.)
연예계의 대스타 비트 다케시의 일상은 바쁘고 화려하다. 안팎에서 절대적인 권력을 행사하는 그를 두고 사람들은 '괴물'이라 부르며 무서워하지만, 아름다운 정부와 충성스런 매니저를 곁에 둔 그의 인생은 부족할 것 하나 없어 보인다.
  한편, 그와 똑같이 생긴 금발의 기타노는 별볼일 없는 배우로서 수도 없이 오디션에 떨어지며, 편의점 직원으로 겨우 생계를 연명하고 있다. 사건은 우연히 기타노와 비트 다케시가 만나면서 발생한다. 오디션 탈락이 줄 잇는 가운데, 기타노는 점점 비트 다케시가 연기하는 영화세계에 휘말려 가는데.... 환상과 현실의 경계선이 모호한 비트 다케시의 영화 세계에서 기타노가 맞이하는 충격적 결말이란?
아마존 깊은 정글에 민간 여객기가 추락한다.
 탈출구를 찾아 헤매던 생존자들은 얼마 후 자신들이 무시무시한 상황에 놓였음을 알게 된다.
 거대한 전갈과 거미, 날개 달린 거대 파충류가 숲을 지배하며 거대한 유인원이 자신들의 영역을 차지하기 위해 끊임없이 싸우는 정글. 게다가 정글에는 인간을 제물로 바치는 부족이 살고 있다.
 사방이 적으로 둘러싸인 이곳 정글에서 생존자들은 무사히 탈출할 수 있을 것인가?
미국 최초로 여성 피고가 승소한 성희롱 소송을 다룬 소설을 바탕으로 한 작품.
어느 날, 할아버지의 부고 소식을 들은 재키는 유일한 혈육이라는 이유로 모든 재산을 상속받게 된다. 할아버지의 집에 도착한 그녀는 지하실에 만들어진 연구소를 발견하고 그곳에서 실수로 어떤 약품을 섭취하게 된다. 이후 그녀의 몸에는 상상할 수 조차 없는 비밀스러운 변화가 일어난다!
나는 워크. 이사갈 곳을 찾고 있다. 가지고 있는 것을 카트에 가득 넣고, 안들어가는 것은 들고, 내가 살아야할 ‘상자’를 찾아서 여행에 나섰다.
 [제12회 인디애니페스트]
모파상의 단편 소설을 인형 애니메이션화. 생계수단인 미국의 벼 베기에 바쁠 때 하필 영감님의 몸이 나빠지자 상황에 휘둘리게 된 부부. 주변 사람들 각자의 상황을 코믹하게 그린 작품.
 [제12회 인디애니페스트]
인간의 형상을 한 혼혈 천사와 혼혈 악마가 존재하는 세상. 태어날 때부터 그들을 구분하는 능력을 타고난 존 콘스탄틴(키아누 리브스)은 자신의 능력을 저주하며 운명에서 벗어나기 위해 자살을 시도하지만 실패하고 만다. 그 후 다시 살아난 그는 천국과 지옥의 경계를 넘나들며 세상에 존재하는 악을 지옥으로 돌려보내기에 나선다. 그래야만 지옥으로 가게 되어 있는 자신의 운명이 뒤바뀌어 천국으로 들어갈 수 있음을 깨달았기 때문이다.
  술, 담배에 쩔어 살면서 계속되는 전투에 지쳐만 가던 콘스탄틴. 그런 그에게 어느 날, L.A 강력계 소속의 여형사 안젤라(레이첼 와이즈)가 찾아와 쌍둥이 동생의 죽음에 대한 의문을 풀기 위해 도움을 요청한다. 그러나 사건을 파헤칠수록 거대한 어둠의 힘 속으로 빨려 들게 되는 데.... 콘스탄틴은 악마와의 싸움을 포기할 수 없다. 그것만이 그의 유일한 존재 이유이다. 그리고 확실한 건 이 지상에 선악의 균형이 깨져가고 있다는 사실이다. 인간세계와 지하세계를 모두 경험한 존 콘스탄틴(키아누 리브스 분)이 악의 세력이 점령한 어둠의 세계를 구원하는 이야기.
영화사를 다시 쓰는 21세기 최고의 걸작!
 2005년 5월, 새로운 영웅의 신화가 시작된다!
 운명이 이끈 만남… 새로운 세상을 향한 여정이 시작된다!
 전쟁으로 가족을 잃고 깊은 슬픔에 잠겨있는 프랑스의 젊고 아름다운 대장장이 ‘발리안(올랜도 블룸)’에게 부상당한 십자군 기사 ‘고프리(리암 니슨)’가 찾아온다. 무언가 비밀을 품고 있는 듯한 그의 정체는 바로 발리안의 아버지. 발리안에게 숨겨진 전사의 자질을 꿰뚫어본 고프리는 자신과 함께 떠날 것을 제안하고, 결국 발리안은 성스러운 도시를 지키기 위한 영예로운 여정을 시작한다.
 명예로운 서약… 세상을 바꿀 새로운 운명이 펼쳐진다!
 발리안은 고프리로부터 여러 가지 검술과 전술 등을 배우며 용맹한 전사로 거듭난다. 그리고 고프리가 죽기직전 수여한 작위를 받아 정식기사가 되어 성스러운 도시 예루살렘의 국왕 ‘볼드윈 4세(에드워드 노튼)’에 대한 충성을 서약한다. 그 후 발리안은 뛰어난 검술과 용맹함으로 맹위를 떨치며 국왕의 신임을 한 몸에 받게 되고, 왕의 동생인 아름답고 신비로운 공주 ‘시빌라(에바 그린)’와 격정적인 사랑에 빠진다. 하지만 그녀는 악명 높은 교회 기사단의 우두머리 ‘가이 드 루시안’과 정략 결혼을 한 상태.
 거역할 수 없는 사랑… 사랑과 명예를 위한 전쟁이 시작된다!
 운명적인 사랑은 거역할 수 없는 것. 명예를 목숨보다 소중히 여기는 기사 발리안은 고뇌하지만, 금지된 사랑은 더욱 뜨겁게 타오른다. 시빌라를 빼앗긴 가이는 발리안을 향해 분노를 폭발 시키다가, 마침내 피비린내 나는 전쟁을 일으킨다. 이에 발리안은 예루살렘 왕국과 사랑하는 시빌라 공주를 지키기 위해 목숨을 내놓고 최후의 전투를 시작한다.
 과연 발리안은 시빌라 공주와 예루살렘의 백성들을 지킬 수 있을 것인가?
 이제, 명예로운 젊은 영웅 발리안의 위대한 전쟁이 시작된다!
늦은 밤 인적이 드문 지하철 승강장. 누군가의 시선이 머문다. 벤치 귀퉁이에서 유혹의 빛을 뿜어내는 분홍신 을 바라보는 여고생. 자신의 똑딱이 구두를 벗고 그 분홍신에 한 발을 집어넣는 순간, 주체할 수 없는 설레임의 벅찬 한숨이 새어 나온다. 그러나 어느 샌가 다가온 또 다른 여고생. 그녀에게서 분홍신을 빼앗아 들고 홀연히 어둠 속으로 사라진다. 또각 또각 또각...분홍신을 신고 마치 춤을 추듯 어두운 지하도를 걷는 소녀. 어느 순간 또각 또각 또각...어둠 속에서 또 다른 구두소리가 들리지만 주변에는 아무도 없다. 두려움에 달아나던 소녀, 발목에 참을 수 없는 통증을 느껴 자신의 다리를 내려다 보니 발목이 잘리고 없다. 발목이 잘린 채 피투성이가 되어 죽어버린 소녀.
  지하철 선반에 주인이 없는 듯 놓여진 분홍신을 발견한 여자, 선재. 분홍신의 매력에 빠져 그 구두를 훔치듯 몰래 주워 들고 그 자리를 떠난다. 선재의 집. 다양한 구두가 촘촘히 쌓인 구두진열장을 지나 욕실로 향한 그녀는 분홍신을 신은 자신의 모습이 비춰진 거울을 도취된 듯 바라본다. 문 밖에는 그녀가 신은 분홍신을 탐내는 눈빛으로 바라보는 그녀의 딸이 있다. 분홍신에 집착하는 선재, 그녀에게서 분홍신을 빼앗으려는 딸, 태수. 두 사람이 떠난 욕실의 거울에는 피 묻은 분홍신을 움켜 쥔 한 소녀의 영상이 남아 있다.
  선재와 태수가 분홍신을 사이에 두고 신경전이 벌어지는 집. 그곳에 나타난 선재의 후배, 그녀는 몰래 분홍신을 훔쳐 들고 나온다. 분홍신을 신자, 그녀가 변한 것 같다. 교태스러운 걸음걸이로 주변의 이목을 집중시키는 그녀는, 주변에서 보내는 선망의 시선에 흥분을 감추지 못한다. 그러나 곧 그녀의 걸음걸이는 안델센의 동화 '분홍신'의 소녀처럼 자신이 제어할 수 없는 힘에 이끌려 춤을 추듯 비틀대고, 그녀는 결국 쇼윈도의 유리에 발목이 잘린 채 죽는다.
  분홍신이 죽음을 부른다는 것을 알게 된 선재는, 분홍신을 버리려고 하지만 분홍신은 매번 다시 그녀에게로 되돌아 온다. 이제 그녀의 딸 앞에 다가온 죽음의 위협. 과연, 분홍신의 원혼, 그 저주의 실체는 무엇일까?
브루스 웨인(크리스찬 베일)은 어린 시절, 부모님이 길거리에서 피살되는 것을 눈 앞에서 지켜본 후 죄의식과 분노로 늘 고통 받는다. 복수하고 싶은 욕망은 불타오르지만 명예를 지켜야 한다던 부모님의 가르침 사이에서 갈등하던 그는 악을 물리칠 방법을 터득하기 위해 고담시를 떠나 홀로 세상을 유랑한다.
 적을 이기려면 적의 세계를 알아야 하는 법! 브루스는 범죄자들의 소굴에 섞여 생활하며 그들의 습성을 터득한다. 그러던 중, 듀커드(리암 니슨)라는 수수께끼의 인물을 만나 정신적, 육체적인 수련법을 배우게 되고 듀커드는 브루스에게 '어둠의 사도들'에 가입하라는 제안을 한다. 듀커드가 속해있는 '어둠의 사도들'은 동양계 무술의 달인 라스 알굴(켄 와타나베)이 이끄는 범죄 소탕 조직. 그러나 브루스는 '눈에는 눈, 이에는 이'라는 강경책으로 응징하는 이들의 방법이 자신과는 맞지 않음을 깨닫고 고담시로 돌아온다.
  브루스가 떠나 있는 동안 고담시는 부패와 범죄로 파멸되어가고 있었다. 사회봉사라는 이념 하에 운영되었던 브루스 가문의 기업인 '웨인 엔터프라이즈'마저 전문 경영인 리차드 얼 이사(룻거 하우어)의 손에 좌우되고 있었다. 얼 이사는 브루스 소유의 주식을 모두 매각하고, 기업을 증시에 상장하는 일을 추진 중이었던 것이다.
  한편, 브루스의 소꼽 친구이자 검사보인 레이첼 도스(케이티 홈즈)는 갱단의 횡포에 골머리를 앓고 있었다. 부패권력과 밀착된 갱두목 팔코니(톰 윌킨슨)가 고담시의 저명한 정신과 의사 크레인(킬리언 머피)의 도움으로 레이첼이 기소하는 사건마다 교묘히 빠져나갔던 것. 레이첼에게 기소되는 부하들을 크레인의 병원에 입원시켜 면죄되게 해주는 대신, 그 대가로 수수께끼의 약품을 고담시로 밀반입시키는 이들의 결탁 속에서 고담 시민들은 점차 생존을 위협 받는다.
  브루스는 악이 점령한 고담시를 되살리기 위해 충성스런 집사 알프레드(마이클 케인)와 청렴한 경찰 짐 고든(게리 올드만), 그리고 웨인 기업의 응용과학 전문가 폭스(모건 프리만)의 도움을 받아 새로운 존재 '배트맨'으로 재탄생을 준비하는데...
여름의 끝 무렵. 나이든 부랑자들을 위한 캠프에 쟌느가 찾아 온다. 그곳에는 70대 노인 에밀과 루이가 살고 있다. 두 남자와 한 여자 그리고 가을이 그 곳에서 무르익어 간다.
 연출의도(Director's Note). 나는 연로한 사람들의 생활과 그들의 고독, 욕망, 그리고 희망에 대해 말하고 싶었다. 노인들의 관계는 젊은이들의 그것과는 매우 다르다. 그것이 바로 늙었지만 젊은 우리의 세 명의 캐릭터, 에밀, 루이, 쟌느가 삶에 지쳤으면서도 그것을 만끽할 수 있는 이유이다.
여고생으로부터 살인 사건을 신고 받은 김형사는, 살인사건을 수사하면서 여고생의 신변을 확보하려 한다. 하지만 수사를 할수록 사건의 증인인 여고생은 김형사를 피하기만 하고 살인사건은 점점 미궁에 빠져간다. 게다가 김형사의 주변에서는 수상한 움직임들이 느껴지기 시작한다. (A detective, Jinman Kim tried to attend on high school girl, Yeonhee during his investigation after taking the case of murder in his hand. However, the only witness, Yeonhee kept him at a distance and the case has become shrouded in mystery, Furthermore, other suspicious activities started to arise around Kim...)
 연출의도. 인생 뭐 있나... 사랑 뭐 있나... 영화 뭐 있나… (Something outside an individual appears on otherwise than the nature of human. Would it be possible to understand the nature of being…)
 제4회 미장센단편영화제 4만번의 구타(액션스릴러) 부문 최우수작품상 (2005), 제5회 광주 국제 영화제, 제4회 제주영화제, The 11th Lyon Asian Film Festival, Shortshorts Film Festival Asia (2006)
비가 오는 날 여자는 버스를 탄다. 여자와 남자는 하루를 같이 보내고 여자는 다시 비 개인 길을 떠난다. (One rainy day, a woman gets on the bus. She spends a day with a man and goes her way.)
 연출의도. 처음에는 가족에 관한 슬픈 이야기를 그리려 했습니다. 그러다 내러티브는 버리고 슬픔만 남겨놓으면 어떨까 생각했습니다. 천천히,,차곡차곡 쌓여가는 슬픔에 대한 이야기를 하고 싶었습니다. (At first, I wanted to tell a poignant story about a family, but then decided to leave the narrative behind and to embrace the sadness. Slowly, accumulated sadness.)
 한 남자와 한 여자가 하룻밤을 같이 보내는 장면으로 시작하는 이 영화의 도입부는 자연의 어느 공간 안에서 빛과 어둠이 만들어내는 몽환적이면서도 시적인 느낌을 자아낸다. 빛이 끌어 올리는 어둠의 이미지는 반복적인 지각으로 인해서 두 인물의 기억, 미세한 움직임, 그리고 하룻밤의 시간을 표출하는데 여지가 없어 보인다. 마지막 장면에서 저녁 노을을 등지고 서 있는 남자와 여자 그리고 어린 소녀의 자태는 시적인 표현 방식으로 잘 구현된 풍경화와도 같다. (전성권)
  제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제4회 서울기독교영화제 경쟁부문 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 제7회 서울영화제 국제경쟁부문 (2006), 제31회 서울독립영화제 최우수상 (2005)
이 영화는 카나 하라다라는 일본인 여배우의 제안으로 만들어졌다. 일본, 한국, 프랑스, 미국의 단편 영화감독들이 참여한 ‘Shukatsu joju’라는 옴니버스 프로젝트 중 하나로, 제작 조건은 3분정도의 러닝타임, 촬영기간은 하루, 예산은 3만엔, 주인공은 카나 하라다일 것!
어느 날 아침, 노인은 아침부터 누군가를 위해 맛있는 음식을 만들고 더럽혀진 옷을 새 옷으로 바꿔 입는 등 분주하게 움직인다. 초인종 소리와 함께 들어온 여인을 맞이하면서 설레임을 느끼는 노인은 왠지 남자친구의 이야기를 할 땐 뭔가 마음속이 허전한 느낌을 받는다. 그러면서 사진 속 죽은 아내를 바라보며 진심을 다해 슬퍼한 후 다시 삶을 시작한다.
 박미나 감독의 이 단편은 슬픔에 관한 단순하지만 감동적인 관찰을 보여주고 있다. 사랑하는 사람을 잃은 고통을 견디는 것은 너무나 힘들지만 우리 모두 언젠가는 한번씩 겪어야만 하는 일이기도 하다. 영화는 한 노인이 예상치 않은 곳에서 예상치 못한 방식으로 희망을 발견하는 내용으로 이 노인은 죽은 아내에 대해 충분히 그리고 진심을 다해 슬퍼한 후 다시 삶을 살아간다.
우여곡절 끝에 탈북에 성공한 열아홉 살 소년 현이와 같은 또래 소녀 진선. 진선은 학교에서는 동급생들에게 시달림을 당하고, 아르바이트 가게 주인에게는 돈을 떼이며, 집에선 언제나 혼자다. 진선은 이런 세상과의 단절감을 침묵으로 표현한다. 한편, 현이는 일상사처럼 고향의 부모에게 줄 선물을 배낭에 채워 넣는다. 이들에게 탈북은 이념이나 신념의 문제가 아니지만, 적응은 힘겹기만 하다. 그런 그들에게 오토바이 질주는 어쩔 수 없는 현실에서의 탈출구이다.
엄마와 단둘이 사는 여고생 난영은 모텔에서 청소부로 일하는 엄마가 부끄럽다. 엄마는 모텔에서 일회용품들을 집어오는 것에 재미를 붙이고, 난영은 그런 엄마에게 짜증을 부린다. 어느 날 엄마는 모텔에서 주은 빨간 나비핀을 난영에게 선물로 주고, 다음 날 학교에 간 난영은 나비핀이 전에는 친했지만 지금은 왠지 어색해진 친구 수아의 것임을 알게 된다. (김혜승)
 연출의도. 살아가는 방법을 배워나가는 한 소녀의 이야기.
 제4회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2005)
결혼식으로 한바탕 축제 분위기인 아름답고 풍요로운 마을. 하지만 낮의 화려함과 달리 음산한 마을의 밤엔 두 개의 달이 비추고 있는데... 소란스런 기계음과 함께 점점 변해 가는 마을. 어딘가를 향해 도망치는 주인공의 두 눈에 비춰진 마을은... (It's a beautiful and abundant village in a festive mood. In the cloudy and gloomy night of the village, however, there are shining two moons. The village is gradually transforming with the disturbing machinery noises. How the village is reflected in the two eyes of the main character running away to some place...)
 연출의도. 새들은 가장 안전하고 평화로운 곳에 둥지를 튼다. 그렇다면 우리가 가장 안전하다고 믿는 우리의 '둥지'는 과연 어떤 곳에 만들어져 있을까? 우리가 믿고 있는 이 평화의 이면에 대해 말하고 싶었다. (Birds build their nests in the most safe and peaceful place. Where would our 'nests be and where would the safest place we think be? We craved to talk about the two-sides of the peace we believe in.)
 제13회 스투트가르트국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 독일), 레스페스트 디지털 영화제 단편경쟁부문 (2005), 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2005), 광주국제영화제 초청상영 (2005), 제1회 안양변방영화축제 본선 (2005)
골목 어귀에서 사탕을 빨며 남학생을 기다리는 여고생, 하지만 남학생은 자전거를 고쳐주는 형과 자전거에만 관심을 쏟는다. 성에 관한 호기심과 욕망 그리고 그 안에서 형성되는 권력관계를 세 사람 사이의 묘한 삼각관계와 자전거를 메타포로 삼아 긴장감 있게 표현해 냈다. 사랑엔 언제 쓰러질 지 모르는 불안한 자전거의 두 바퀴가 아니라 두 발이 필요한 이유를 도발적으로 보여주는 영화. (최선희)
고등학교 영어교사 '유림'은 한 살 연상의 미술교생 '홍'에게 호시탐탐 수작을 건다. 너무도 당당하게 '연애'를 요구하는 유림은 일면 귀엽고, 일면 능청스럽고, 일면 약아빠졌다. 파트너쉽을 핑계로 단둘이 갖게 된 술자리에서 유림은 기회를 틈타 솔직하게 고백한다. "같이 자고 싶어요!" 그런데 이 여자 홍도 만만치 않다. "나랑 자려면 50만원 내요." 서로간의 밀고 당기는 줄다리기가 반복 되면서 그들은 어느새 '연애'에 진입하게 된다. 그리고 목적 없던 연애에 '목적'이 생기면서 그들의 연애는 골치아파 진다. 과연, 그들의 연애의 목적은?
강남의 최고급 호텔 1207호에서 칼에 9군데나 찔려 발견된 A급 카피라이터 정유정. 휘발유 통을 들고 현장에서 바로 검거된 의문의 용의자 김영훈. 사건의 증거 확보를 위해 현장에 투입된 수사팀들의 분주한 움직임 속에, 이들과 함께 발빠르게 움직이는 무리가 있었으니... 바로 방송국 PD, 스탭들이다.
  대한민국 건국 이래 최초로, '범죄없는 사회만들기 캠페인'의 일환으로 허울좋은 '살인사건의 수사 생중계'가 공중파를 타고 실황 중계되려는 찰나다. 이름하야 특집 생방송 "정유정 살해사건, 누가 그녀를 죽였는가?". 방송 스튜디오 내부엔 패널과 전문가, 방청객들의 식견이 오가고, CCTV로 연결된 현장 수사본부에서는 검사와 용의자 간의 불꽃 튀는 수사가 벌어진다. 이들의 목적은 바로 수사의 생중계를 통해 '최대한의 시청률'을 뽑아내는 것! 동물적 감각을 지닌 검사 최연기(차승원)와 샤프하지만 내성적인 용의자 김영훈(신하균). 전 국민의 유례없는 참여와 관심 속에, 1박 2일 간의 '버라이어티한 수사극'은 활기차게 진행된다.
  시작은 창대하지만 끝이 미약하다...? 점점 미궁으로 빠져드는 수사. 김영훈 외 호텔 지배인, 벨보이, 주유원 등 증언자들이 늘어 나면서 애초 범인을 김영훈으로 지목하던 수사는 미궁으로 빠질 위험을 보인다. 혼란스러운 수사 데스크와 방송 관계자들의 우려 속에 50%에 육박하던 시청률도 곤두박질을 치며 수사쇼는 점점 흥미를 잃어간다. 다급해진 방송국에선 극약처방을 쓰기로 하는데...
어두운 병실, 시한부 선고를 받은 '수현'의 퇴원 선물이 놓여있다. 항암치료로 머리카락이 다 빠져버린 동생 '수현'을 위해 '지현'이 준비한 탐스러운 가발. 웬일인지 윤기 흐르는 가발에게서 눈을 뗄 수 없는 '수현'은 메마른 머리위로 가발을 천천히 눌러쓴다. 그 순간 거울 속 '수현'은 점점 생기 넘치는 매혹적인 여자의 모습으로 변해가고 이상한 기운이 '수현'을 뒤덮는다.
  가발을 쓰면서 하루가 다르게 병이 호전되는 '수현'이 '지현'은 불안하기만 하다. 마치 다른 사람이 되어버린 듯한 동생 '수현'은 자신의 옛 애인인 '기석'을 바라보는 눈도 예전과는 다르다. 게다가 가발을 빌려간 친구 '경주'는 참혹하게 죽은 시체로 돌아오고 '수현'은 알 수 없는 말들만 늘어 놓는데...
  가발로 인해 변해가는 '수현', 사랑스런 동생이 공포가 되어버린 '지현'. 그리고...점점 두 자매에게 비밀을 간직한 가발의 저주가 파고든다.
‘곽씨네하우스’(주현, 오미희). 구두쇠 극장주와 그가 짝사랑하는 커피숍 여주인의 사랑 고백 이야기.
  ‘아메리칸 불독’(천호진, 김태현). 외고집으로 친구를 죽음으로 내몬 냉정한 사업가와 세상에서 유일하게 그를 이해해주는 남성 파출부의 이야기.
  ‘소년, 소녀를 만나다’(엄정화, 황정민). 언제나 당당한 여우같은 페미니스트 여의사와 육두문자를 남발해대는 마초같은 강력계 형사 이야기.
  ‘천사의 도전’(김수로, 전혜진).‘내 사전에 사랑은 없다’고 외쳐대다가 어느 날 몹시 당황스런 스토커(?)와 맞닥뜨린 전직 농구선수,
  ‘낭만파 부부’(임창정, 서영희). 세상이야 힘들든 말든 둘의 사랑만큼은 언제나 달콤해야한다고 믿는 못 말리는 닭살 동거 커플의 이야기.
  ‘소녀의 기도’(윤진서, 정경호). 우연히 꽃미남 가수를 만나 마음이 흔들려버리고 마는 예비 수녀, 이런 그녀를 사로잡아버린 아이돌 스타 가수의 아슬아슬한 사랑.
  ‘금지된 장난’(이병준, 김유정). 어린 꼬마 연인들의 이야기.
무미건조하게 살고 있는 ‘어진’은 전화방 아르바이트 중 알게 된 한 남자와 통화를 하면서 지겨운 일상의 외로움을 달래곤 한다. 그에게 사소한 일상을 시시콜콜 얘기하고 위로받는 것이 어진에겐 삶의 청량제와도 같았던 것. 그러던 중 곤경에 처한 ‘어진’을 도와준 김여사의 소개로 유흥업의 길에 들어서게 되며, 남다른 매너로 그녀에게 다가서는 ‘민수’를 만나게 된다.
  연애에는 서툴고 사랑에는 어색한 ‘어진’은 ‘민수’의 접근에 설레면서 한편으론 어쩔 줄 몰라 하지만, 점점 부드럽고 자상한 그에게 빠져드는 자신을 발견하게 된다. 그러나, 사랑하는 사람으로서는 납득하기 힘든 요구를 하는 민수의 제안에 당황하게 되는데...
맞고 사는 게 일과인, 쉼 없이 구타를 유발시키는 소심한 부실고딩 송병태. 안 맞고 사는 평안한 삶을 꿈꾸며 온갖 책을 독파했으나 하루 하루가 고난의 연속이다. 그러던 어느 날, 대명 독서설 특실 B호에 기거 중인 한 낯선 남자를 발견하는데... 놀라운 어록들과 고수의 포스! 드디어 그 분이 오셨다!
 오판수. 멕시코의 푸른 바다로 떠날 날을 기다리며 자신만의 생활의 기술(?)로 은둔 중인 전설의 고수. 15년 전, 전설적인 싸움실력으로 전국을 제패했던 고수 중의 고수! 모든 것에 무심한 듯 보이지만, 병태의 숨은 재능은 그의 흥미를 자극한다. 그러나... 맞고만 살아온 자의 두려움을 깨기가 어디 쉬운 일이겠는가! 응용력 부족, 경험부족 속에 '살아가는 것' 그 자체가 싸움의 연속인 세상에서 병태는 진정한 고수로 거듭날 수 있을까? 판수는 과연 병태에게 무엇을 가르쳐 줄까.
언제나 자신의 직관에 따라 똑바로 걸어 들어가는 입시 과외학원 수학 강사 조인영은 아름답고 씩씩한 여자다. 그녀의 잔잔하고 고요한 일상 속에 아련한 첫사랑의 모습을 꼭 빼닮은 17세의 이석이 학원생으로 들어온다. 인영은 자신의 첫사랑과 놀랍도록 닮은 그를 사랑하게 되고, 이석 또한 인영을 향한 마음을 숨기지 않고 적극적이다. 인영은 이름만 똑같은 게 아니라 정말 똑같이 생겼다는 혼잣말을 하루에도 몇 번씩 중얼거리며 첫사랑을 꼭 닮은 이석과 사랑하게 된 기쁨을 감추지 못한다.
  그러나 고교시절 동창이자 룸메이트인 정우는 이석을 직접 보고도 과거의 이석과 전혀 닮지 않았다며 인영의 사랑을 믿지 않는다. 그러던 어느 날, 교복을 입은 17세의 여고생이 학원으로 이석을 찾아온다. 한편 정우는 자신의 첫사랑과 닮았다고 착각하며 17세 이석과의 사랑에 푹 빠져 버린 인영을 보다 못해 서른 살이 된 인영의 진짜 '첫사랑 이석'을 그녀 앞에 데려 오는데…
평소에 우정이 매우 깊은 친구들이 있었다. 한 친구는 부모님이 계시지 않아도 매우 밝고 긍정적 으로 생활하고 있었다. 그 친구는 어머니가 주신 목걸이를 매우 소중하게 간직하고 있었다. 어느 날 다른 한 친구가 그 목걸이를 우연히 망가뜨리고 그 날 이후 두 친구는 멀어지고 괴롭힘을 당하 게 된다. 그런데 알고보니 목걸이를 망가뜨린 친구는 더 불우한 친구였는데...
한때 잘나갔지만 요즘은 만드는 작품마다 실패하는 뮤지컬 제작자 맥스의 사무실에 비용결산을 위해 소심한 회계사 레오가 찾아온다. 장부를 정리하던 레오가 내뱉은 '투자금을 모아 하루만에 공연을 망하게 하면 제작자는 오히려 거액을 챙길 수 있다'는 한마디에 맥스는 레오를 꼬셔 브로드웨이에서 가장 형편없는 뮤지컬을 만들겠다는 음모를 세운다. 최악의 시나리오, 감독, 배우를 섭외하여 만든 그들의 작품이 뜻밖에도 최고의 히트작이 되고 만다.
좋아하는 여자 앞에서 고백 한 번 못해보고, 라이벌이 등장하면 평화를 위해 숨어버리는 "연애계의 평화유지군" 광식. 7년 전 대학 시절, 늘 그랬듯 고백조차 못하고 끝나버렸던 비운의 짝사랑 그녀, '윤경'을 한 세기가 바뀐 지금까지도 잊지 못한 채 사진관을 운영하며 살아가고 있다. 하지만 친구 명찬의 결혼식에서 윤경을 다시 만나게 되고, 자신의 이름과 학번까지 또렷이 기억하고 있는 그녀 앞에서 광식은 몸둘 바를 모른다. 그런 광식에게 윤경은 마음이 내킬 때 언제 한번 놀러 가겠다는 묘한 말만 남긴 채 가버린다. 다시 쿵쾅거리기 시작하는 광식의 심장.
  형보다 7살이나 어리지만 만난 여자의 수는 수십배 많은 동생 광태. 그는 ''여자랑 잘 때 속마음은 윗도리 안주머니에 넣어둔다.' '아는 여자는 건드리지 않는다.' 등 나름의 철칙을 갖고 있는 "귀여운 바람둥이"로 삶과 연애에 있어서 자신만의 프리 스타일(?)을 고수하는 자유주의자다. 늘씬한 여자에 대한 흑심을 가득 품고 참가한 마라톤 대회에서 섹시녀 '경재'의 핫한 바디 라인에 꽂힌 광태. 며칠 뒤 경재를 우연히 다시 만나게 되고, 하늘이 주신 두 번째 기회를 놓칠 리 없는 광태는 그녀와 화끈하고 쿨한 연애를 시작한다. 이번에도 그녀에 대한 마음이 과연 그의 '윗도리 안주머니'에서 무사할까?
  드디어 광식을 찾아 온 윤경. 하지만 광식은 여전히 속 따로 말 따로 답답하기만 하다. 게다가 자신의 조수이자 광태의 친구인 '일웅'은 윤경에게 예사롭지 않은 눈길을 보내고... 광식은 또다시 "평화유지군"이 될 위기에 처하고 만다. 한편 광태는 시간이 지날수록 열 두번의 잠자리 전에 경재와 헤어져야 한다는 자기 압박에 시달린다. 하지만 왠 걸? 되려 경재가 먼저 광태에게 그만 만나자는 통보를 보낸다. 기뻐해야 할 상황이지만, 평소와 달리 배꼽 아랫 부분이 아닌 윗 부분이 동하기 시작하는데...
  7년째 탐색만 하고 있는 광식, 365일 작업중인 광태, 가만히 있다간 그녀들을 영영 놓쳐버릴 것만 같은 이 순간! 과연 그들은 본심을 말할 수 있을까?
스즈메(우에노 주리)는 평범하다못해 어중간한 삶을 살고 있다. 그의 남편은 항상 스즈메 걱정보다 스즈메가 거북이 밥을 주었는가가 제일 관심이다. 그러던 어느날 스즈메가 집으로 돌아가려는 도중 100개의 계단 난간에서 손톱보다 작은 스파이 광고를 목격하고 스파이가 될 결심을 하는데.
 평범하다 못해 어중간한 삶을 살고 있는 주부 스즈메. 그녀는 자신보다 애완용 거북에게 더 관심을 쏟는 남편과 무서울 정도로 단순한 일상 속에서 어느 날, ‘스파이 모집’ 광고를 발견한다. 무심코 전화를 해버린 그녀 앞에 나타난 스파이는 ‘어느 나라’의 스파이라고 주장하는 쿠기타니 부부. 그들은 스즈메 같은 평범한 사람이야말로 스파이를 해야한다고 설득한다. 억지로 활동자금 500만엔을 건네 받은 스즈메의 스파이 교육이 시작되고 일상이 두근거리기 시작한다. 하지만 어째서인지 스파이가 되고 나서부터 평소보다 주위의 시선을 더 모으게 되어 곤란한 그녀에게 마침내 최후의 미션이 내려지는데…
 <거북이는 의외로 빨리 헤엄친다>라는 기상천외한 제목의 의미는 뻔한 일상에도 아직 알지못하는 다른 세계가 있고 그것을 알게 됨으로써 조금은 행복해질 수 있다는 작은 메시지이다. 버라이어티 구성작가 출신인 감독의 독특한 유머 감각은 단순히 ‘웃긴다’는 것만이 아닌 다양한 캐릭터 속의 인간들이 부대낌으로 거기에서 일어나는 화학반응을 ‘즐긴다’라는 그만의 웃음 철학이 실현된 것이다. 비비드한 색감의 의상과 귀여운 세트, 신선한 소품 등 눈까지 즐거워지는 작품이다. 평범한 주부를 연기하는 <스윙걸즈>의 대책 없는 소녀 우에노 쥬리와, 주인공과는 정반대의 통 큰 여자 쿠자쿠를 연기하는 <하나와 앨리스>의 아오이 유우의 매력으로 조금은 이상해 보여도 귀엽고 독특한 작품으로 완성되었다. 폭소는 아니지만 보는 내내 비실비실 터져나오는 웃음을 참을 수 없는 전대미문의 주부 스파이 무비이다.
검찰청 최고의 꼴통검사 강철중(설경구 분), 룸싸롱은 주로 쳐들어 가기 위해 자주 들르고 책상머리의 서류철 들여다보기 보다 컵라면 우물거리며 잠복근무가 체질인 그는 나쁜 짓 하는 놈 잡기 위해 부하와 동료의 피를 볼 순 없다는 일념으로 총기류 사용도 마다하지 않는 다혈질 검사다. 그렇지만 어제도 오늘도 그의 하루는 늘 나름대로 스마일~로 시작된다.
  그런 그에게 명선 재단 이사장 한상우(정준호 분) 사건이 접수되고 특유의 기질로 나쁜 냄새를 직감한 강검사, 자기 담당도 아닌 사건을 조사하기 시작한다. 명선고교는 다름아닌 강검사의 모교이며 학교 재단 이사장의 둘째 아들인 한상우 또한 자신과 3년 동안 같은 반에서 수학한 동기동창이었던 것. 재단을 물려받기로 되어 있던 명선 재단 큰 아들의 사고로 인해 재단 이사장으로 급부상한 한상우, 때마침 명선 재단 큰 아들이 숨을 거두고 그 죽음에 대한 의문이 제기되면서 강철중 검사의 수사는 큰 파문을 불러 일으킨다. 이에 철중은 조사인의 자격으로 상우를 검찰청에서 마주하게 되는데.
제1막 _10년 전 연인, 톱스타가 되어 재회하다. 홍콩 최고의 스타인 '지엔'(금성무)은 중국의 흥행감독 '니웨'(장학우)의 뮤지컬영화 주연으로 캐스팅되어 상하이에 도착한다. 그리고 그곳에서 꿈에서도 잊지 못했던 한 사람을 만난다. 그녀는 바로 영화의 상대역이자 감독 '니웨'의 연인 '손나'(주신). 10년 전 베이징에서 영화학도와 무명가수로 만난 두 사람은 첫눈에 사랑에 빠지지만 '손나'는 성공을 위해 냉정하게 그를 떠났던 것. 10년이 지나 스타가 되어도 잊을 수 없었던 그녀. 하지만 '손나'는 그를 처음 만나는 사람이라 말하며 냉랭하게 대한다. 누구도 모르는 과거를 가진 두 남녀 스타. 이제 그들은 가식 속에서 영화촬영을 시작한다.
  제2막 _영화 속의 삼각관계, 현실이 되다. 감독 '니웨'의 신작뮤지컬영화는 기억을 잃은 한 여자(자오유)가 자신의 연인(장)을 기억하지 못하고, 그녀를 구해준 서커스 단장을 사랑하면서 벌어지는 삼각관계 이야기. '니웨'은 연출과 함께 영화 속 서커스단장 역을 맡게 된다. 화려한 뮤지컬 무대에서 사랑하는 연인의 노래를 부르는 (장)역의 '지엔'과 (자오유)역의 '손나'. 하지만 과연 연기였을까? '지엔'은 영화촬영이 지속되면서 '손나'에게 다시 시작하자며 유혹하고 냉정함을 유지하던 그녀는 마침내 그와 뜨거운 포옹을 나누게 된다. '니웨'가 바라보고 있는 걸 전혀 모른 체.
  제3막 _ 화려한 무대, 치명적인 유혹 그리고 단 하나의 사랑. 마치 운명처럼, 뮤지컬 영화 속의 삼각관계는 현실이 된다. 두 사람의 관계를 알게 된 '니웨'는 거친 질투에 휩싸이고 연기를 빌미로 시나리오에도 없던 폭력을 '손나'에게 가한다. 이전과 전혀 다른 '니웨'의 모습에 '손나' 역시 그가 눈치챘음을 알게 되지만 이미 감정의 소용돌이는 겉잡을 수 없이 커진 상태. 결국 '손나'는 베이징으로 가자는 '지엔'의 제안을 받아들이고 몰래 촬영장을 빠져 나와 베이징으로 향한다. 하지만 이것은 또 다른 사랑의 아픔을 불러오는데...
우크라이나의 탄광 노동자들은 8시간 동안 먹지도, 마시지도 못한 채 하루 종일 바닥에 누워 힘든 노동을 해낸다. 피냄새가 진동하는 나이지리아의 도살장에서는 매일 350마리의 가축이 죽고, 인도네시아의 유황 채취자는 70~150kg의 유황을 나르기 위해 가파른 언덕을 넘나든다. 거대한 오일 탱크에서 일하는 파키스탄의 노동자들은 힘든 환경 속에서 죽음의 두려움마저 느끼지 못하고, 중국의 철강 노동자들은 미래에 대한 작은 희망을 품고 살아간다.
  제3세계 노동자들에 대한 사실적이고 충격적인 스케치. 첫 번째 에피소드에 오프닝과 함께 삽입된 흑백 기록 필름은 구소련의 노동 영웅 알렉세이 스타하노프에 대한 필름으로, 이것이 <노동자의 죽음>의 모티브가 되었다. 감독이 가장 애착을 갖고 있는 에피소드인 <사자들>은 도살장을 통해 끊임없이 계속되는 노동과 죽음의 순환을 비유적으로 보여준다. 감독은 노동자들이 겪는 위험을 고스란히 감수하며 놀라울 정도로 생생한 다큐를 완성했다. 2005 코펜하겐 다큐멘터리 페스티벌 베스트 다큐멘터리상.
{926년, 거란에 의해 발해의 수도 상경용천부가 함락된다. 그후 거란인들은 그 땅에 동쪽의 거란이라는 뜻으로 동란국을 세운다. 그러나 살아남은 발해의 신하들과 백성들은 각지에서 국토수복을 위한 투쟁을 격렬하게 전개하고 있었다.}
  926년, 발해. 거란의 침입에 의해 왕자 모두가 암살된 발해는 나라가 멸망하는 위기에 처하게 된다. 이제 발해의 마지막 희망은 어릴 적 정쟁에 휘말려 쫓겨났던 왕자 '대정현'(이서진)뿐. 이에 당대 최고의 절대 고수 '연소하'(윤소이)가 마지막 왕자를 구해야 하는 중대한 임무를 부여 받는다. '연소하'는 어릴 적부터 군영에서 자라 발해 최고의 무사로 성장한 여무장이다. 그녀는 발해의 운명을 되돌릴 마지막 희망, '대정현'을 지키기 위해 무영검을 든다.
  그러나 거란 반란군의 두목 '군화평'(신현준)과 그의 심복 '매영옥'(이기용)의 숨막히는 추적이 계속되고, 가문의 복수와 자신의 야망을 위해 조국을 배신하고 거란의 앞잡이가 된 거란의 무장 '군화평'은 반드시 왕자를 찾아 암살하려는 뜨거운 복수심에 불탄다. 그의 명령이라면 목숨을 걸고 따르는 '매영옥'은 뛰어난 검술을 지닌 여자 검객 '연소하'를 꺾고 최고가 되고자 하는 질투심에 사로잡혀 끝까지 그녀를 쫓는다.
  과연 발해인들의 마지막 희망 '대정현'과 '연소하'는 자신들을 쫓는 거란의 세력에 맞서 무사히 발해로 돌아올 수 있을 것인가. 발해의 재건을 위한 이들의 목숨을 건 여정과 함께 마침내 발해의 운명을 건 피할 수 없는 대결이 시작된다.
  {928년, 마침내 동란국은 요동 지역으로 철수를 한다. 그후, 발해의 땅엔 후발해국과 정안국이 세워진다. 이들은 모두 발해의 후예임을 자처하였다.}
보험사기를 계획하기 위해 18년 만에 중학교 동창인 민수와 신영은 젊은이들이 가득한 대학교 앞 선술집에서 마주한다. 다른 동창들에 비해서 못 나가는 비루한 동창 둘이서 신세한탄 보다는, 우울하지만 나름대로 즐거운 하루 저녁을 보낸다. (Minsoo and Shinyoung meet each other first time in 18 years in a crowded pub. They are here to plan insurance fraud. They are less well off than other schoolmates. However they are to make a day of it instead of feeling depressed.)
 연출의도. 중학교 졸업 후 처음 다시 마주한 성공하지 못한 두 친구의 씁쓸하지만 나름대로 즐겁기도 한 하루 밤에 관한 이야기이다. 비루한 도시인들의 슬픈 유희를 보여주는 영화가 되었으면 한다. (This is a story about one bittersweet night of two ‘unsuccessful’ friends. They have not seen each other since the junior high school graduation. Although they are not proud of themselves, they spend a happy day talking about the past and singing with their hearts.)
열성적인 부모의 뒷바라지로 엘리트 코스만을 밟아온 아리사. 매사에 효율만을 따지던 그녀는 어떠한 일이든 철저한 계산을 토대로 진행한다. 그러던 어느 날 전철에서 성추행을 당한 후 완벽한 치한 퇴치 프로젝트를 계획, 진행하던 중 ‘치한넷’이라는 치한들의 성지를 발견한다. 하지만 갈수록 대담해지는 치한들의 손길에 아리사는 무너져만 가고…
얼룩말과 초코파이를 좋아하는, 겉보기엔 또래 아이들과 다른 것 하나 없는 귀엽고 사랑스럽기만 한 초원. 어느날 초원이는 자폐증이라는 청천벽력같은 진단을 받게 되고, 엄마 경숙은 감당할 수 없는 현실 앞에 좌절한다. 그러나 경숙은 초원이가 달리기에만큼은 정상인보다도 월등한 능력을 가지고 있음을 발견하고, 달릴 때만큼은 남들과 다르지 않은 아들의 모습에 희망을 갖고 꾸준히 훈련시킨다.
 시간이 흘러 어느덧 20살 청년이 된 초원. 그러나 지능은 여전히 5살 수준에 머물고 있다. 모르는 사람 앞에서 아무렇지도 않게 방귀를 뀌어대고, 동생에겐 마치 선생님 대하듯 깍듯이 존댓말을 쓰고, 음악만 나오면 아무데서나 특유의 막춤을 선보이기 일쑤이니, 어딜 가든 초원이가 있는 곳은 시끄러워지기 마련이다. 하는 짓이나 말투는 영락없는 5살 어린애이지만 어린 시절부터 꾸준히 해온 달리기 실력만큼은 여전히 최고인 초원. 경숙은 자신의 목표를 ‘초원의 마라톤 서브쓰리 달성’으로 정하고 아들의 훈련에만 매달린다.
 어느날 세계대회에서 1등을 한 전력도 있는 전직 유명 마라토너 정욱이 음주운전으로 사회봉사 명령을 받고 초원의 학교로 오게 된다. 경숙은 애원하다시피 해서 기어이 정욱에게 아들의 코치 역할을 떠맡긴다. 도무지 속을 알 수 없는 초원을 성가시게만 생각했던 정욱. 하지만 초원과 함께 시간을 보낼수록 그는 아이같이 순수하고 솔직한 초원에게 조금씩 동화되어 가고, 초원도 정욱에게 마음을 열기 시작한다. 정욱은 매번 속도조절에 실패해 지쳐 쓰러지기는 하지만 지구력이 남다른 초원에게서 마라톤 서브쓰리의 가능성을 발견하고 본격적으로 훈련에 들어간다.
 한편 불성실하게만 보이는 정욱이 도통 미덥지 않은 경숙은 어느날 정욱과 말다툼을 벌이게 된다. “‘자식 사랑과 집착을 착각하지 말라”는 정욱의 말에 아무 대꾸도 할 수 없는 경숙. 경숙은 정욱의 말대로 이제껏 ’좋다’, ‘싫다’는 의사 표현도 할 줄 모르는 아이를 자신의 욕심 때문에 혹사시키고 있는 것이 아닌가 싶은 생각을 떨쳐버릴 수가 없다. 이제껏 쌓아온 모든 것이 무너져 내린 듯한 기분의 경숙. 그녀는 이제 마라톤도, 서브쓰리도 모두 포기하기로 마음먹는데...
주변 사람들의 시선을 단번에 사로잡을 만큼 뛰어난 미모의 소유자인 '금자'(이영애)는 스무 살에 죄를 짓고 감옥에 가게 된다. 어린 나이, 너무나 아름다운 외모로 인해 검거되는 순간에도 언론에 유명세를 치른다. 13년 동안 교도소에 복역하면서 누구보다 성실하고 모범적인 수감생활을 보내는 금자. '친절한 금자씨'라는 말도 교도소에서마저 유명세를 떨치던 그녀에게 사람들이 붙여준 별명이다. 그녀는 자신의 주변 사람들을 한 명, 한 명, 열심히 도와주며 13년간의 복역생활을 무사히 마친다.
  출소하는 순간, 금자는 그 동안 자신이 치밀하게 준비해온 복수 계획을 펼쳐 보인다. 그녀가 복수하려는 인물은 자신을 죄인으로 만든 백선생(최민식). 교도소 생활 동안 그녀가 친절을 베풀며 도왔던 동료들은 이제 다양한 방법으로 금자의 복수를 돕는다. 이금자와 백선생. 과연 13년 전 둘 사이에는 무슨 일이 있었고, 복수하려는 이유는 무엇일까. 그리고 이 복수의 끝은 어떻게 될 것인가.
젊고 능력있는 변호사 김인서(김민종 扮)는 대학의 특강요청으로 강릉행 버스에 오르는데, 문득 그를 쫓아온 여자, 최성주(이아현 扮)를 발견한다. 그녀는 엊저녁 그와 선을 본 당당하고 매력적인 커리어 우먼. 하지만 적극적인 성주에 대쉬에도 의외로 인서는 담담하기만 하고...오히려 겨울의 풍광처럼 우울한 얼굴로 자신의 묻어둔 사랑 이야기를 들려준다.
 2년전, 특허권 업무차 거제도 조선소로 오게 된 인서. 그는 도착하던 날, 족구를 통해 노동자들과 친분을 쌓던 중, 조선소의 현장직 노동자, 트랜스포터 화연(김유미 扮)을 알게 된다. 인서는 거친 야생 속에 숨겨진 그녀의 때묻지 않은 순수와 매력에 강렬한 욕망을 느끼게 되고, 장난처럼 그녀에게 접근한다.
  1년만 사귀자는 인서의 농담 같은 제안이 화연의 마음을 다치게 하고, 회식자리에서 화연은 감정을 주체 못해 만취하게 된다. 술에 취한 그녀를 바래다주게 된 인서. 화연을 등에 업고, 그녀의 집이 있는 공고지의 언덕을 힘겹게 오른다.
  이국적인 종려나무가 산을 뒤덮고 있는 바닷가의 쓸쓸한 외딴집. 그곳에 외롭게 살고 있는 세 여인. 화연과 할머니, 그리고 중풍에 걸린 화연의 어머니. 할머니는 인서를 반갑게 맞아주고, 인서는 언덕을 가득 메운 종려나무 숲에 대해 묻는다. 돌아오지 않은 사랑을 기다리며 한없는 그리움으로 숲이 되어버린 종려나무. 종려나무 숲에 얽힌 세 여자의 비밀스럽고도 가슴 시린 이야기에 귀 기울이던 인서는 문득 화연을 향한 사랑으로 가슴이 먹먹해지기 시작한다.
  하지만, 엄마나 할머니처럼 부질없는 사랑을 기다리며 살지는 않겠노라고, 종려나무 숲을 태워버리고 말거라는 증오에 찬 화연의 가슴은 인서를 받아들이지 않고, 결국 인서는 화연을 섬에 남겨두고, 도망치듯 서울로 향한다. 인서는 과연 화연을 잊을 수 있을까? '종려나무 숲'은 과연 그들의 진정한 사랑을 이뤄줄 수 있을까?
연이은 살인사건, 시신 곁에는 어김없이 붙어있는 오로라공주 스티커, 사건을 담당한 오형사(문성근 분)는 현장 CC-TV를 통해 "날 찾아봐..."라는 메시지를 남긴 정순정(엄정화 분)이 범인임을 직감하지만 피해자들의 공통점은 어디에서도 발견되지 않는다. 수사팀을 혼란에 빠뜨리며 각기 다른 수법으로 잔혹한 살인을 감행하는 순정, 돌연 살인장소를 공개하며 도심 외곽 쓰레기 매립장으로 군, 경찰과 언론, 전국민의 시선을 집중시키는데...
2년여 동안 나름 군기반장으로서 모범적인 군생활을 했다고 자부하는 말년 병장 태정은 중학교 동창인 승영이 내무반 신참으로 들어오면서 평탄치가 않게 된다. 상관의 군화에 매일같이 물광을 내 갖다 바치는 것이 당연하고 고참은 신참 팬티를 뺏어 입어도 당당할 수 있는 군대 특유의 부조리함을 받아들이지 못하는 승영은 사사건건 문제를 일으키고 태정은 친구라는 이유로 승영을 계속 감싸주지만 자신까지 곤란한 상황에 몰리기가 일쑤다. 시키는 대로 하는 것이 편하다는 태정의 충고와 걱정에도 아랑곳 않고 승영은 자신이 고참이 되면 이런 나쁜 관행들을 다 바꿀 자신이 있다고 큰소리를 치지만 태정에겐 그런 승영이 답답하고 자신의 제대 후 홀로 남겨질 친구의 앞날이 걱정될 뿐이다.
 그러던 중 승영도 어느덧 지훈을 후임으로 두게 된다. 다른 고참들의 따가운 시선 속에서도 승영은 자신의 소신대로 지훈에게 잘 해주지만 그럴 수록 자신에 대한 부대 내 따돌림은 심해지고 인간적으로 대한 지훈도 제 멋대로이다. 태정이라는 보호막도 없어진 승영은 이제 서서히 변해가기 시작하는데...
  1년여 후, 제대하고 군대의 기억을 까맣게 잊고 지내던 태정에게 어느날 승영으로부터 갑작스레 만나자는 전화가 온다. 승영을 별로 만나고 싶지 않은 태정은 여자친구를 불러내고 승영은 어딘가 불안한 모습으로 꼭 해야 할 말이 있다며 자꾸 태정을 붙잡는데.. 태정의 제대 후 승영에겐 과연 무슨 일이 있었던 걸까?
타이완 지룽항 북동쪽 220km 지점 해상에서 운항 중이던 한 선박이 해적에게 탈취당하는 사건이 발생한다. 국정원은 탈취당한 배에 위성유도장치인 리시버 키트가 실려있었다는 사실과 그 선박을 탈취한 해적이 북한 출신이라는 정보를 입수하고 비밀요원을 급파한다.
  한반도를 날려버리겠다는 일념으로 하루하루를 살아 온 해적 '씬'(장동건)은 리시버 키트를 손에 넣고 이제는 그의 오랜 계획을 실행하려 한다. 20여 년 전, 가족과 함께 남한으로 귀순하려 했으나 중국과의 관계를 우려한 한국 정부의 외면으로 북으로 돌려 보내지던 중 온 가족이 눈 앞에서 몰살당하는 모습을 지켜 본 '씬'은 그 때부터 증오를 키우며 살아온 인물이다. 그의 가슴엔 오직 뿌리깊은 분노와 어릴 적 헤어진 누나 '최명주'(이미연)에 대한 그리움만이 살아있다.
  한편 비밀리에 파견된 해군 대위 '강세종'(이정재)은 방콕 등지에서 씬의 흔적을 뒤쫓다 러시아까지 추적망을 좁혀간다. 암시장에서 매춘부로 살아가고 있는 '씬'의 누나 '최명주'를 만난 '세종'은 그들의 기구한 가족사를 알게 되고, 추격을 거듭할수록 '세종'의 마음에는 '씬'에 대한 연민이 자리잡는다. 하지만 삼척 대간첩 작전 중 조국을 위해 전사한 아버지에 대한 아픈 기억을 갖고 있는 '세종'은 자기가 무슨 일을 해야 하는가를 정확하게 알고 있다.
  마음은 통하지만 친구가 될 수 없는, 말을 건네기 보다는 총을 먼저 겨눠야 하는…… 적도 친구도 될 수 없는 두 남자의 대결이 시작된다!
극심한 두통에 시달리는 준오에게 여자친구 제니는 알약을 가져다 주며 계속 먹을 것을 권한다. 그러나, 준오의 두통은 심해져만 가고, 서서히 환청과 함께 준오는 불가해한 초인적 힘을 발휘하기 시작하는데… 한편 마약 수사반의 기수와 성민은 다리 밑에서 촉새를 잡아 심문하던 와중에 구덩이 안에서 변사체를 발견한다.
  국내 디지털 장편영화에서는 보기드문 SF 장르 영화를 표명하는 <뇌파>는 특수 촬영과 특수 효과 등의 기술적 실험을 시도하여 저예산 영화의 기술적 한계를 극복하고자 하였다. ‘EPL 이론’, ‘뇌활동 조절 연구소 바콜’, ‘Hy-Brain Project’ 등의 설정자료가 보여주듯 이 영화가 가지는 컬트적 취향과 신태라 감독의 독특한 전작들은 유별난 장르 영화를 탄생시켰다.
두만은 유일하게 하루의 일과였던 도서관 공익근무 마지막 날을 맞는다. 하루 종일 집에서 TV 채널만 돌리는 것이 23살 두만의 일과. 그러던 두만에게 평생 한번도 듣지도 만나 적도 없던 사촌동생 성민의 등장이 일상의 조용한 파동을 일으키기 시작한다.
 기획의도. 열 여덞 상상끝에 스물 셋. 바람은 소망하는 곳으로 불겠지.
 연출의도. 뭐든지 할 수 있을 것만 같은 학교 담장 너머의 스무살은 항상 기대와 희망에 차오르기 마련이지만, 나는 그 이면의 스무살의 성장기에 대해 관심이 있었다. 아무것도 정해지지 않은 생각에서 무언가 길을 만들고 헤쳐 나가야 하는 부담은 때론 꿈을 무시하고 지나쳐 버리거나 자신도 원치 않은 길로 인도할 때도 있다. 아무것도 하고 싶은 것이 존재하지 않고, 아무것도 해내고 싶은 것이 없다는 것은 내겐 큰 고통으로 다가왔다. 그런 불안과 두려움의 순간을 나타내보고 싶었다. 그리고, 영화의 숨은 중심은 바로 가족이란 존재다. 성장의고통을 가장 직접적으로 겪게 해주는 가족이란 존재가 스물 셋 소년에게 어떻게 다가오는지, 그리고 시대적, 사회적으로 부담을 겪는 장남에게 가족이 가져다 준 쉽게 지워지지 않은 상처를 드러내 보이고 싶었다. 그리고, 제목처럼 한번도 듣지도 보지도 못한 사람들의 등장으로 인해 희망을 얻고 치유할 수 있는 그런 메시지를 전달하고 싶다.
 다음 유스보이스 미디어 페스티벌 (2005, 12월)
도시 생활과 회사에 적응하지 못한 주인공 아담은 고향으로 돌아와 동창 맥과 함께＇해야 할일＇리스트를 실천해가며 자아를 찾는 내용의 성장 영화
무더운 여름, 동네에서 친구들과 놀고 있던 소영은 아빠와 있는 낯선 여자와 마주친다.
 제10회 아반카 영화제(AVANCA Film Festival) 최우수 단편상 (2006)
 제21회 프리부르 국제영화제 Short Films 부문 (2007)
 제10회 LA 국제 단편 영화제 경쟁 부문 (2006)
 제14회 그라나다 국제 단편 영화제 국제 경쟁 부문 (2007)
 제29회 아시안 아메리칸 영화제 단편 부문 (2006)
 제23회 인터필름 베를린 국제 단편 영화제 상영작 (2007)
 제13회 리옹 아시아 영화제 Public Award for Best Film School 수상 (2007)
햇살 가득한 평화로운 한강 둔치 아버지(변희봉)가 운영하는 한강 매점, 늘어지게 낮잠 자던 강두(송강호)는 잠결에 들리는 ‘아빠’라는 소리에 벌떡 일어난다. 올해 중학생이 된 딸 현서(고아성)가 잔뜩 화가 나있다. 꺼내놓기도 창피한 오래된 핸드폰과, 학부모 참관 수업에 술 냄새 풍기며 온 삼촌(박해일)때문이다. 강두는 고민 끝에 비밀리에 모아 온 동전이 가득 담긴 컵라면 그릇을 꺼내 보인다. 그러나 현서는 시큰둥할 뿐, 막 시작된 고모(배두나)의 전국체전 양궁경기에 몰두해 버린다.
  그곳에서 괴물이 나타났다. 한강 둔치로 오징어 배달을 나간 강두, 우연히 웅성웅성 모여있는 사람들 속에서 특이한 광경을 목격하게 된다. 생전 보도 못한 무언가가 한강다리에 매달려 움직이는 것이다. 사람들은 마냥 신기해하며 핸드폰, 디카로 정신 없이 찍어댄다. 그러나 그것도 잠시… 정체를 알 수 없는 괴물은 둔치 위로 올라와 사람들을 거침없이 깔아뭉개고, 무차별로 물어뜯기 시작한다. 순식간에 아수라장으로 돌변하는 한강변. 강두도 뒤늦게 딸 현서를 데리고 정신 없이 도망가지만, 비명을 지르며 흩어지는 사람들 속에서, 꼭 잡았던 현서의 손을 놓치고 만다. 그 순간 괴물은 기다렸다는 듯이 현서를 낚아채 유유히 한강으로 사라진다.
  어딘가에 있을 현서를 반드시 찾아야 한다. 갑작스런 괴물의 출현으로 한강은 모두 폐쇄되고, 도시 전체는 마비된다. 하루아침에 집과 생계, 그리고 가장 소중한 현서까지 모든 것을 잃게 된 강두 가족… 돈도 없고 빽도 없는 그들은 아무도 도와주지 않지만, 위험구역으로 선포된 한강 어딘가에 있을 현서를 찾아 나선다.
헬싱키의 길모퉁이에 새로 생긴 카모메 식당. 이곳은 야무진 일본인 여성 사치에(고바야시사토미)가 경영하는 조그만 일식당이다. 주먹밥을 대표 메뉴로 내놓고 손님을 기다리지만 한달 째 파리 한 마리 날아들지 않는다. 그래도 꿋꿋이 매일 아침 음식 준비를 하는 그녀에게 언제쯤 손님이 찾아올까?
 일본만화 매니아인 토미가 첫 손님으로 찾아와 대뜸 ‘독수리 오형제’의 주제가를 묻는가 하면, 눈을 감고 세계지도를 손가락으로 찍은 곳이 핀란드여서 이곳까지 왔다는 미도리(가타기리 하이리)가 나타나는 등 하나 둘씩 늘어가는 손님들로 카모메 식당은 활기를 더해간다. 사치에의 맛깔스런 음식과 함께 식당을 둘러싼 사연 있는 사람들의 정체가 서서히 밝혀지는데….
2005년 온성. 서울에서 형사생활을 하던 태수는 어린 시절 죽마고우 왕재의 부음을 듣고 십여 년 만에 고향을 찾는다. 그는 장례식장에서 필호와 석환, 동환과 재회한다. 왕재의 갑작스런 죽음에 의문을 품은 태수는 서울행을 잠시 보류하고 며칠 더 고향에 남기로 한다.
  왕재의 주변을 중심으로 조사를 벌이던 태수는 패거리들에게 공격을 당하다, 석환의 도움으로 가까스로 위기에서 벗어난다. 이 날의 사건을 계기로 의혹은 더욱 짙어지고, 태수와 석환은 본격적으로 왕재의 죽음을 파헤쳐 들어간다. 그러나 그들이 죽음의 배후에 가까이 다가가면 갈수록, 이유를 알 수 없는 죽음이 꼬리에 꼬리를 문다. 태수와 석환은 어느새 운명적으로 짝패가 되어 보이지 않는 적들을 향해 전쟁을 선포하기에 이르는데.
  하나 둘씩 밝혀지는 죽음의 단서들. '개발'이라는 미명아래, 살갑던 고향은 어느덧 지옥으로 변해가고 있었다. 친구가 죽고, 고향이 사라져버린 낯선 도시의 한 그늘에서 과연 이 둘은 왕재의 죽음을 밝혀낼 수 있을 것인가.
정의와 힘의 균형이 깨진 대륙. 난무하는 범죄 앞에 정의를 수호하기 위해 설립된 용호문! 창립자인 전설의 무림고수 왕복호의 가르침 아래 두 아들 왕소룡(견자단)과 왕소호(사정봉) 역시 무예와 정의를 익히지만 왕소룡이 용호문을 떠나게 되면서 형제는 이별하게 된다.
  운명적인 만남과 재회! 전세계를 돌며 무협을 익히던 석흑룡(여문락)은 용호문의 가르침을 받고자 입문하고 왕소호와 뜨거운 우정을 나누며 무공을 쌓는다. 한편 용호문을 떠난 이후 범죄조직 보스에게 거둬진 왕소룡은 아시아 거대 범죄조직 나찰문의 절대적 힘을 의미하는 나찰영패를 둘러싼 조직들간의 싸움이 있던 날 동생 왕소호와 적이 되어 맞닥뜨린다.
  서서히 드러나는 거대한 음모! 나찰문의 보스 화운사신은 자신의 세력 확장을 방해하는 용호문을 위협하고, 신의와 정의 앞에서 갈등하던 왕소룡과 용호문을 지키려는 왕소호, 석흑룡은 다시 한 자리에 모이게 되는데. 이제 운명을 건 그들의 무협배틀이 시작된다!
이른 아침, 루마니아의 가난한 마을에 사는 일곱 살 마리앙. 낡은 TV를 고치기 위해 도시로 나가자고 아버지를 조른다. 결국 마리앙과 아버지는 TV를 들고 전문 수리가를 찾아 나선다. 제5회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 대상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
사랑하는 아내와 화목한 가정을 꾸리고 사는 소방관 마르쿠스. 술에 취해 매력적인 웨이트리스와 하룻밤을 보낸 후 두 여자를 동시에 사랑하게 되는 예기치 못한 삼각관계에 휘말리게 된다. 잔잔하게 이어지는 전개는 후반부 충격요법의 효과를 배가시키기 위한 전주곡.
 (13회 전주국제영화제)
리차드는 어제 저녁 식사를 입에 대지도 못했다. 무슨 일일까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
주인공들 모두에게 단점이 있다. 성격이 날카롭거나, 입이 너무 작아서 놀라면 찢어지거나, 사랑했던 연인이 자신을 두고 떠났거나... 살면서 많은 것을 이룰 수 있다고 믿어보기도 하지만 외로움을 감출 수 없다. 물론 어머니가 와서 일으켜주기를 바라며 바닥에 누워 울 수도 있다. 하지만 반나절을 보채도 누구 하나 오지 않는다면 혼자 일어설 수밖에. 바로 그때, <모두가 외로운 별>의 친구들은 생명을 구하고 자립과 공존의 균형을 찾는다.
삶의 목표 따윈 없지만 춤 하나 끝내주게 추는 힙합 반항아 ‘타일러’. 여느 날과 다를 것 없이친구들과 몰려 다니며 놀던 어느 날 사고를 치게 되고 법원으로부터 ‘메릴랜드 예술학교’ 봉사 명령을 받게 된다. 최고의 엘리트들이 다니는 이곳에서 ‘타일러’는 쇼케이스 준비가 한창인 발레리나 ‘노라’를 만나게 된다. 공연 2주 전, 파트너의 부상으로 자신의 출전마저 불투명해진 ‘노라’는 파트너가 다시 돌아오기 전까지 함께 할 연습 상대를 찾는다.
  춤이라면 자신 있는 ‘타일러’는 기회를 놓치지 않고 그녀의 파트너가 되길 자처하는데… 정석대로 춤을 춰온 ‘노라’는 그의 춤에서 그 동안 보지 못했던 자유와 열정을 느끼게 되고 ‘타일러’ 역시 자신의 꿈을 위해 노력하는 ‘메릴랜드’ 학생들의 분위기에 동화 되어 난생 처음 인생의 목표를 갖게 된다. 연습이 거듭될수록 서로의 꿈을 향해, 로맨스를 향해 스텝 업 하기 시작하는 두 사람. 그러나 자유로운 ‘타일러’와 클래식한 ‘노라’의 서로 다른 춤 스타일 만큼이나 다른 환경과 가치관이 충돌하면서 갈등의 벽이 높아져만 가는데…
1999년 의사이자 탐험가인 세키노는 남미에서 아프리카까지의 긴 여행 도중 몽골에서 숙련된 솜씨로 말을 타는 소녀 푸지에를 만난다. 당시 푸지에는 여섯 살. “가까이 오지 마세요.” 라고 당당하게 말하는 그녀와의 만남 이후 5년 동안, 세키노는 몽골을 휩쓰는 슬프고도 강한 변화의 바람을 목격한다.
 드라마나 영화에 흔히 등장하는 이야기는 ‘우연을 가장한 필연’들이다. 이런 픽션들은 대게 현실에서 있을 법한, 그러나 결코 일어나지 않을 우연들로 시청자들을 유혹한다. 그리고 이런 우연이 어쩌다 일어난 일이 아닌 필연적인 일임을 끊임없이 주입하지만, 그 끝은 결국 현실로 돌아오는 것으로 맺는다. 우연히 일어난 극적인 상황들을 극복하고 다시 우연적인 상황들을 거쳐 현실복귀가 이루어지기 위한 과정에서 우연은 결국 필연으로 변모하는 셈이다. 그리고 모든 문제들에서 벗어나 결국 현실로 돌아오는 결론은, 보는 이들에게 현실의 안온함과 일상의 축복을 느끼게 한다는 것은 과장일까? 몽골소녀 푸지에와의 만남은 우연에 가깝고 우리는 이 만남을 통해 한 소녀의 삶과 변화하는 몽골의 현재를 들여다 보게 된다. 정해진 극본이 없는, 다큐멘터리와는 어울리지 않을 정도로 극적인 푸지에의 삶에서 불행을 포함한 우연들은 결국 필연이었을까? 어떤 각본보다도 더 극적인 현실귀환에 앞서 감독은 계속 우리에게 묻고 싶었던 듯하다. (이봉욱)
 2007 EIDF 대상, 2006 [키네마 준보] 선정 3위 영화 랭크.
<마지막 벌목꾼>은 중국 흑룡강성에 있는 한 벌목꾼 무리의 삶을 조명한다. 얼음과 눈 속에 존재하는 인간의 가장 기본적인 상태와 욕망을 관찰하고 문명의 진보로 인해 사라지는 삶 과 생산의 방식을 기록한다. 이곳에서 숲은 한 세기가 넘는 기간 동안 생계를 위해 이용당했다. 수송에 큰 불편을 겪는 이 곳 사람들은 예로부터 전해진 생산방식을 고수하고 있다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
신념에 찬 돈 키호테와 산초는 밤낮 없이 모험을 찾아 여행 한다. 들을 지나가며 정신과 기사도 그리고 일상생활에 대해 얘기한다. 점점 우정은 커가고 그것은 그들을 더 깊이 묶어 준다.
  이 영화의 중요한 모티브는 돈키호테와 산초의 여행기이다. 영화는 두 사람의 이미지를 재현하려는 욕망으로부터 출발한다. 중요한 핵심은 자연적으로 발생하는 총체적인 것들에 대한 상징적 의미와 세부적 행위에 있다. 오즈 야스지로 감독은 영화적 미학에 도달하기 위한 작업 방식에 커다란 영향력을 주었다. 이러한 접근 방식을 강조하기 위해 통속적인 이야기 방식을 버리고 원전의 가장 일반적인 맥락을 선택하였다. 원전으로부터 인용한 유일한 장면은 가장 시적으로 표현할 수 있었던 여백의 짧은 문구들이다. 대부분의 장면들은 크레티엔 드 트로에스의 “The Knight of the Excursion Cart, Tirant lo Blanc”, 마르티 드 리케르의 기사도에 관한 역사적 자료와 같은 원전으로부터의 자유로운 해석에 바탕을 두었다. 그것들은 순수한 내면의 현실을 친숙하고 매력적으로 묘사하고 있다. 그러한 내면의 현실이 돈키호테에 관한 이 영화에서 가장 중요한 점이다. 두 인물에 대한 이러한 관념적 현실세계와 일상적 삶 사이의 긴장관계는 영화의 주제를 환기시키고 이야기 전개의 공간을 특징 짓는다. 고전 회화의 정적이고 잠재적인 미를 환기시키는 영화의 미스터리와 시적 특성은 이러한 긴장관계가 이미지로 전이되는 독특한 방식으로부터 유래한다. 이러한 대부분의 신비적인 분위기는 브레송, 에마노 올미, 파졸리니, 고다르, 오즈, 그리고 도브센코의 영화들에서처럼 배우가 아닌 두 인물, 루이스 카르보와 루이스 세라의 초현실적이고 원초적인 연기에서 비롯된다. (알베르 세라)
세상은 여전히, 신파가 지배하는 것처럼 보인다. 이 말은, 이 세계의 작동방식이라는 것이 아직도 여전히 공고하다는 것이다. 나는 우리 주위에 널리고 널린 신파의 소재들 중에서 근 10여 년간 이곳 사람들의 삶을 규정했던 파산이라는 소재를 선택했다. 이 소재 속에는 의심할 나위 없이 보편적인 고통의 신음과 통곡이 넘쳐났으며, 지난 10여 년간의 한국사회를 규정할 수 있는 요소들 -소위 신자유주의라는 자본의 단계, 혁명적 단절 없이 몰락한 한 세대, 등등- 이 요점정리 노트처럼 들어 있었다. 그러나 이 영화는 소재를 분석하고 설명하고 대안을 제시하는 것에 관심이 없다. 오히려 영화는 소재로부터 최대한 멀어지려고 안간힘을 쓰고 있다. 그래야만 이 고통이, 특정 정책의 잘못이나 실수의 문제가 아니라 언제나 우리 앞에서 으르렁대고 있는 싸움의 대상 그 자체의 문제로 인식될 수 있다고 생각했기 때문이다.
 2000년을 전후로 한국의 뉴스에는 사회적 타살이나 다름없는 자살에 대한 소식들이 넘쳐나기 시작했다. 아무리 끔찍한 사건, 사고도 그것이 일상적이라면 내성이 생기는 법이다. 여전히 신파가 지배하는 세상에 서 감독은‘파산’이라는 소재를 선택해 지난 10여 년 간의 한국사회를 보여주는 장면들을 나열한다. 분석이나 설명이 아닌 이 같은‘기술’은 세계의 변하지 않는 작동 방식을 발견하게 한다. (전주국제영화제)
 2006 서울 독립영화제, 2006 인디다큐페스티발, 2007 전주국제영화제, 2007 인디포럼, 2007 인권영화제,제6회 대만국제다큐멘터리영화제 (2008), 네덜란드 암스테르담국제영화제 (2008), 일본 야마가타국제다큐멘터리영화제(YIDFF : YAMAGATA International Documentary Film Festival) (2007), 시카고언더그라운드영화제 (Chicago Underground Film Festival) (2007), 서울인권영화제 (Seoul Human Rights Film Festival) (2007), 인디포럼 (Independent Film & Video Makers’ Forum) (2007)
16살 사춘기… 하루 14~15시간의 노동을 타이밍과 왕소금으로 버티던 대가는 남자들의 임금의 반도 안 되는 일당 70원. 게다가 남성관리자들의 인격적인 모독과 폭력, 성희롱 등을 견뎌야 했다. 우리들은 부당한 현실을 더 이상 참을 수 없어 남성중심의 어용노조를 뒤엎고 우리들의 이익을 대변하는 최초의 여성 지부장과 여성 집행부를 탄생시켰다. 하지만 정부, 기업, 어용노조 삼자가 공모해 우리들의 여성민주노조를 깨기 위해 조직적인 폭력과 협박으로 탄압했다. 똥물을 뿌리는 등 노조에 대한 탄압은 극에 달해갔고, 우리는 온몸으로, 때론 벌거벗은 몸으로 목숨을 걸고 저항했지만, 결국 우리들은 해고됐다. 30년이 흘러 50살 중년이 된 지금도 끝이 없는 싸움을 계속하고 있다.
 30년 전 동일방직 여성 노동자들은 자연스럽게 민주노조 건설의 필요성을 느끼고 서로가 연대하면서 회사와 정부를 상대로 목숨을 걸고 투쟁을 전개했다. 하지만 그들은 해고되었고 50살 중년이 된 그들은 지금도 끝이 없는 싸움을 계속하고 있다. 담담하고 건조하게 그 당시 상황에 대한 인터뷰로 구성되어 있는 이 작품은 몸으로 체화된 그들의 언어를 통해 삶에서 가장 중요한 것이 무엇인지를 깨닫게 해준다.
 제19회 파리 국제 레즈비언&페미니스트 영화제 상영 2007
 제29회 크레테이유 여성영화제 상영 2007
 제9회 부에노스 아이레스 독립영화제 초청 2007
 제13회 대만여성영화제 상영 2006
노무현 대통령은 “스크린쿼터는 확실히 지켜내겠다”던 취임 전 공약을 저버린 채 스크린쿼터를 146일에서 73일로 축소하고 말았다. 참여정부와 그들을 돕는 한국의 관료와 자본, 그리고 미국의 초국적 자본과 정부가 그 이익을 같이하기 때문이다. 그 이익의 연결고리는 이제 '한미FTA 체결'로 이어지고 있다. 이 다큐멘터리는 스크린쿼터와 한미FTA 문제에 대해 이 사안의 이해당사자인 영화인들이 어떻게 대처했는가, 무엇을 중점적으로 다루고 투쟁하는가를 내레이션 같은 주관적인 해석을 배제한 채 가감 없이 보여주려고 한다.
한물간 의료기기를 판매하는 세일즈맨 크리스 가드너(윌 스미스)는
 물건을 팔기 위해 매일 최선을 다하지만 일은 마음대로 되지 않는다.
 결국 아내까지 집을 떠나고, 길거리로 나앉는 신세로 전락한다.
 하지만 하나뿐인 아들 ‘크리스토퍼’(제이든 스미스)를 위해서라면
 살아남아야 하는 그에게 인생 마지막 기회가 다가온다.
 60대 1이라는 엄청난 경쟁 속에서
 반드시 행복해져야 하는 그의 절실한 도전이 시작되는데…
인도 남부 어느 시골 마을, 요새의 장벽보다 더 강력한 사회적 장벽이 있는 곳에서 살고 있는 바나자는 가난한 하층민인 카스트 계급 어부의 14살 난 딸이다. 그녀는 계급을 구분하는 수렁 속에서 발버둥치지만 성년이 되어감에 따라 혼란스럽다. 어느 날, 한 점쟁이가 바나자가 언젠가는 유명한 댄서가 될 것이라고 예언한다. 마침내 그녀는 마을의 여자 지주인 라마 데비의 집에서 일하는 동시에 쿠치푸니 춤을 배울 수 있게 된다. 그녀는 첫째는 음악에, 두 번째는 춤에 탁월한 예술적 재능을 보여 준다. 그때 라마 데비의 23살짜리 아들 세카르가 지역 정치 선거에 출마하기 위해서 미국에서 돌아오고, 그와 바나자 사이에서 미묘한 감정이 싹트기 시작한다.
 2007 베를린국제영화제: 최고장편데뷔상
 2007 즐린영화제: Milos Macourek 상
 2006 토론토국제영화제
1925년 영국 런던. 화려한 사교모임과 댄스파티를 즐기는 도도한 아가씨 키티(나오미 왓츠)와 그녀를 파티에서 보고 첫눈에 반해버린 차갑고 냉철한 성격의 월터(에드워드 노튼). 월터는 키티에게 청혼을 하고 키티는 자신을 숨막히게 하는 엄마의 그늘에서 벗어나고자 그의 청혼을 받아들인다. 세균학자인 월터의 연구 일정으로 인해 결혼 후 중국 상해로 넘어간 그들. 그러나 너무나 다른 성격과 다른 취향을 가진 두 사람의 결혼생활이 행복할 리 만무하다. 활발한 성격의 키티와 매사 너무나 진지하고 조용히 연구와 독서를 즐기는 월터의 사이는 점점 소원해지고 키티는 사교모임에서 만난 외교관과 사랑에 빠진다. 아내의 불륜을 눈치챈 월터는 콜레라가 퍼져있는 오지 산골마을에 자원해서 가고 그곳에 키티를 데려간다. 마치 자신의 믿음과 사랑의 배신에 대한 댓가를 치르게 하려는 듯.
  문명의 혜택을 전혀 받지 못하고 콜레라로 인해 마을 사람의 태반이 죽어나가는 그곳에서 월터는 키티의 존재를 무시한 채 연구와 의료봉사에 전념하고 키티는 수감생활과 같은 나날을 보낸다. 무지로 인해 처음에 월터를 배척하던 마을 사람들은 그의 진심 어린 도움과 노력에 차츰 마음을 열고, 남을 위한 일이라고는 한번도 해본 적 없던 키티도 수녀원에서 아이들을 돌보며 봉사활동을 시작한다. 그리고 두 사람의 마음은 차츰 서로를 향해 열리고 키티와 월터는 진정으로 서로를 사랑하게 되지만 이내 슬픈 운명이 그들의 행복을 가로 막는데...
삼류조폭조직의 2인자 병두. 조직의 보스와 치고 올라오는 후배들 틈에서 제대로 된 기회한번 잡지 못하는 그는, 조직 내에서도 하는 일이라곤 떼인 돈 받아주기 정도인 별볼일 없는 인생이다. 병든 어머니와 두 동생까지 책임져야 하는 그에게 남은 것은 쓰러져가는 철거촌 집 한 채 뿐. 삶의 무게는 스물아홉 병두의 어깨를 무겁게 짓누른다.
  어렵사리 따낸 오락실 경영권마저 보스를 대신에 감방에 들어가는 후배에게 뺏긴 병두는 다시 한번 절망에 빠지지만, 그런 그에게도 기회가 온다. 조직의 뒤를 봐주는 황회장이 은밀한 제안을 해온 것. 황회장은 미래를 보장할 테니 자신을 괴롭히는 부장검사를 처리해달라는 부탁을 한다. 병두, 고심 끝에 위험하지만 빠른 길을 선택하기로 한다.
  황회장의 손을 잡음으로써 가족들의 생계를 걱정하지 않아도 되게 된 병두는 영화감독이 되어 자신을 자신을 찾아온 동창 민호와의 우정도, 첫사랑 현주와의 사랑도 키워나가며 이제야 인생을 사는 것 같다는 생각을 한다. 그렇게 새로운 삶에 대한 꿈을 키워나가던 어느 날, 병두는 동창 민호에게 그 누구에게도 털어놓지 못했던 속내를 털어놓게 되는데… 민호야, 너는 내 편 맞지?
최고의 패션 매거진 ‘런웨이’에 기적 같이 입사했지만 ‘앤드리아’(앤 해서웨이)에겐
 이 화려한 세계가 그저 낯설기만 하다.
 원래의 꿈인 저널리스트가 되기 위해 딱 1년만 버티기로 결심하지만 악마 같은 보스,
 ‘런웨이’ 편집장 ‘미란다’(메릴 스트립)와 일하는 것은 정말 지옥 같은데…!!
 24시간 울려대는 휴대폰,
 남자친구 생일도 챙기지 못할 정도의 풀 야근,
 심지어 그녀의 쌍둥이 방학 숙제까지!
 꿈과는 점점 멀어지고.. 잡일 전문 쭈구리 비서가 된 '앤드리아'
 오늘도 ‘미란다’의 칼 같은 질타와 불가능해 보이는 미션에 고군분투하는 ‘앤드리아’
 과연, 전쟁 같은 이곳에서 버틸 수 있을까?
고교생 탐정 쿠도 신이치는 반 친구들과 수학여행을 가게 된다. 전날 '수학여행 중, 반 친구 중 누군가를 유괴하겠다. 힌트는 배 위'라는 도전장을 받은 신이치. 유람선을 타고 가던 도중, 뱃멀미로 휴게실에서 쉬고 있던 스즈키 소노코가 사라지고, 경찰의 수사 도중 두 번째 범행 예고를 받게 되는데… 신이치는 친구들을 유괴범에게서 지킬 수 있을까?
정년퇴직 후 시골에 혼자 살고 있는 박여옥 선생에게 16년 전의 제자들이 찾아온다. 다리를 쓰지 못 해 휠체어로 거동하는 선생님을 수발해온 제자 미자가 선생님을 기쁘게 해드리기 위해 예전 급우들을 부른 것. 결혼을 앞둔 반장 세호와 부반장 은영. 어릴 때는 돼지라고 돌림받았지만 이제는 늘씬해진 순희, 운동을 잘 했던 달봉이, 선생님이 각별히 사랑했던 명호 등이 그들. 반가운 인사를 나누는 그들, 그러나 서늘한 공기가 감도는데...
  반장 세호와 부반장 은영은 가난한 집안 형편으로 모멸감을 받았던 기억을 잊을 수가 없다. 순희의 날씬한 몸매는 박선생의 놀림에 상처 받은 후, 성형과 거식증으로 얻어진 것. 축구선수가 꿈이었던 달봉이는 박선생의 체벌로 장애인이 되어버렸다. 명호의 어머니는 탄원서를 썼다가 박선생에게 정신병자로 몰렸다. 서로 다른 상처들을 감춘 채 애써 감사의 인사를 박선생에게 올리는 그들. 박선생에게 수업중간에 쫓겨나 그날 교통사고로 엄마를 잃고 이후 학교를 그만 둔 정원. 이제, 피냄새 자욱한 보답이 시작될 시간, 박선생의 숨겨진 비밀이 그들의 증오와 마주친다.
세 번의 연쇄 살인 사건. 이들 현장에서 발견된 단서라고는, 피해자들의 컴퓨터에 떠있는 민정이란 소녀의 홈페이지가 유일하다. 정직됐다가 막 복귀한 여형사 소영(송윤아 분)은, 신참 현기(이동욱 분)와 한 팀이 되어 이 사건을 수사하게 된다. 이후 소영은 이들 세 명의 피해자가 친구 사이로 모두 '민정'이란 소녀와 관련이 있음을 알게 된다. 이에 소영은 이들 피해자들의 친구인 의사 동민(이종수 분)을 유력한 용의자로 지목하고 조사를 시작한다. 그러던 어느 날, 용의자 동민마저 살해되는 사건이 발생한다.
  네 번의 연쇄 살인 사건 현장에서 모두 발견된 민정의 홈페이지. 민정에 대해 수사하던 소영과 현기는, 그녀가 10년 전에 갑자기 실종됐다는 것과 이들 4명의 피해자들과 만난 적이 있음을 알게 된다. 이에 민정이 살았다는 바닷가 한 마을을 찾게 된 소영은, 그곳에서 기괴한 소문을 듣게 된다. 다름 아닌, 바닷가 근처 폐염전에 있는 한 소금창고에서 소녀 귀신이 나타난다는 것! 마을 사람들을 모두 공포에 휩싸이게 한 그 곳을 다녀온 이후 그녀는, 매일 밤 꿈에서 한 소녀의 원혼을 보기 시작하는데...
살해당한 어머니의 원한을 갚고자 무림 고수들을 찾아 다니던 류문호는 소의라는 한 남자의 할아버지가 자신의 어머니를 살해한 범인이란 사실을 알아낸다. 스승의 만류에도 불구하고 류문호는 복수를 위해 무술 대회를 열고 소의를 불러들인다. 진정한 무림의 고수를 판단하기 위한 목숨 건 무술 대회. 류문호는 수많은 무림 고수를 꺾고 올라가 소의에게 어머니의 복수를 하겠다고 결심한다.
뭄바이 경찰청의 제이와 알리는 전 세계를 누비며 희귀한 보물들만을 훔쳐온 천재 도둑 A의 사건을 맡게 된다.
 뛰어난 변장술로 누구도 그의 진짜 얼굴을 알지 못하고 신출 귀몰한 능력으로
 경찰을 따돌리는 그가 범죄 현장에 남기는 유일한 단서는 A 표식뿐.
 제이의 대학 동창으로 2년 넘게 그를 추적한 쇼날리 보스는 아무런 단서도 찾지 못했지만
 제이는 그동안의 범행을 분석해 미스터 A의 범행 패턴을 찾아낸다.
 미스터 A의 다음 범행일을 알아내는 데는 성공했지만 미스터 A는 유유히 경찰들을 피해 빠져나가는 데 성공한다.
 늘 그래왔듯 범행 도시를 바로 빠져나가려고 하던 미스터 A는 뉴스를 통해
 자신이 새로운 범행을 예고했음을 알게 된다. 자신을 모방한 절도범이 있음을 알고 범행 현장에서
 미리 기다리고 있던 그는 미모의 여자 도둑을 맞닥뜨린다.
 수네리는 자신이 미스터 A의 열렬한 팬임을 자처하며 그에게 파트너가 되고 싶다고 말하는데...
라오우는 자신의 동료인 소우가, 레이나와 함께 이 세상을 함께 구할 것을 맹세한다.
 핵전쟁으로 세상은 모두 폐허가 되고 혼란스러운 세상에 라오우는 스스로 권왕이라 칭하며
 자신의 존재를 들어내기 시작한다.
 스스로 라오우의 친위대장으로 활약하던 레이나는 라오우를 사랑하고 있었고 소우가가 먼저 세상을 떠나게 된다.
 이 사건을 계기로 레이나는 토키와 켄시로를 포섭하고자 하는데…
고요한 호수를 흔드는 어린 자매의 비명이 울려퍼진다. 빠진 것은 둘이었으나, 살아나온 것은 언니뿐. 한날 한시에 태어나 똑같은 얼굴로 살아온 쌍둥이자매의 운명은 이렇게 어긋난다.
  십년 후, 어스름한 안개 깊은 곳에서 처녀의 흐느낌이 들려오던 밤에 한 선비가 죽임을 당한다. 우연이었을까… 바로 그날 십년 동안 잠들어있던 쌍둥이언니가 깨어난다. 아니, 십년을 기다려온 죽은 동생이 돌아온 것일지도!
  똑같이 아름다웠던 자매의 얼굴이 두 모습으로 깨어난 날부터 마을의 비극이 시작되고, 조선시대의 한 평화로운 마을은 도저히 사람의 짓이라 상상할 수 없는 죽음의 행렬을 목도하게 된다. 흰 소복, 바닥까지 끌리는 젖은 머리카락, 창백한 눈빛을 한 그녀의 흔적은 살아있는 사람들을 공포로 몰아넣는데…
평범한 가정집 드럼세탁기에서, 다세대 주택의 옥상 물탱크에서 어린 소녀들의 익사체가 잇따라 발견된다. 신원 미상의 어린 소녀들의 죽음. 현장의 목격자도, 범인의 흔적도 없다. 남겨진 증거는 소녀들이 발견된 현장마다 남겨진 피에로 인형뿐. 그리고 죽은 소녀들의 입가엔 인형처럼 슬픈 미소가 남아 있다.
  잔혹한 범죄현장마저 일상이 되어버린 강력반 5년차의 김형사, 용의자 수배전단을 가슴에 품고 다닐 만큼 여전히 열정적이다. 용의자를 쫓는 현장에서 미스터리한 한 남자를 만나게 된다. 신상을 파악할 겨를도 없이 사라진 남자, 붙잡힌 용의자들은 그 남자에 대해 알 수 없는 진술을 하며 이상한 남자라고 입을 모아 말한다. 또 다른 인질극 현장, 인질범과 대치하고 있는 그 남자와 다시 마주치게 된다. 류정호라는 이 남자, 난폭한 용의자를 순식간에 달래 사건을 해결하고 홀연히 사라진다.
  원치 않아도 타인의 마음이 들리는 남자 류정호. 어린시절 자신의 능력 때문에 첫사랑을 잃은 이후 세상과의 소통을 거부한 채 한국을 떠났다. 15년만의 귀국, 우연히 위탁아동 수연을 맡게 된다. 거울 같은 자신만의 세계에서 소통을 거부하는 정호와 소녀 수연의 미묘한 동거, 수연의 맑은 눈동자에 정호는 옛 사랑을 떠올리며 자신의 세계를 깨고 서서히 마음을 열기 시작한다.
  한편, 세 명의 소녀가 흔적 없이 사라진 소녀연쇄실종사건을 쫓던 김형사는 부모님이 교통사고를 당해 위탁보호 중인 수연이 네번째 희생자일 가능성을 두고 본격적인 수사를 시작한다. 그런데 수연의 위탁보호자는 바로 미스터리한 그 남자, 류정호. 신비한 능력을 가진 류정호의 정체가 뭔지 김형사는 혼란스럽되기만 하다. 철통 같은 감시에도 불구하고 수연이는 결국 사라지고, 수연이를 구하기 위한 두 남자의 힘겨운 싸움을 시작되는데...
세 번째 자살도 실패한 그 해 겨울, 모니카 고모의 손에 이끌려 교도소에 갔다. 내키진 않았지만, 정신병원에서 요양하는 것보다는 나을 테니까. 독해 보이는 창백한 얼굴의 사형수. 내내 거칠고 불쾌하게 구는 저 녀석이나 잘못한 거 없이 쩔쩔 매는 고모나 어이없기는 마찬가지다. 다른 때 같았으면 “가관이네, 끝!”하고 바로 잊어버렸을 텐데, 어쩐지 마음이 울컥한다. 아, 이 남자...!
  내 생애 마지막이 될 겨울의 어느 날, 만남의 방에 불려갔다. 찾아온 수녀에게 나 좀 건들지 말라고 못되게 말해줬다. 그런데, 창가에 서 있는 저 여자, 죽은 동생이 좋아했던 애국가를 부른 가수 문유정이다! 그녀는 다른 사람들처럼 동정도 어색한 기색도 없이 그저 서늘하게 나를 보고 있었다. 두 번째 만난 날. 억지로 왔다며 기분 더럽다며 신경질을 부리는 이 여자, 어쩐지 나를 보는 것만 같아 눈을 뗄 수 없다.
  교도소 만남의 방. 두 사람이 마주 앉는다. 부유하고 화려한 여자와 가난하고 불우했던 남자. 너무도 다르지만, 똑같이 살아있다는 것을 견딜 수 없어하던 그들. 처음엔 삐딱하고 매몰찬 말들로 서로를 밀어내지만, 이내 서로가 닮았음을 알아챈다. 조금씩 경계를 풀고 서로를 들여다보기 시작하는 두 사람. 조그만 창으로 들어오는 햇살의 온기만큼 따스해져가는 마음. 그들은 비로소, 아무에게도 하지 못했던 ‘진짜 이야기’를 꺼내놓게 된다.
  유정이 고백을 들은 윤수의 진심 어린 눈물은 유정의 상처를 아물게 하고, 윤수의 불행했던 과거와 꼬여버린 운명은 유정의 마음을 울린다. 상처로 상처를 위로하고 다독이면서 그들의 절망은 기적처럼 찬란한 행복감으로 바뀌어간다. 이제, 여자는 스스로 죽을 결심 따위는 할 수 없게 되고, 남자는 생애 처음 간절히 살고 싶어진다. 세상에 ‘사랑’이 있다는 것, 살아있다는 것의 기쁨을 알게 해준 서로가 더 없이 소중하다.
  매일 목요일이었으면 좋겠다는, 말도 안 되는 바램이 그들 마음에 가득 차오를 무렵, 그들에게 허락된 시간이 얼마 남지 않았음을 알게 되는데...
카사노바 성악교수 영선과 제자 인정은 새로 뽑은 빽(白)벤츠에 몸을 싣고 호젓한 교외로 드라이브 간다! 그러나, 교통경찰 문재에게 신호위반으로 걸리면서 억세게 재수없는 불길한 하루는 서서히 예고되는데....
  인적없고 바람좋은 강가에 차를 세운 영선은 응큼한 속내를 드러내고 놀란 인정은 벤츠에서 겨우 탈출, 숲으로 도망친다. 설상가상 영선의 벤츠가 웅덩이에 빠져 꼼짝 못하는 이때, 심상치 않은 분위기를 풍기며 모여드는 비호감 사내들!
  한편, 길을 헤맨 인정은 우연히 터미널까지 데려다 주겠다는 친절하고 순박한 청년 봉연을 만나 그의 오토바이에 올라 탄다, 그러나, 그가 도착한 곳은 바로... 빽벤츠 앞이 아닌가! 심지어 비호감 사내들이 봉연을 향해 꾸벅 인사까지 하는데...
  겁나게 친절한데 묘하게 으스스한 비호감 사내들! 그들은 영선과 인정을 반강제로 '떡삼겹 파티'에 초대한다. 하지만 인정의 말 한마디가 그들의 비위를 건들면서 사건은 일파만파, 황당오싹, 예측불허 상황으로 이어진다!
어느 날, 국보급 문화재가 사라졌다! 사라진 보물의 행방을 찾고있던 전설적인 희대의 도굴꾼 대출은 보물에 관한 주요 단서를 쥐고 있는 수상한 아이들을 만나게 된다. 날카로운 카리스마를 지닌 대출은 이들이 결코 만만한 상대가 아님을 알게되고 어디로 튈 지 모르는 아이들을 상대로 한 도굴꾼 대출의 기이한 수사가 벌어지는 가운데, 이들은 예기치 못한 진짜 보물을 찾게 되는데.
인류학자 마이클은 레오나르도 다빈치의 고문서에 보물이 숨겨진 위치에 대한 정보를 알고
 다빈치의 발명품들을 하나씩 손에 넣으며 단서를 조합해 나간다.
 하지만 잔인무도한 고고학자 코벤도 그 사실을 알고 보물을 무력으로 갈취하고 빼앗기 시작한다.
 결국 그들은 세상을 뒤흔들 희대의 발견을 눈앞에 두고 긴박감 넘치는 두뇌 싸움을 시작하는데...
명곡 비와 당신으로 88년 가수 왕을 차지했던 최곤은 그 후 대마초 사건, 폭행사건 등에 연루돼 이제는 불륜커플을 상대로 미사리 까페촌에서 기타를 튕기고 있는 신세지만, 아직도 자신이 스타라고 굳게 믿고 있다. 조용하나 싶더니 까페 손님과 시비가 붙은 최곤은 급기야 유치장 신세까지 지게 되는데. 일편단심 매니저 박민수는 합의금을 찾아 다니던 중 지인인 방송국 국장을 만나고, 최곤이 영월에서 DJ를 하면 합의금을 내준다는 약속을 받아낸다.
  프로그램 명 최곤의 오후의 희망곡 하지만 DJ자리를 우습게 여기는 최곤은 선곡 무시는 기본, 막무가내 방송도 모자라 부스 안으로 커피까지 배달시킨다. 피디와 지국장마저 두 손 두발 다 들게 만드는 방송이 계속되던 어느 날, 최곤은 커피 배달 온 청록 다방 김양을 즉석 게스트로 등장시키고 그녀의 사연이 많은 이들의 심금을 울리며 방송은 점차 주민들의 호응을 얻는다. 그러나 성공에는 또 다른 대가가 있는 법...
치성은 전라도 조직세계를 주름잡는 전설의 칼잡이다. 그의 곁에는 유년시절부터 주먹세계에 입문하기까지 모든 걸 함께해온 죽마고우 주중이 있다. 마약 제조업자 최박사의 신기술을 노리는 조직의 명령으로 그에게 칼을 들게 된 치성은 모든 책임을 홀로 지고 감옥에 가게 된다. 그곳에서 그는 수년 전 죽은 줄로만 알았던 또 한명의 죽마고우 순탄과 우연히 재회하고 그간 마음에 담아둔 회포를 푼다.
  한편, 치성을 감옥에 보내고 조직에 남게 된 주중은 마음이 착잡하기만 하다. 그러던 어느 날, 몇 해전 치성에게 한쪽 다리를 잃은 경쟁 조직의 보스 성봉식이 치성 부모에게 칼을 휘두르는 사건이 발생하고, 조직은 세력확장을 위한 검은 거래 속에서 그 사건에 대해 침묵하며 치성에게서 등을 돌린다. 주중은 치성에 대한 연민으로 마음이 괴롭지만, 조직원으로서의 의무감을 떨쳐내지 못하고 갈등하게 된다.
  10년간 조직을 위해 모든 것을 바쳐온 치성은 치를 떠는 배신감에 분노한다. 이제 그에게 남은 건 오직 하나! 치성은 조직에 대한 복수를 결심하고, 순탄을 포함한 감옥 동기들과 함께 탈옥을 모색한다. 각양각색의 탈출방법을 시도하던 중, 일명 거룩한 계보 일행은 뜻밖의 기상천외한 방법으로 마침내 탈옥에 성공한다. 탈옥 후, 치성은 최후의 목표인 조직의 보스 김영희를 만나러 가던 중, 조직원의 신분으로 자신을 마주해야 하는 주중과 피할 수 없는 대결의 순간을 맞이하게 되는데.
  어떻게 해서든 친구의 선택을 되돌리고 싶은 주중과 복수를 향해 내달리는 치성, 그리고 치성의 선택에 동참한 거룩한 계보 무리의 운명은 과연 어떻게 될 것인가!
재문(설경구)은 소년원에서 만난 민재와 한 조직에 몸을 담고 운명을 함께하게 된다. 조직의 임무를 수행하다가 둘은 실수로 엉뚱한 사람을 죽이게 되고 그 대가로 재문은 가장 의지하던 민재를 눈앞에서 잃고 만다. 죽어가는 민재를 두고 뒷걸음질쳐야만 했던 재문은 조직의 염려와 만류를 뒤로 한 채 민재를 죽인 대식에게 복수할 결심을 하고, 조직에 갓 들어온 치국(조한선)을 앞세워 벌교로 향한다.
  도내 태권도 대회에서 메달까지 땄던 치국은 어머니의 병환으로 조직에 발을 들이게 되고 첫 임무로 고향인 벌교에서 재문의 복수계획에 동참하게 된다. 치국은 인정머리 없이 냉혹하지만 내면에 외로움과 따뜻함을 지닌 재문에게 측은함을 느낀다. 그는 명분 없는 복수를 강행하려는 재문을 만류해보지만 독한 복수를 향한 재문의 결심에는 흔들림이 없다.
  복수를 계획한 벌교 읍내 체육대회가 열리기까지는 일주일. 주변을 탐색하던 재문은 대식의 엄마 점심(나문희)이 하는 국밥 집에 드나들게 된다. 점심은 생사를 모르는 둘째 아들 같은 느낌이 드는 재문이 왠지 낯설지 않고, 재문은 자신을 아들처럼 대하는 점심에게 느껴지는 모정 때문에 혼란스럽다. 체육대회가 한창인 벌교초등학교, 낯선 얼굴인 재문을 경계하던 대식과 그를 찾아 나선 재문은 마침내 텅 빈 교실 한복판에서 맞닥뜨리게 되는데..
엄격한 규율의 표본, 억압된 남학생들만의 공간, 럭셔리 미션스쿨 실라오高에 축복 받은 완벽한 몸매, 두 배로 쭉쭉빵빵한 더블 에스라인의 초절정 섹시 여교생 엄지영(김사랑 분)이 나타났다. 학생과 선생, 나이 신분을 불문하고 모든 남자들의 억눌렸던 본능은 잔잔했던 수면 위로 떠오르며 꿈틀거리기 시작, 교복만 입었을 뿐 시커먼 속내를 지닌 어린 늑대들의 음흉하고 치밀한 작업들이 일사불란하게 진행된다. 1년 중 단 하루, 교내 페스티발이 시작되고 모두가 들뜬 광란의 시간, 그 누구도 감히 실행에 옮기지 못했던 전대미문의 섹스 스캔들 터지고 만다! 모두가 정신없는 틈을 타 순수한 학문 연구 장소인 도서관에서 교생 엄지영이 한 남학생과 부적절한 관계(?)를 맺었다는 은밀한 소문이 학교를 온통 휩쓸게 된 것.
  가장 유력한 용의자는 실라오고 최고의 작업남 3인방 김태요(하석진 분), 배재성(박준규 분), 안명섭(하동훈 분). 사실 지영과 학교 축제 뮤지컬 공연 준비를 함께한 이들 작업남 3인방은 사건 발생 전부터 발칙한 목표 달성을 위해 각각의 방식으로 음흉한 노력을 하고 있었기에 사건은 점점 미궁 속으로 빠진다. 간발의 차이로 현장검거에 실패한 학생주임 시라소니(이혁재 분)는 3명의 용의자 중 범인이 반드시 있다는 확신 하에 수사를 진행하고, 3명의 용의자, 3명의 스토리를 통해 드러나는 지영과의 관계는 모두다 Sexy~한 핑크빛! 점점 상황은 꼬여만 가고, 범인을 잡을 수 있는 가장 중요한 단서는 알 수 없는 지영의 속마음… 과연 누가 그녀와 잤을까?
사랑을 못하는 남자, 사랑을 안하는 여자. 친절한 동네 약사 ‘인구(한석규)’. 형만 빼면 직업도 좋고 성격도 좋은 썩 괜찮은 남자. 그러나 정신지체를 앓고 있는 형 때문에 결혼은 언제나 뒷전이다. 그런 인구의 동네에 동대문 짝퉁 디자이너 ‘혜란(김지수)’이 이사 온다. 얼굴도 예쁘고 스타일도 좋지만, 돌아가신 아버지가 남긴 빚 때문에 억척스럽게 살다 보니 연애는 고사하고 성격마저 까칠해졌다.
  수면제 좀 주시면 안돼요? 잠이 안 오시면 술을 한잔 하시던가. 옛 여자친구의 결혼소식에 마음이 착잡해져 맥주를 마시던 인구. 그런 그의 약국에 혜란이 수면제를 사기 위해 찾아온다. 수면제 대신 맥주 한 캔을 내미는 인구. 두 사람은 맥주를 나눠 마시며 서로에게 호감을 느끼게 된다. 열병 같은 사랑은 아니지만 결코 가볍지도 않은 연애의 시작.
  여기까지만 하죠, 우리 영화도 보고 여행도 다니면서 함께 웃을 일이 생긴 두 사람. 그러나 사랑의 마음이 커질수록 현실의 짐도 커져만 간다. 그러다 어머니의 갑작스런 죽음으로 형을 혼자 책임지게 된 인구와, 임신한 여동생이 애를 지우고 결혼을 포기하려는 상황에 처한 혜란은 어렵게 시작한 사랑을 그만 포기하려 하는데... 사연 많은 그 남자와 그 여자. 그들의 사랑은 이루어 질 수 있을까?
서른 살, 화려한 의상 디자이너를 꿈꿨지만 장 의상실에서 디자인 보다는 주로 잡일을 하고 있는 나정주(고소영). 서른 살이 되도록 변변한 남자친구 하나 없고, 게다가 사랑 따윈 믿지 않는 소극적인 연애관까지 소유하고 있다. 사실 그녀는12년 전 마지막 남자라고 믿었던 첫 남자 조하늬로 부터 크나큰 상처를 받은 것이 원인으로, 그 후 그녀는 사랑 뿐 아니라 자신의 인생까지 심하게 꼬였다고 믿으며 살아가고 있다. 그 때의 일을 잊고 잘살아 보려 무던히 노력하지만 조하늬는 현재 잘 나가는 최고의 톱스타가 되어 TV와 각종 광고 에 출몰하며 매일 같이 정주의 심기를 건드린다.
  패션쇼 준비로 분주한 어느 날, 호텔 로비에서 나정주는 우연히 고교동창 오태훈(이범수)을 만나고 깜짝 놀란다. 고교시절 자신을 그렇게 쫓아다녔지만 거들떠 보지 않았던 매력제로 범생이 오태훈이 연 매출 100억 달러의 C.E. O가 되어 몰라볼 정도로 멋지게 변한 것. 게다가 너무나 완벽해 보이는 태훈이가 저녁 식사에 초대해선 여전히 나정주는 영원한 오태훈의 첫 사랑이라며 고백까지 한다. 태훈과의 행복한 미래를 상상한 것도 잠시. 12년 전 고교시절이야기를 하던 중 하필 태훈은 하늬와 정주가 떠난 춘천 밀월 여행 이야기를 얼떨결에 얘기하게 되고, 그로 인해 나정주는 그만 조하늬 얘기에 욱하는 마음을 참지 못하고 일순간 자리를 박차고 나와버린다.
  태훈과의 데이트도 망치고첫 남자 때문에 꼬여버린 자신의 인생을 한탄하며 울며 잠든 그 날 밤, 마법 같은 선물이 도착한다. 단 일주일 동안 자신의 과거로 돌아갈 수 있는 기회가 주어진 것이다. 그 순간 나정주는 자신의 인생을 괴롭혀온 94년으로 돌아가 조하늬와의 첫 사랑을 말끔하게 지우고, 그 대신 오태훈과 사귀어 행복한 현재를 만드는 프로젝트를 꿈꾼다. 곧바로12년 전으로 돌아간 나정주는 열여덞살의 자신과 대면하게 되는데.. 부처님 손바닥처럼 완벽하게 통제 할 줄 알았던 열여덟의 나정주(조안)는서른살 나정주의 뜻대로 움직여 주지 않은 채 몰래 몰래 조하늬를 만나고 다니고, 어제 만난 멋진 오태훈과 달리 열 여덟의 오태훈(유건)은 매력이라곤 전혀 찾아볼 수 없어 대대적인 변신 계획이 필수적이다. 나정주의 예상과는 달리 곳곳에서 돌발상황은 터지게 되는데. 과연, 나정주의 인생을 뒤바꿔줄 은밀한 계획은 성공할 것인가?.
폼만 열라 잡고 실속은 절대 없는, 자칭(!) 꽃미남의 철없는 바람둥이 양아치 정환. 대학생활 중 가장 좋아라하는 조인MT에 갔다가 최고의 폭탄 은주를 익사 직전, 얼떨결에 구해주고… 이때부터 은주의 안하무인 무대뽀 짝사랑은 시작된다. 그러던 중 차마 입에 담지 못할 부끄러운 사건이 일어나고….
  몇 년 후, 잘 나가는 검사가 된 은주는 선물이라도 안겨주는 것처럼 쌍둥이 아들들을 들이댄다! 정환은 펄쩍 뛰며 ‘음모다.’, ‘조작이다.’라며 부인해보지만… 찔리는 게 있기에 코가 꿰어 결혼하게 되고, 항소할 곳 하나 없는 그의 억울함은 하늘을 찌르니…
 목숨 구해줬더니 보따리까지 내 놓으라는 은주를 필사적으로 몰아내려는 정환과 한눈에 꽂힐만큼 꽃미남이지만(?) 이제는 온전한 내남자로 만들고픈 은주는 동시에 ‘구세주 프로젝트’를 가동하기에 이르고...
 쌩양아치 이 남자… 과연 ‘능력있는 구세주’로부터 구원받을 수 있을까? 촌빨검사 이 여자… 과연 ‘자뻑미남 구세주’로부터 사랑받을 수 있을까?
혀 짧은 소리를 내며 쪽 팔리게 사느니 차라리 말 없이 살기로 한 '킬라'. 투우처럼 폼 나게 살고 싶지만 짧은 혀로는 될 일도 안될 판이다. 그러던 중 일억 원만 있으면 혀 수술을 할 수 있다는 사실을 알게 된다. 칼질 하나만큼은 기가 막혔던 그는 돈을 모으기 위해 사람 잡는 '킬라'가 되는데...
  '킬라'는 주문 받은 대로 작업을 하게 되지만 자신이 도살자나 다름 없다는 생각에 회의를 느끼게 된다. 그때 '발레'는 선배이자 동료로써 '나름의 룰을 정하라'는 진심 어린 충고를 해준다. 그래서 '이왕 죽이는 거 예의 없는 것들만, 불필요한 쓰레기들만 골라서 깔끔하게 분리 수거'하기로 한 '킬라'. 규칙을 정한 '킬라'는 분주히 도시의 쓰레기들을 처리해 나간다.
  작업 후, 코 밑 피 냄새를 설거지 하기 위해 독한 술을 마시는 '킬라'. 그가 매번 들르는 바에는 끈적대며 거세게 구애하는 '그녀'가 있다. '킬라'는 거칠다가도 알 수 없는 속내를 비치는 '그녀' 때문에 헷갈려 하지만, 그냥 말이 없어 자기가 좋다는 '그녀'를 왠지 모르게 밀쳐낼 수 없다.
  어느 날 '킬라'와 '발레'는 재래 시장 재개발 건으로 폭리를 취하려는 놈을 의뢰 받게 된다. 만만치 않은 놈들이라는 사전 정보에 조심스럽게 작업을 하려 던 중, 다른 놈을 처리하는 착오를 저지르게 되고... 혀 수술을 하고 '그녀'와 함께 스페인으로 가서 투우사가 되려는 '킬라'의 꿈은 기생충 같은 놈들로 인해 방해를 받게 된다. 정말 제대로 된 '예의 없는 것들'을 만나게 된 '킬라'. 과연, 세상의 더럽고 추한 예의 없는 것들을 멋지게 날려 버릴 수 있을까?
5년 전, 조폭의 신분으로 고등학교에 입학. 학교를 발칵 뒤집어 놓은 계두식이, 이번에는 사범 대학교 윤리 교생으로 돌아온다. 그는 졸업생들을 위한 현장실습을 "장기수들이 출소하기 전에 쌓는 사회경험"으로 가볍게 판단, 교생 실습을 위해 학교로 나서게 된 것. 실습 첫날부터 개구멍으로 출근한 그가, "교생도 선생은 선생!!" 이라고 목에 강하게 힘을 주며, "윤리와 사상은 나만의 윤리관으로 가르치겠다!!"라는 포부를 밝혔다.
  한편, 라스베가스를 주름잡던 카사노바 출신 김상두(가짜 대학생)가 두식의 SOS요청에 발목 잡힌 것으로 밝혀졌다. 5년 전까지만 해도 ‘라스베가스’를 주름잡던 그가, 두식에게 소개 받은 여선생으로 인해 완전히 망가진 것. 게다가 ‘여선생 꼬시기’ 전담으로 사생활까지 포기해야만 하는 상태이다. 또한, 무식의 절정으로 알려진 대가리는 이미 5년 전부터, 선수출신 마누라와 자신을 똑 닮은 자식 꼴통 때문에 하루하루를 고달프게 보내고 있다고 한다. 어디선가 대가리에게 무슨 일이 생기면 반드시 그의 아내 춘자 귀에 들어간다는 말이 있을 정도로 빡센 삶의 연속이라는 것.
  두식 형님 내조하랴, 나름대로 연애하랴, 몸이 열 개로 나눠도 모자를 그들이 이번에는 어떤 식으로 두식 형님을 보필하게 될지!! 5년 전보다 더욱 강해진 그들의 무식함에 귀추가 주목된다.
  두식의 학교 생활을 막는 장애물은 비단, 영어 선생이나 철모르고 대드는 학생들만은 아니다. 자신의 최고 보스도 학교에서만큼은 장애물이 되곤 한다. 상두에게 여자 보기를 돌같이 여기라고 말하는 것 보다, 대가리에게 상대방을 대화로 설득시키도록 지시하는 것 보다, 더 어려운 것은 제자가 된 두목(상중)을 공정한 마음으로 다스려야 한다는 것!! "아직도!! 두목과 스승과 아버지는 하나다" 라며 자신 있게 외쳐대는 두식은 과연 이런 난관 중에 난관을 어떻게 헤쳐 나갈 것인가. 계두식은 안전하게 학교 생활을 마무리 지을 수 있을까? 우리는 그것이 알고 싶다!
10년 전... 그 남자 _우재 이야기. 대학 조정 선수인 나는 사귄 지 200일 되는 날 여자친구에게서 이별통보를 받았다. ‘왜?’라고 생각할 겨를도 없이 떠난 그녀를 하염없이 바라보고 기다릴 수 밖에 없다. 아픈 마음을 술로 달래보지만 그것도 여의치 않다. 친구 ‘연수’와 ‘현태’는 그녀를 잊으라며 위로해줬지만 결국, 나는 군대로 도망치듯 떠나버렸다. 어느 날 친구 ‘연수’가 면회를 왔다. 학교에서 보던 모습과 달리 훨씬 여성스러워진 그녀의 모습에 자꾸 눈길이 간다. ‘이럼 안 되지’라고 마음을 굳게 먹고 그녀를 막차에 태워 보낸다. 차에 올라타는 그녀의 뒷모습이 쓸쓸해 보이는 건 왜지?
  10년 전... 그 여자 _연수 이야기. 오늘 ‘우재’가 여자친구에게 차였다며 또 술 먹고 울고불고 해댄다. 처음으로 담배를 피워봤다. 콜록콜록. 눈물이 난다. 담배가 매워서 그런 건지 내 마음이 아파서 그런 건지.. 그냥 난 더 이상 그가 술 먹고 우는 모습을 보기 싫은 거다. 내가 그의 위로가 되고 싶었다. 그런데... 그는 내가 머뭇거리는 사이 군대로 도망치듯 떠나버렸다. 용기를 내서 면회를 갔다. 하지만 그의 시선은 언제나 그랬듯 나를 너머 다른 곳에 가 있었다. 역시 그는 날 친구이상으로 생각하지 않는 모양이다. ‘그래, 이걸로 됐다. 이젠 다 잊어버려야지.’ 그렇게 간직하고 있던 그의 사진과 함께 그에 관한 모든 기억을 버렸다.
  10년 후... 그 남자, 그리고 그 여자의 이야기. 어느 날 고교 조정부 제자들이 다른 학교 학생들과의 시비로 파출소에 있다는 연락을 받은 ‘우재’는 급하게 파출소로 향하고, 같은 시간 동물병원을 운영하는 수의사 ‘연수’는 꼬마 단골손님이 아끼는 애완견을 찾기 위해 파출소에서 경찰관과 한참 실랑이를 벌이고 있다. 그 순간, 파출소 안으로 ‘우재’가 들어서고 그들은 그렇게 10년 만에 다시 재회하게 되는데...
명망 높은 사대부 집안 자제이자 당대 최고의 문장가로 알려진 윤서(한석규)에게 권력은 쫓기에 허망한 것이요, 당파 싸움은 논하기에 그저 덧없는 것. 권태로운 양반 라이프를 살아가던 윤서는 반대파의 모략으로 골치 아픈 사건을 맡게 되고, 이 와중에 저잣거리 유기전에서 일생 처음 보는 난잡한 책을 접하게 되면서 알 수 없는 흥분을 느낀다. 윤서는 급기야 몸소 음란소설을 써 보는 용기를 발휘하게 되는데.
  추월색이라는 필명으로 음란소설을 발표하던 윤서는, 1인자가 되고싶은 욕심에 고신 전문가로 악명을 떨치고 있는 가문의 숙적 광헌(이범수)에게 소설 속 삽화를 그려줄 것을 부탁한다. 광헌 역시 자신의 맥박수치를 끌어 올리는 제안을 차마 거절치 못하고 윤서와 나란히 음란 소설 창작에 빠져 든다. 아름답고 격조높은 문체가 박력 넘치는 그림을 만났으니, 금상첨화, 화룡점정이라! 양반의 점잖음을 잊은 두 사람의 완벽한 음란호흡은 최고의 작품을 탄생시키고, 양반 콤비의 작품은 장안 최고의 화제작으로 급부상하는데.
  장안 아녀자들의 몸을 달아오르게 한 추월색의 흑곡비사에 대한 반응이 뜨거우면 뜨거울수록 윤서와 광헌의 심장은 힘차게 뛰고 피는 뜨겁게 돌기 시작한다. 그러나 인생에서 가장 흥분된 나날을 보내는 두 사람에게 엄청난 사건이 기다리고 있었으니...... 구중궁궐 속, 왕의 총애를 받는 아름다운 여인 정빈(김민정)의 손에까지 흑곡비사가 흘러 들어간 것. 장안 최고의 문제작을 쓴 윤서, 광헌의 운명은 과연 어떻게 전개될 것인가!
변두리 한적한 이발관, 그 곳엔 이발을 천직으로 여기며 살아가는 이발사가 있다. "사실 저 같은 명이발사는요, 단순히 기술만 가지면 되는 게 아닙니다." 이발관 구석구석 깨끗이 쓸고 닦고, 드문드문 찾아오는 손님을 정성껏 면도하고 이발해 주는, 법 없이도 살 것 같은 사람이다.
  그에게는 아리따운 아내가 있다. 동네 사람들은 밖으로만 나도는 아내를 두고 말들이 많지만 이발사는 점심도 못 먹고 바쁘게 다니는 아내가 안쓰럽기만 하다. "내 걱정일랑 하덜 마시고 클라이 ... 랑 중요한 비즈니스나 잘하세요."
 그러나 착하디 착한 이발사에게도 말 못할 고민은 있다. 한달 전, "너의 더럽고 추악한 비밀을 알고 있다" 며 이발사를 찾아 온 남자는 면도를 핑계로 일주일에 두 세 번씩 이발관에 들러 매번 정확히 두 배씩 돈을 뜯어간다. 남자 때문에 이발사는 사채까지 얻어 쓰기 시작했다. 남자는 이발사의 아내까지 넘본다. "자네 와이프 말야. 오우~ 지쟈스!! 뷰티풀 그 자체야."
  협박자를 미행한 후 협박자의 정체에 대해 더욱 알 수 없게 된 이발사는 급기야 해결사를 고용하기에 이른다. 그러나 호기심 많은 해결사는 오히려 이발사의 뒤통수를 노린다. "어째 좀 구린 냄새가 나긴 나."
  소심한 이발사와 같이 사는게 지긋지긋한 이발사의 아내. 변두리 이발사의 아내로 살아가기엔 가지고 싶은 것도, 숨기고 싶은 것도 너무 많은 그녀에게 접근하는 협박자와 해결사. "시끄럽고, 약속이나 해. 비밀 지키겠다고."
  "강한 자만이 살아 남는다." 이발사, 낯선 손님, 해결사 그리고 이발사의 아내, 속셈을 알 수 없는 기묘한 만남은 전혀 예상치 못한 파국으로 치닫게 되는데...
세 번의 만남에 모든 것을 건 두려움 없는 사랑... 로망스
  그와 그녀, 만나다. 죽고 싶었던 나를 살려놓고는... 아무 것도 묻지 않은 채 상처만 치료해주고 있는 이 남자... 어쩌면 이 사람은 이미 아는 것 같다. 누군가는 살아있는 것조차 버겁다는 것을.
  그녀를 지켜주고 싶다... 그녀는, 세상을 다 가진 대단한 남자의 아름다운 아내. 그런데, 그녀 속에 감춰져 있던 지독한 상처를 보고 말았다. 울고 싶을 텐데, 눈물조차 말라버려 울지도 못하는 이 여자... 마치 내 자신을 보는 것만 같아 꼭 껴안고 다독여주고 싶다. 나... 그녀를 지켜주고 싶다.
  그와 함께하고 싶다... 정말 이상하다. 그와 함께 있을 때는 쉽게 웃을 수도 울 수도 있다. 나를 향한 그의 눈길만으로도 위로가 되고, 그의 곁에서 숨 쉬는 동안은 내가 살아있음을 생생히 느끼게 된다. 나, 단 하루를 살아도 그와 함께 살고 싶다.
  갖고 싶다. 이 사랑만은! 짧은 만남에 목숨보다 소중하게 다가온 사랑. 물러서보려 하기도 했지만, 운명처럼 다시 만나 서로의 마음을 확인하고 깊은 사랑을 나눈 후, 이제 헤어지는 것은 상상할 수조차 없다. 그 무엇을 버려야 한다 해도, 그 어떤 어려움이 닥친다 해도... 이 사랑만은 갖고 싶다!
  세상 모두가 아니라고 해도... 나는 이 사랑에 목숨을 건다! 그러나, 그들의 사랑은 그녀 남편에게 알려지고 만다. 막강한 권력과 재력을 가진데다가 그녀에게 광적으로 집착해온 남편. 분노에 찬 남편이 끔찍한 음모를 꾸미며 그녀를 병원에 가두고 그를 무서운 함정에 빠트리려 한다.
  이 사랑밖엔 아무 바라는 것 없는 남녀. 이 사랑을 지키기 위해서라면 목숨까지 걸 수 있다 여기게 된 그들은 이제 두려움 없이 위협에 맞서려 하는데...
대학 강사를 할 만큼 똑똑하고 젠틀한 남자 황대우. 하지만 그에게 결정적인 결점이 있었으니, 바로 여자와 연애에 대해 체질적으로 거부감을 갖고있어 제대로 된 연애를 한 번도 못해본 소심한 성격의 소유자라는 것. 그런 그가 나이 서른이 넘어가자 커플 들이 눈에 밟히고, 어느 날 침대를 옮기다 허리를 다친 후에 커진 외로움에 어쩔 줄을 몰라 한다.
 대우는 친구 성식의 장난으로 얼떨결에 미나에게 데이트 신청을 하게 되고 그녀는 놀랍게도 그의 서툰 데이트신청을 받아들이는데.. 하지만 처음 사랑을 시작하는 대우의 표현과 행동들은 어설프기만 하고 미나는 그런 대우와의 만남에 마음이 상하지만 어느새 그만의 순수함에 빠져 둘은 열정적인 연애를 시작하게 되는데...
  그런데 그녀, 수상하다?? 취미는 독서에 미술전공을 하고 있다던 미나!! 도스토예프스키의 <죄와 벌>도 모른다. 미술학도가 자신이 소장한 그림의 미술가 <몬드리안>도 모른다?? 지적인 미나와 전혀 어울리지 않는 룸메이트, 어느 날 나타난 전혀 그녀와 어울리지 않는 옛 남자친구, 무거운 짐 가방을 들고 외출하는 날이면 어김없이 온몸에 흙을 묻히고 오는 그녀!! 그리고, 결정적 증거! 그녀의 본명은 ‘이미나’가 아닌 ‘이미자’다. 사랑이 깊어질 수록 그녀에 대한 의심은 늘어나고 갑작스럽게 들어난 미나의 정체에 대우는 갈등에 빠지는데..
구름 한 점 없이 맑은 날, 학교로 향하는 조강 앞에 노란색 우비를 입은 소녀 아리가 나타난다. 아리를 본 순간 조강은 찌릿찌릿 전기가 통하는 것을 느끼고 신기하게도 둘은 같은 반 짝궁이 된다. 자신은 지구인이 아니라서 노란 우비를 입어야 저주를 막을 수 있다며 당돌하게 말하는 아리. 그런 아리가 무서운지 아이들은 피하기 바쁘지만 조강만은 그녀의 든든한 짝이 되어 준다. 이제껏 도마뱀만이 유일한 친구였던 아리에게 처음으로 조강이라는 친구가 생긴 것이다. 소나기가 내리던 어느 날, 아리는 비에 젖은 조강과 우비를 나눠 쓰고 처음으로 살이 닿는다. 다음날 조강은 홍역을 앓고, 아리는 연기처럼 사라져 버린다. 그렇게, 연락이 끊긴 채 10년이라는 세월이 흐른다.
  10년이 지나 어느덧 고2가 된 아리와 조강. 갑자기 연락해 온 아리를 보기 위해 조강은 공부를 핑계 삼아 암자로 찾아가고, 십년이란 세월이 무색할 정도로 둘은 즐거운 시간을 보낸다. 집으로 돌아가기 전날 밤, 조강은 절에서만 지내는 아리를 위해 서울에서 초밥을 가져와 선물하고, 그런 모습에 아리는 깊이 감동하지만 다음날 또다시 연기처럼 사라져 버린다.
  아리가 말없이 사라진 후, 또다시 긴 시간이 흐르고 조강은 은행원 직원이 되어있다. 탐정까지 고용해 아리를 찾아봤지만 흔적도 없다. 그러던 어느날 아리가 조강 앞에 나타난다. 환한 미소로, 마치 어제 만났던 사람처럼... 당황스럽고 기쁜 기분도 잠시, 8년만에 나타나 8시간을 함께 보내고 그녀는 미국으로 떠난다고 한다. 그녀를 바래다 주던 공항에서 조강은 차마 아리를 잡지 못한다. 다음날, 조강은 아리를 닮은 여자를 발견하지만 그녀는 조강을 알아보지 못한다. 그런 그녀를 보고 조강은 혼돈에 빠지는데… 그녀는 왜 자꾸 떠나기만 하는 걸까? 아리와 조강은 다시 만날 수 있을까? 두 사람에겐 과연 무슨 일이 벌어지는 걸까?
저는 1975년 조선로동당 창건일에 태어났습니다. 이름은 김선호. 만수예술단 호른 연주자이며 고향은 평양입니다. 저에게는 결혼을 약속한 연인 연화가 있었습니다. 성격도 얼굴도 동치미처럼 찡하구 시원한 연화가 난 정말로 좋았습니다. 그러던 어느날 남조선에 계신 할아버지와의 비밀편지가 발각되어 전 국경을 넘을 수 밖에 없었습니다. 연화를 남겨두고 말입니다. 전 연화의 탈출 자금을 마련하기 위해 마음이 급했습니다. 그러나 시간이 흐르면 흐를 수록 다신 못 만날 거란 생각에 막막해졌습니다. 그때 제 옆에 다가온 경주는 멍들었던 제 마음을 진심으로 어루만져 주었습니다. 그러던 어느날 연화가 국경을 넘어 내려왔습니다. 죽음을 각오하고 오직 한 사람 저를 찾아서 말입니다.
남과 북이 통일을 약속하고 그 첫 상징인 경의선 철도 완전 개통식을 추진한다. 그러나 일본은 1907년 대한제국과의 조약을 근거로 개통식을 방해하고 한반도로 유입된 모든 기술과 자본을 철수하겠다며 대한민국 정부를 압박한다.
  ‘고종의 숨겨진 국새가 있다’는 주장으로 사학계의 이단아 취급을 받아 온 최민재 박사(조재현)는 국새를 찾는다면 일본의 억지 주장을 뒤엎을 수 있다고 확신한다. 그의 확신을 믿게 된 대통령(안성기)은 일본 자위대의 동해상 출현 등으로 비상계엄령을 공표함과 동시에 마침내 ‘국새발굴진상규명위원회’를 구성, 최민재에게 마지막 희망을 거는데…
  통일보다는 국가의 안정과 원만한 대일관계에 앞장서 온 총리(문성근)는 말썽만 만들 뿐인 ‘국새’ 소동을 막아야 한다. 결국 측근인 국정원 서기관 이상현(차인표)에게 국새발굴을 방해하고 국새를 찾는다면 그것을 없앨 것과 필요하다면 최민재 또한 제거해도 좋다는 극단의 조치마저 취하는데… 일본의 도발은 거세어지고 끝나지 않은 100년 전의 위기가 되풀이되려 하는데… 국새는 존재하는 것인가? 그렇다면 국새를 찾아야만 하는 것인가?
인생과 주먹을 마스터한 열아홉 싸움고수 승석. 한가롭게 독서삼매경에 빠져있던 그의 앞에 어느 날 양복 입은 샐러리맨 아저씨가 나타난다. 위기에 처한 가족을 지키지 못한 서른아홉 완전소심 가장 장가필은 상심 끝에 승석에게 특훈을 요청한다. 과묵한 승석은 단호히 거절하지만, 가필은 목숨을 걸어도 좋다며 끈질기게 달라붙는다. 결국 승석은 스승과 제자의 예를 깍듯이 지킨다는 전제 하에 가필을 제자로 들이는데...
  제한 시간은 딱 40일. 10분 만에 남산 주파하기, 철봉에 매달려 ‘L’자 버티기, 시속 100km로 날아오는 야구공 피하기 등등.. 듣도 보도 못한 승석의 스페셜 특훈이 줄줄이 이어진다. 뱃살이 출렁이던 가필은 어느 새 12Kg이 줄은 날씬한 근육질의 몸으로 탈바꿈하지만 이 정도는 기본 중의 기본. 가필의 정신도 단단하게 다지려는 승석의 최종 코스는, 진정한 영웅만이 볼 수 있는, 이름 하여 ‘공포의 저편’ 이라는데...
  약속한 40일이 지나고, 드디어 돌아온 결전의 날. 하지만 가필은 아직 트레이닝의 마지막 코스를 통과하지 못했는데... 승석은 과연 한 번도 가져보지 못한 영웅을 탄생시키는 데 성공할 수 있을 것인가. 가필은 최강의 상대를 맞아 승리할 수 있을 것인가. 자존심과 행복을 건 한 판 승부가 시작된다!
장난으로 연애를 시작한 노는 남녀의 화끈한 연애질. 어머니의 갈비집 일을 좀 거들기는 하지만 사실 놀고 먹는 게 전부인 ‘영운’ 그리고 그와 항상 어울려 다니는 그의 친구들도 영운처럼 아무 생각 없고 대책 없기는 마찬가지다. 그런 영운에게 어느 날 당당하고 섹시한 룸싸롱 아가씨 연아가 강렬하게 대쉬한다. 비록 착하고 예쁜 약혼녀가 있지만 굴러들어온 연애를 마다 할 리 없는 영운은 연애를 장난처럼 시작한 다. 미친듯이 노는 영운의 친구들과 함께 몰려다니며 싸움과 화해를 반복하는 이 커플은 타인에겐 이해불가. 하지만 이들에겐 ‘진짜’ 연애다.
  그러던 어느 날 이 둘의 심상치 않은 사이가 영운의 엄마에게 발각되고 결혼식 날은 갑작스레 잡혀버린다. 결혼은 해야 하고, 이 사실을 연아가 알게 되면 깽 판 칠게 분명한데…. 연아가 무서운 영운은 연아를 피하고, 그런 영운에게 연아는 열 받기 시작하는데….
홈리스와 야쿠자들이 모여 사는 '지옥의 거리' 다카라쵸. 그곳에는 서로를 의지하며 자유롭게 살아가는 두 고아소년 쿠로와 시로가 살고 있다. '고양이'라는 별명의 그들은 다카라쵸에서 아무도 손대지 못하는 '악동'으로 유명한 문제아들. 하지만 그들의 터전 다카라쵸에도 어둠의 그림자가 다가오기 시작한다. 테마파크 사업을 통해 떼돈을 벌어 마을을 삼키려는 야쿠자와 외부세력의 검은 음모가 시작된 것. 결국 쿠로와 시로는 자신의 마을을 지키기 위해 행동에 나서고, 이제 그들과의 숨막히는 전쟁이 시작된다!
 『핑퐁』의 마츠모토 타이요(Matsumoto Taiyo)의 원작 만화를 <애니메트릭스>(Animatrix)의 프로듀서 마이클 아리아스가 영화화한 작품. <이오지마에서 온 편지>의 니노미야 카즈나리(Ninomiya Kazunari)와 <하나와 앨리스>, <훌라걸tm>의 아오이 유우(Aoi Yu)가 목소리 출연하였다. 하늘을 날아다니며 사는 구로와 시로. 그들이 살고 있는 조용한 마을 ‘다카라마치’가 야쿠자의 폭력과 범죄로 물들면서 그들의 운명도 변하기 시작한다. (전주국제영화제)
동네 남자 아이들과 놀고 싶어 하는 꼬마 혜진. 그것을 탐탁지 않게 여기던 한 아이가 혜진의 병아리를 죽이기 시작한다. 병아리를 지키려는 혜진의 선택은?
 [제10회 여성인권영화제]
척 보기엔 뚱보 소년, 마음만은 마돈나. 우리의 오.동.구. 고등학교 1학년. 뚱보 소년 오동구. 육중한 몸매와 달리 자신이 여자라고 생각하고 있는 그의 장래희망은 ‘진짜’ 여자가 되는 것이다. 그것도 마돈나처럼 완벽한 여자가 되어 짝사랑하는 일어 선생님 앞에 당당히 서는 것!
  뒤집기 한 판이면, 여자가 될 수 있다?! 여자가 되려면 수술비가 필요하고, 가진 거라곤 엄청나게 센 힘 하나뿐인 동구에겐 딱 500만원이 부족하다. 그런 어느 날 날아든 낭보! ‘인천시 배 고등부 씨름대회’ 우승자 장학금이 500만원. 뒤집기 한판이면 마침내 여자가 될 수 있다! 하지만 동구는 죽을 맛이다. 하필, 남학생들과 웃통 벗고 맨 살 부대껴야 하는 씨름이라니!, 마돈나가 되기 위해,천하장사부터 되어야 하는 뚱보 소년 오동구의 ‘여자가 되는 길’은 험하고 아찔하기만 한데...
어릴 적 떠나간 엄마를 만나러 가는 길, 은수는 사고로 정신을 잃는다. 깊은 밤, 숲에서 눈을 뜬 그의 앞에 돌연 나타난 소녀. 은수는 홀리듯 그녀를 따라 세 아이가 살고 있는 ‘즐거운 아이들의 집’으로 향한다. 그림책에서 빠져 나온 듯한 집은 장난감과 과자로 가득찬 아이들의 천국. 하지만 전화는 불통이고 숲은 아무리 헤매어도 출구를 찾을 수 없다.
  바깥 왕래가 없는데도 늘 풍성한 식탁, 다락에서 흘러 나오는 기이한 울음소리, 아이들이 알려준 대로 가 봐도 미로처럼 제자리로 돌아오는 숲. 설명할 수 없는 일들 속에 은수는 아이들에게 비밀이 있음을 감지한다. 아이들을 무서워하던 엄마, 아빠는 설상가상 메모 한 장 남긴 채 사라지고, 아이들은 석연찮은 변명만 늘어놓는다. 며칠 후, 마치 아이들의 계획인양 또 다른 길 잃은 어른들이 아이들의 집을 찾아오고, 은수의 불안과 의구심은 더욱 깊어만 간다.
인간을 좀비로 만드는 '분노 바이러스'가 영국을 휩쓸고 지나간 후 6개월이 지난 시점.
 미국 군대가 바이러스와의 전쟁을 선언한 뒤 마치 그들이 승리를 거둔 듯해 보인다. 그리고 점차 도시는 질서를 되찾는다.
 런던을 떠났던 시민들은 점차 도시로 돌아오고, 헤어졌던 가족은 재회의 기쁨을 나눈다.
 하지만, 사실 바이러스는 죽지 않았고, 사람들이 모르는 사이 다시금 도시를 초토화 시키려고 하는데..
매력적인 밴드 싱어이자 기타리스트,
 첫 눈에 반한 그녀를 단 한번도 잊어본 적 없지만
 그녀를 놓친 후 음악의 열정을 모두 잃어버린 남자 ‘루이스’
 촉망 받는 첼리스트였지만 사랑하는 사람과 아이를 떠나 보내고
 11년을 늘 그리움 속에 살았던 여자 ‘라일라’
 그리고, 두 사람 사이에 운명처럼 찾아 온 기적 같은 소년,
 눈을 감으면 세상의 모든 소리가 음악이 되는 아이 ‘에반’
 마법 같이 신비로운 어느 가을 밤, 그리고 다시 뉴욕.
 ‘어거스트 러쉬’의 음악이 불러 낸 기적은 그들을 다시 만나게 할 수 있을까?
80년대 방콕 도심에서 문을 연 호텔 모라코트(에메랄드)는 1997년 경제 위기가 닥치자 문을 닫았고, 지금은 폐허처럼 버려져 있다. 이곳의 결코 끝나지 않는 이야기와 새로운 추억.
정치적, 경제적 상황이 개인에게 미치는 혼란과 기억을 주관적으로 영상화한 작품. 불분명하고 어렴풋한 기억을 의도적인 아웃 포커스와 100% 핸드헬드 촬영, 오버랩, 느닷없는 컷의 연결과 속도 변화로 묘사한다. 불안하고 답답한 화면 속에서 평범한 일상과 고향 마을의 정겨운 풍경은 그저 낯설기만 하다.
병원장의 신뢰를 한 몸에 받으며 <건강백서 비타민과 단백질>이라는 TV건강정보 프로그램의 전문패널로도 활동하는 촉망 받는 외과의사 지훈. 화려한 여성편력을 자랑하는 그는 가끔 꿈속에 나타나는 골반에 나비문신이 새겨진 매혹적인 여인에 대한 이유 모를 환상을 갖고 있다. 어느 날, 속초에서 열린 학술세미나에 참석하기 위해 찾아간 호텔에서 우연히 마주친 매력적인 여인 혜영에게 접근하지만 그녀는 지훈의 유혹에 아랑곳하지 않고 그 자리를 떠나버린다. 허탈한 웃음을 지으며 혜영의 뒷모습을 바라보는 지훈.
  며칠 후, 지훈의 핸드폰으로 전화를 걸어온 여자는 다름 아닌 혜영. 놀란 지훈의 표정은 이내 옅은 미소로 바뀌고, 혜영의 집으로 찾아가는 지훈은 다시 만난 혜영과 격정적인 사랑을 나누며 하룻밤을 보낸다. 다음날, 장인어른의 영안실에 허겁지겁 뛰어들어오는 지훈을 그의 아내 선희는 차갑게 외면한다. 이에 장인의 죽음으로 막대한 유산을 받게 될 아내 선희와의 관계를 회복하고자 지훈은 애인 화경에게 아내의 생일선물을 골라 달라고 하고 화경은 서운한 마음을 감추고 지훈의 요구를 받아준다.
  혜영과의 관계에 미련을 버리지 못한 지훈은 그녀와의 만남을 지속하게 되고, 남편의 외도를 의심하던 선희 앞에 어느 날 혜영과 지훈의 뜨거운 사진이 배달된다. 그리고 사진을 바라보던 선희의 표정이 차갑게 돌변하는데…
평범한 샐러리맨 밥 맥코넬은 소심한 성격 탓에 이웃은 물론 직장 동료들과도 전혀 어울리지 못하고 늘 무시와 괴롭힘을 당한다. 소심한 밥은 매일 회사 서랍 속에 숨겨 놓은 총알을 장전하며 동료들을 쏘는 위험한 상상을 한다. 첫 번째 총알은 사무실 마스코트에게, 두 번째 총알은 미스 왕가슴, 세 번째는 아부하는 놈… 어느 날 실수로 떨어뜨린 총알을 줍기 위해 책상 밑을 뒤지던 밥. 그때 조용한 사무실 안에서 총성이 들려오고 한 순간에 사무실은 아수라장이 되고 만다. 밥의 동료 콜맨이 자신보다 먼저 계획을 실행에 옮긴 것! 사건 현장에서 평소 짝사랑하던 바네사의 생명을 구한 밥은 하루 아침에 회사는 물론 사회에서도 대접받는 영웅이 된다. 바네사를 간호하며 생애 처음 행복한 시간을 보내게 되는 밥. 과연 소심한 이 남자의 꿈 같은 인생역전은 이루어질 수 있을까?
여기 북아메리카에서 온 이야기가 있다.
 [제14회 인디애니페스트]
1997년 화려한 도시 홍콩. 베트남에서 건너온 토니 형제는 홍콩의 암흑가에 자리잡고 잔인한 악행으로 자신들의 입지를 넓혀간다. 한편 범인을 검거하는 과정에서 항상 폭력을 휘둘러 물의를 일으키는 마 형사는 토니 형제를 검거할 증거를 찾기 위해 파트너 윌슨을 조직원으로 위장 투입시킨다.
  스파이 노릇을 하던 윌슨은 그들을 체포할 수 있는 결정적 기회를 포착하지만 토니가 그 사실을 눈치채면서 윌슨과 그의 애인 주디까지 위험에 처하고, 재판을 앞둔 토니 형제는 증인들은 물론 경찰들까지 제거해나간다. 그들의 무차별한 살인에 분노가 폭발한 마 형사는 그들의 아지트를 찾아내 화끈한 결전을 예고하는데…
밤새 술을 마시고 거나하게 취해 집에 들어온 한 여자가 보인다. 현관 문 앞에서 침실까지 가는 여자의 움직임은 굼뜨기만 하다. 비디오는 한 독립적인 어른의 코믹하지만 굴욕적인 모습을 보여준다. 피곤함과 과도한 알코올 섭취의 결과로 자신의 집에서 필사적인 상황에 처한 여자의 모습이 일상적인 사건을 통해 노출된다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
공원에 모인 소년들이 게임을 한다. 돈이 부족한 소년들이 게임을 통해 영화관에 갈 사람을 정한다. 게임에 이긴 소년이 영화관에 다녀오면 서로 이야기를 들려달라며 아우성이다.
 [제6회 유럽단편영화제]
하은은 레즈비언이다. 그녀는 엄마와 둘이 살고 있으며 같은 방을 쓸 정도로 친하지만 엄마에게 차마 레즈비언임을 말할 수는 없다.
 하은의 엄마는 그녀에게 결혼에 대한 부담을 주고, 그것을 보고 있던 그녀의 여자친구 세연은 자신의 게이 친구 지훈을 소개시켜준다.
 그리고 하은과 지훈의 결혼이 진행되면서 그녀와 세연 사이에도 갈등이 깊어 간다.
뉴욕의 타블로이드판 신문기자인 로위나 프라이스는 진실을 밝히려는 사명감으로 똘똘 뭉쳐있다. 어느 상원의원의 동성애 성향을 밝혔으나 신문사의 압박에 의해서 기사가 발표되지 못하자 알 권리를 전할 수 없음에 분노를 터트리고 그러던 중 어린 시절 친구인 그레이스에게 괜찮은 정보를 듣게 된다.
  바로 그레이스가 유명한 광고회사의 사장인 해리슨 힐과 관계를 가졌었고 그걸 가지고 협박하는 중이며, 그녀의 목표는 상대방의 파멸이라는 것이다. 로위나는 이 사실을 듣고 그녀는 집으로 돌아가게 되는데 얼마 뒤 그레이스가 참혹하게 살해당한 걸 알게 된다.
  이에 로위나는 친구의 죽음이 해리슨 힐과 관련되어 있음을 직감하고 동료 마일스의 도움을 받아 캐서린이란 이름으로 힐의 회사에서 임시직으로 일하는 한편, 베로니카라는 이름으로 힐과 온라인에서 채팅을 하는 등 다양한 각도에서 힐을 조사해나가는데…
마약단속국 요원은 해병대 출신이자 전과자인 ‘팀 커니’에게 최근 사망한 마약 딜러인 바비Z를 사칭해 범죄집단 두목 ‘돈 웨테로’와 인질 교환 협상을 할 것을 명령한다.
 하지만 협상이 결렬되자 커니는 바비Z의 아들과 함께 도망 다니게 되는데…
이 작품은 가장 예상치 못한 장소에서 불붙은 가장 평범한 사랑 이야기다.
 [제12회 인디애니페스트]
건축사이자 도시 운동가이며 캐나다건축센터의 설립 자인 필리스 브론프만 램버트의 세계를 엿볼 수 있는 이 영화는 언론에서 다소 일차원적으로 그려졌던 한 인물에 대한 다채로운 초상화다. 도입부는 <시민 케인>의 한 장면인 “News on the March”를 느슨하게 패러디하며, 미스 반 데어 로에에게 시그램 빌딩을 의뢰하게 된 사연 등 대중적으로 알려진 필리스 램버트에 대하여 알려준다. 그와 대비되어 집에서 기록된 필리스 램버트의 생활상은 지극히 개인적인 모습을 보여주며, 그녀가 자신만의 언어와 세계 안에 있을 때의 모습, 즉 검열되지 않은 필리스 램버트라고 할 수 있다. 감독 테리 웬 다미쉬가 합성해낸 필리스 램버트의 초상은 그녀가 무한한 에너지를 가진 통찰력 있는 사상가이며, 야심만만하고 거침없는 자유로운 영혼의 소유자임을 보여준다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
덩치도 좋고 싸움도 잘하는 ‘칼튼’은
 악명 높은 훌리건이자 나이트클럽 경호원이다.
 술과 폭력에 취해 살던 그는 사업 확장을 위해
 마약 판매상 ‘토니’와 손을 잡게 된다.
 ‘칼튼’은 시간이 지날수록
 마약 조직 간의 전쟁에 깊이 뛰어들게 되고
 가족과 친구들마저 위험에 처하게 되는데...
숨막힐 듯 엄격한 궁궐 안. 왕 외에는 마음대로 죽을 수도 없는 그곳에서 후궁 희빈을 보좌하는 궁녀 월령이 서까래에 목을 매 자살한 채 발견된다. 검험을 하던 천령은 월령이 아이를 낳았다는 사실을 알게 되지만 그 기록은 어디에도 남아있지 않고, 감찰상궁은 자살로 은폐할 것을 명령한다. 하지만 천령은 자살로 위장된 치정 살인이라는 의심을 지울 수 없어 독단적으로 사건을 파헤치기 시작한다.
  죽은 월령의 연애편지를 발견하고 결정적인 증거라고 생각한 천령. 하지만 누군가 그녀를 습격하고 편지는 사라진다. 발견자 정렬을 시작으로 유력한 용의자들을 심문해 보지만 궁녀들은 약속이나 한 듯 아무런 얘기도 하지 않는다.
  한편, 감찰상궁은 궁녀들의 기강을 바로 잡기 위해 행실이 바르지 못한 궁녀를 공개 처벌하는 연중행사 쥐부리글려의 희생양을 골라 월령을 죽인 죄를 뒤집어 씌워 처형시키고 사건을 무마시킬 계획을 세운다. 무고한 희생자가 생길 것을 우려한 천령은 진범을 찾기 위해 혈안이 되는데.
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 슈퍼 헤비급 몸매의 ‘트레이시(니키 블론스키)’는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는다. 어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 쭉쭉빵빵 S라인 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅들까 걱정하는 엄마 ‘에드나(존 트라볼타)’를 뒤로 하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다.
  친구 ‘시위드(엘리아 켈리)’와 ‘페니(아만다 바인즈)’의 도움으로 슈퍼 헤비급 몸매를 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 ‘트레이시’는 드디어 ‘코니 콜린스 쇼’에 입성한다. 그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 엉뚱한 악녀 ‘벨마(미셸 파이퍼)’와 그녀의 딸인 백치미 공주병 ‘앰버(브리타니 스노우)’에게 끔찍한 몸매에 숏다리인 ‘트레이시’는 눈엣가시이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 ‘벨마’와 ‘앰버’ 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 ‘미스 헤어스프레이’ 선발 대회에 참가하는데.... 천방지축 슈퍼걸 ‘트레이시’는 과연, 꽃미남 꽃미녀들의 틈바구니에서 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 기적을 이룰 수 있을까?
아버지의 갑작스런 사망소식을 전하기 위해 인도에 있는 엄마를 찾아 1년 만에 뭉친 3형제.
 맏형 프랜시스는 이번 여행을 계기로 서먹한 형제 사이가 돈독해지길 바란다.
 항상 이혼생각에 잠겨있던 찰라 아내가 임신하자 구체적으로 이혼을 계획하는 둘째 피터,
 헤어진 애인에게 병적으로 집착하는 막내 잭.
 선로가 있어도 길을 잃어버리는 대책 없는 인도기차 ‘다즐링 주식회사’를 탄 채
 세 형제의 사고만발 인도여행이 시작되는데…
 참조. ‘다즐링 주식회사’란?
 인도 철도청 IRCTC’의 열차명. 인도철도청은 전 세계의 수많은 철도청 중 유일하게 흑자를 내는 곳으로
 마하 파리니르반 성지 열차를 시작으로 페리퀸 증기열차, 다즐링, 시킴, 우티등지의 고산 증기열차
 그리고 사막투어, 궁전여행, 힌두성지, 남인도 여행 등 70여개에 달하는 전세 열차 여행프로그램을 개발 중이다.
이 작품은 현실 속 한 개인에게 동시에 존재하는 두 가지 서로 다른 의식 세계의 생성에 대한 질문을 던진다. 개인들 우연한 만남에 관해 내 자신의 유년시절 경험을 토대로 우화적 이미지를 사용해 영상을 표현했다. 1970-80년대 TV 만화영화의 캐릭터와 당시 아이들 사이에 유행했던 놀이를 이용한 영상작품을 통해서 한 개인에게 존재하는 여러 층위의 의식과 무의식의 충돌을 보여주고자 했다. 또한 동시에 사회와 매스미디어, 이를 받아들이는 개인의 관계에 대한 고민을 함께 드러내어 잠재의식 속에 놓여있는 개인과 사회의 관계가 표상하는 '한 세대의 표식'을 이야기 하고자 한다.
 [제16회 서울국제실험영화페스티벌]
쥐선생과의 대화를 위해서는 일상을 선택하고 배제하는 행위가 필요하다. 균 가득한 사회 속에서 고약하고 불결한 것들을 드러내 보이기. 낭만적인 악, 경멸, 공포와 같은 인간적인 징후를 염세적 나약함과 죽음의식으로 표면화하기. 이 모두는 배제된 몸짓이나 구문 파괴, 아이러니, 재담의 형태로 모던한 쥐선생을 겨냥한다. 그리고 이 해후로 얻은 승리감을 통해 나는 화장실의 수호신을 자처한다.
대한민국 최고의 음식 맛을 자랑하는 운암정의 대를 잇기 위해 제자들 중 단 한 명의 요리사를 선출하는 자리. 음식에 마음을 담는 천재 요리사 ‘성찬(김강우 분)’과 승리를 위해 물불을 가리지 않는 야심가 ‘봉주(임원희 분)’ 는 후계자 자리를 놓고 대결을 펼친다. 요리대결의 과제는 황복회! 두 요리사의 실력은 우열을 가리기 힘들 정도로 맛과 모양이 뛰어난 최상급의 요리지만, 성찬의 요리를 먹은 심사위원들이 갑자기 복어 독에 중독되어 하나 둘씩 쓰러진다. 이 모습에 당황하는 성찬과 옆에서 회심의 미소를 짓고 있는 봉주. 결국, 운암정의 후계자는 봉주의 몫으로 돌아가게 되는데..
  그리고 5년후… 조선시대 최고의 요리사인 대령숙수의 칼이 발견되고, 그의 적통을 찾는 요리대회가 열리게 된다. 5년전 실수로 요리에서 손을 뗀 천재요리사 성찬은 요리대회를 취재하는 열혈VJ 진수(이하나 분)의 끊임없는 권유와 숙명적 라이벌인 봉주의 등장으로 요리 대회 참가를 결심하고, 현존하는 최고의 요리사 자리를 놓고 다시 만난 성찬과 봉주. 그리고 이 둘의 팽팽한 대결을 지켜보는 진수.
  천재 요리사 성찬을 넘어 대령숙수의 적통을 차지하려는 야심가 봉주와 그의 강력한 방해공작에도 불구하고 자신의 실력을 발휘하는 성찬은 드디어 결선에서 맞서게 되는데.. 과연 현존하는 최고의 요리사는 누가 될 것인가...
1898년 지독한 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한가운데서 금을 캐는 무일푼 광부. 어느날 이곳에서 그는 석유 유전을 발굴하면서 일확천금의 행운을 누리게 된다. 야심찬 석유 개발과 함께 시작된 야망과 꿈은 어느새 탐욕과 폭력으로 바뀌게 되고, 쉴새 없이 샘솟는 석유와는 반대로 이들 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 등이 사라져만 가는데…
훈규는 머리 모양이 불량하다는 이유로 학생부에 불려간다. 훈규의 담임선생 박영남은 평소 훈규가 크게 말썽을 부리지는 않지만 반항적인 태도를 가지고 있다고 생각해 이번 기회에 확실히 기를 잡아 놓으려고 한다. 박영남은 점심시간에 머리를 다정하게 잘라 오지 않으면 끝장을 내겠다고 엄포를 놓는다. 훈규는 점심시간에 학교를 나선다. 하늘에 먹구름이 끼더니 소낙비가 내린다. (Hoon-kyu is called by a teacher for his wicked hair style. Thinking that Hoon-kyu has a defiant attitude but making big troubles, his homeroom teacher Park Young-nam wants to seize a chance to control him at this time. Mr. Park tells him to have his hair cut neatly, or will punish him. Hoon-kyu takes off school for lunch time. Dark clouds come and soon it showers.)
  연출의도. 사랑하는 친구를 갑자기 잃고 난 후, 갑작스럽게 이별을 맞이하게 되었다. 3년 동안 함께 영화를 만들고 형제처럼 지냈던 친구에게 추모의 영화를 띄운다. 그리고 이 영화에 몇 가지 원칙을 정하기로 한다. 죽음을 직접적으로 다루지 않는다. 남겨진 시간을 버텨내는 18세 소년의 마음의 풍경을 담는다. 이 영화를 통해 떠난 친구에게 추모의 메시지를, 남아있는 자들에게 위안이 될 수 있었으면 좋겠다. (I lost one of my soul-mates. And it seemed like a big empty hole in my life then. I truly give this film to my dear fellow who also bet his time and learn to make movies together. there are some rules in my movie. The death will not be addressed directly in the film. The film will incorporate the mind-scape of a teenager in his eighteenth who bad farewell to the deceased friend. The film will be a missing message of the deceased friend, and comfort for the left behind.)
 인디포럼 신작전(2007, 한국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문(2008, 한국), 서울국제영화제 경쟁부문(2008, 한국)
절대미각, 빠른 손놀림, 끓어 넘치는 열정의 소유자 ‘레미’. 프랑스 최고의 요리사를 꿈꾸는 그에게 단 한가지 약점이 있었으니, 바로 주방 퇴치대상 1호인 ‘생쥐’라는 것! 그러던 어느 날, 하수구에서 길을 잃은 레미는 운명처럼 파리의 별 다섯개짜리 최고급 레스토랑에 떨어진다. 그러나 생쥐의 신분으로 주방이란 그저 그림의 떡. 보글거리는 수프, 둑닥둑닥 도마소리, 향긋한 허브 내음에 식욕이 아닌 ‘요리욕’이 북받친 레미의 작은 심장은 콩닥콩닥 뛰기 시작하는데!
  쥐면 쥐답게 쓰레기나 먹고 살라는 가족들의 핀잔에도 굴하지 않고 끝내 주방으로 들어가는 레미. 깜깜한 어둠 속에서 요리에 열중하다 재능 없는 견습생 ‘링귀니’에게 ‘딱’ 걸리고 만다. 하지만 해고위기에 처해있던 링귀니는 레미의 재능을 한눈에 알아보고 의기투합을 제안하는데. 과연 궁지에 몰린 둘은 환상적인 요리 실력을 발휘할 수 있을 것인가? 레니와 링귀니의 좌충우돌 공생공사 프로젝트가 아름다운 파리를 배경으로 이제 곧 펼쳐진다!
한때는 소녀군단을 거느린 팝스타였지만
 놀이동산이 유일한 무대가 되어버린
 짠내나는 신세 ‘알렉스’(휴 그랜트)
 어느 날 들어온 팝스타의 듀엣 제의는
 그에게 더할 나위 없는 기회이지만
 자신의 작사, 작곡 실력으로는 무리이기만 하고…
 그런 그에게 남다른 작사 재능을 가진
 엉뚱발랄 ‘소피’(드류 베리모어)가 우연히 다가오는데…!
소녀는 듣기를 원한다. 사랑한다고 소녀는 듣기를 원한다. 꿈이 아니라고 그리고 소녀는 계속해서 듣기를 원한다.
 [제12회 파리한국영화제]
재개발의 막중한 임무를 띠고 에쿠스를 끌며 폼 나게 1번가에 나타난 날건달, 필제. ‘천하의 나쁜 노무새끼’가 되어 피도 눈물도 없이 무대뽀로 마을 사람들을 밀어내려 단단히 맘을 먹었건만 도착한 첫날부터 맞닥뜨린 깡따구 센 여자 복서 명란을 비롯하여 예측불허의 마을 사람들로 인해 필제의 계획은 꼬이기 시작한다.
  버스보다 발이 빠르고 말보다 주먹이 앞서는 명란은 몸이 불편한 아버지와 동생을 돌보면 서도 아빠에게 자랑스런 딸이 되기 위해 동양 챔피언의 꿈을 다지며 꿋꿋하게 살아간다. 이런 명란과 사사건건 엮이게 된 필제는 재개발은 커녕 명란의 뒤치닥거리 하기에 바쁘다. 엎친 데 덮친 격으로 필제가 하는 짓들이 마냥 신기하기만 한 일동, 이순 남매는 순 수함으로 필제를 제압하고, 그를 두려워하기는 커녕 일까지 시켜먹는 마을사람들로 인해 필제는 동네의 온갖 잡일을 도맡아 하게 된다. 급기야 그는 동네 아이들에게 날건달이 아닌 슈퍼맨으로 통하기에 이르는데…
  ‘마을 접수’라는 애초의 목적 달성에서 점점 멀어져만 가는 필제, ‘동양챔피언’의 꿈을 향해 계속 달리는 명란, 그리고 각자의 꿈을 안고 살아가는 ‘1번가’ 사람들. 서로간의 묘한 유대감을 쌓아가면서 나아갈 수도 물러설 수도 없는 이 상황에서, 필제는 과연 임무를 완수할 수 있을 것인가?
전도유망한 건설업자인 마티아는 그의 경력에 있어 가장 큰 계약을 마무리할 참이다. 그런데 불법으로 고용한 카말이 공사현장에서 추락해 큰 부상을 입고 고소를 하겠다고 협박하면서 마티아는 곤경에 빠진다. 카말이 요구하는 것은 마티아가 자신을 대신해 상급 페이스트리 수업에 나가는 것. 카말은 페이스트리 가게를 열 꿈을 안고 이집트에서 이탈리아로 왔고, 그 수업의 수료증이 꼭 필요하기 때문이다. 결국 마티아는 카말을 대신해 수업에 나가 그인 척 연기를 할 수밖에 없는데….
 [제3회 서울국제음식영화제]
하늘을 나는 강아지와 친구들의 세계여행 내용의 애니메이션 영화
인류보다 월등히 뛰어난 지능과 파워를 지닌 외계 생명체 ‘트랜스포머’. 정의를 수호하는 ‘오토봇’ 군단과 악을 대변하는 ‘디셉티콘’ 군단으로 나뉘는 ‘트랜스포머’는 궁극의 에너지원인 ‘큐브’를 차지하기 위해 오랜 전쟁을 벌여왔다. 하지만 행성 폭발로 우주 어딘가로 사라져버린 ‘큐브’. 그들은 오랜 전쟁의 종지부를 찍기 위해 ‘큐브’를 찾아 전 우주를 떠돈다.
  인류의 미래를 좌우할 에너지원인 ‘큐브’는 우주를 떠돌다 지구에 떨어지고 디셉티콘 군단의 끈질긴 추적 끝에 ‘큐브’가 지구에 있다는 사실을 알아낸다. 그들은 최후의 전쟁의 무대로 지구를 택하고, 아무도 모르게 지구로 잠입한다. 어떤 행성이든지 침입해 그 곳에 존재하는 기계로 변신, 자신의 존재를 숨길 수 있는 트랜스포머는 자동차, 헬기, 전투기 등의 다양한 형태로 변신해 인류의 생활에 깊숙이 침투한다. 그리고 그들은 큐브의 위치를 찾는데 결정적인 열쇠를 지닌 주인공 ‘샘’의 존재를 알게 된다.
  이 모든 사실을 전혀 모른 채 살아가던 ‘샘’은 어느 날 밤, 자신의 낡은 자동차가 거대한 로봇으로 변신하는 놀라운 현장을 목격한다. 그의 자동차는 ‘트랜스포머’ 중 정의를 수호하는 ‘오토봇’ 군단의 ‘범블비’로 큐브를 차지하기 위해 음모를 꾸미는 ‘디셉티콘’ 군단에 맞서 샘을 보호하기 위해 파견된 트랜스포머. 우주의 질서를 수호하기 위해 반드시 샘을 지켜야만 하는 범블비는 자신이 형제들인 ‘오토봇’ 군단을 지구로 불러모으기 시작하는데..
  거대 에너지원 ‘큐브’가 디셉티콘의 손에 들어가는 것만은 막아야 한다. 샘을 찾아내 큐브를 손에 쥐어 지구를 지배하려는 악의 ‘디셉티콘’ 군단과 지구를 지키려는 정의의 ‘오토봇’ 군단의 인류의 운명을 건 숨막히는 대결이 펼쳐진다.
성제 사우더가 쓰러지고 라오우는 천하의 폐권을 손에 쥐게 된다. 라오우는 마지막으로 켄시로와의 결전을 준비하게 되고, 켄시로와 라오우는 남두의 마지막 수장이 유리아임을 알게 된다.
 북두와 남두가 힘을 합쳤을때 엄청난 힘을 가지게 된다는 구전에 따라 라오우와 켄시로는 각각 남두의 성으로 발길을 옮기고 결국 켄시로보다 한발 앞서 라오우의 군대가 유리아를 잡게 되는데...
기타노 감독이 여러 장르에 도전하여 새로운 작품을 만들려고 고민하는 과정을 그린 자전적 영화
수 년 동안 소식 없던, 스웨덴 배우가 자신의 딸을 찾기 위해 코펜하겐을 방문한다.
고통스러운 만남은 비현실적인 엔딩으로 끝난다.
 [제5회 유럽단편영화제]
목동 셀라동과 시골처녀 아스트레는 순수한 사랑을 하고 있다. 하지만 질투심 많은 구혼자의 꾐에 빠져 아스트레는 셀라동을 그녀 곁에 다가오지 못하도록 금지한다. 절망에 휩싸인 셀라동은 격류 속으로 자신의 몸을 던진다. 그녀는 그가 죽었다고 여기지만, 그는 요정들에 의해 비밀스럽게 구출된다. 사랑과 절망감에 휩싸인 셀라동은 요정들의 갈망과 아스트레를 둘러싼 많은 구혼자들이 있음에도 불구하고 그녀에게 여장을 한 채 다가간다. 어떻게 하면 그녀의 말을 거스르지 않은 채 자신이 셀라동임을 알아채게 할 수 있을까?
  영화제 소개글. 17세기 프랑스에서 큰 인기를 끌었던 목가적 로맨스『아스트레』를 원작으로 사랑에 몰두한 목동과 시골 처녀의 생활과 모험을 신화적 화면에 담아낸 작품. 사랑을 의심받자 결백을 주장하기 위해 강물에 몸을 던진 잘생긴 목동 셀라동은 님프들에 의해 살아나고, 아스트레의 사랑을 다시 얻기 위해 드루이드교 사제 연기를 하게 된다. 연인 셀라동이 자기 아닌 다른 여인과 희롱한다고 생각한 아스트레는 그에게 영원히 자신의 시야로부터 벗어나라고 명한다. 그러자 실은 결백한 셀라동은 깊이 상심한 나머지 강에 자신의 몸을 던진다. <로맨스>는 이 지점에서 이야기를 풀어나가는데 이걸 보는 지금 시대의 관객들이라면 인물들의 이 같은 지나친 순진함에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없을 것이다. 이어지는 이야기의 상당 부분은 죽지 않고 살아난 셀라동이 자신을‘추방’한 아스트레의 분부를 어기지 못해 고민하는 상황을 보여주는데 이 같은 이야기의 전제도 잘 납득이 가지 않을 수 있다. 로메르 스스로‘시대착오적인 것’으로 가득하다고 말한 <로맨스>는 님프와 양치기가 전원을 뛰어다니는 반쯤은 신화적인 세계를 되살려 놓고 그 때의‘모럴’에 대해 이야기하는 영화다. 이미 <갈로아인 페르스발>(1979), <영국여인과 공작>(2001)과 같은 영화들에서 지금이 아닌 시대를 스크린에 펼쳐놓은 적이 있는 로메르는 그것들과는 또 다른 방식으로 리얼한 요소와 인위적인 요소를 결합해 이전의 시대를 축조한다. 그것은 전반적으로 에로티시즘의 공기가 유머와 뒤섞여 무겁지 않게 흘러가는 세계이고 로메르의 영화답게 사랑, 충절, 오해 같은 인간의 문제를 다시 생각해보게 하는 무대이다. 지금까지 로메르 세계의 결산과도 같은 <로맨스>는 우리의 기대를 배반하지 않는 유쾌한 성찰의 시간을 제공한다. 그러면서 한편으로는 이것이 로메르의 마지막 작품이 아니었으면 하는 조심스런 바람도 생기게 한다. (전주국제영화제 - 홍성남)
  영화 소개. 에릭 로메르가 작가 뒤르페(Honore d’Urfe)의 소설 『아스트레(L’Astee)』를 각색하는 데 끌린 이유는, 이 소설 속에서 감독의 전작 속 많은 모티브들, 특히 정절의 모티브를 찾을 수 있었기 때문이다. 이 테마는 영화 <모드의 집에서 하룻밤>, <만월의 밤>, <겨울 이야기>, <여성 수집가>등에서 불변하는 테마였다. 특히, 우리가 이 영화에서 주목할 점은, 어떠한 상황에서도 자신의 신념을 포기하지 않는 주인공 셀라동의 모습일 것이다. 영화는 프랑스 중남미의 포레즈 고원에서 촬영하여 스토리의 배경인 17세기의 분위기가 자연스럽게 묻어있다. 영화는 쉽게 풀리질 않을 의심, 장애물들 그리고 달콤한 유혹들에 대한 사색을 담아내고 있다. 영화 <로맨스>는 원작의 작품성에 프랑스 감독 본인의 감성을 담아 또 다른 그의 작품 세계를 열었다고 할 수 있다.
한 소년과 그의 부모, 섹스와 약물 그리고 사건이 전개되는 상황을 지켜보는 이웃집 소년의 이야기.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
가난한 거리 화가 민희도(신하균 분)는 어느 날, 우연한 계기로 금융계의 큰 손 강노식(변희봉 분)으로부터 일생일대 내기를 제안 받게 된다.고민 끝에, 그는 사랑하는 사람과 일상을 지키기 위해 위험한 내기에 무모한 승부수를 던진다.
  단 한번의 위험한 게임으로 그들의 인생은 완전히 뒤바뀌게 된다. 내기에 진 희도는 노식에게 모든 것을 빼앗기고, 노식은 부와 명예뿐만 아니라 한 청년의 모든 것인 건강한 몸까지 갖게 된다. 이에 희도는 뒤바뀐 운명을 되돌리기 위해 다시 한번 위험한 게임을 준비하는데…
승률 100%의 냉혈 변호사 지연은 뛰어난 실력으로 스포트라이트를 받지만, 하나뿐인 딸에게는 빵점짜리 엄마. 모처럼 엄마 노릇을 하기 위해 딸의 운동회에 참가하지만, 눈깜짝할 사이에 딸이 납치당한다. 그리고 걸려온 전화 한 통. 아이를 살리고 싶다면, 7일 내에 살인범 정철진을 빼내라! 7일이라는 제한된 시간동안 완벽한 살인범 정철진을 석방시키기 위한 지연의 분투가 시작된다.
1948년, 중국 인민해방군과 국민당의 가장 치열했던 ‘문하전투’. 해방군 9중대 중대장 구지디(장한위)와 47명의 대원들은 퇴각을 명하는 ‘집결호’가 들리기 전까지 적의 진격을 막으라는 상부의 명령 아래, 목숨을 걸고 진지를 지키지만 결국 구지디를 제외한 모든 대원들은 전멸한다.
 구지디는 한국전까지 참전해 전쟁영웅이 되지만, 과거 ‘집결호’ 나팔소리를 듣지 못해 부하들을 살리지 못한 것은 아닌지 홀로 살아남은 죄책감에 시달린다. 그러던 중 47명 부대원들의 시신이 발견되지 않아 실종자 처리가 되자, 구지디는 형제보다 진한 우애를 나눈 그들의 명예를 지켜주기 위해 시신을 찾아 나서고, 10년 만에 모두가 희생될 수 밖에 없었던 ‘집결호’와 관련된 숨겨진 진실을 듣게 되는데……
한 여자가 한 여자의 목을 매달아 묶어놓고 뒤 돌아 앉아 무언가를 쓰고 있다. 그리고 펜을 내려놓은 후, 단정하게 머리를 묶고 그녀에게 다가서는 그녀. 기괴하고 슬픈 얼굴로 무언가를 말하기 시작한다. (There is a woman who just hanged another woman by the neck. She is sitting on the back, and writing something down. After putting her pen down, she ties her hair neatly up, and approaches to the hanged woman. She starts saying something with a weird and sad face.)
 제11회 샌프란시스코 매드캣 국제 여성 영화제 (2007, 미국)
 제6회 블라디보스톡 아시아태평양 국제 영화제 (2008, 러시아)
 제14회 리옹 아시안 영화제 - “10 th anniversary of Indiestory - 10 Shorts, 10 Years” (2008, 프랑스)
50년 전에 탄생한 요코야마 미츠테루의 전설적인 만화 <철인28호>를 바탕으로 이마가와 야스히로가 연출한 극장판 애니메이션. 이마가와는 원작에 새로운 해석을 더해 중후한 분 위기를 더했다. 2차 대전이 끝나고 10년 뒤의 도쿄. 거대 로봇 철인28호를 조정하여 범죄 를 해결해 나가는 소년 탐정 가네다 쇼타로의 앞에 형이라 주장하는 인물이 나타나면서 새 로운 사실이 밝혀진다. 전후 일본의 분위기가 묻어나는 작품의 설정과 주제의식이 여러 각 도의 해석을 가능하게 한다. (부천판타스틱영화제)
심장병 수술을 받던 중 수술의 고통을 그대로 느끼는 '수술 중 각성'을 겪은 10살 나상우. 상우는 극심한 고통의 기억으로 이상행동을 보이고, 어른들은 상우의 아픈 기억을 봉인한다.
  옛친구, 강욱환의 갑작스러운 방문 이후 자신을 둘러싼 인물들이 의문의 죽음을 맞고 있음을 알게된 엘리트 외과의 류재우. 더욱이 함께 일하는 마취의 장석호와 정신과 전문의 오치훈과 마찰까지, 류재우는 알 수 없는 사건들에 휘말리고 결국 아내 희진마저 갑작스러운 사고를 당한다.
  계속되는 의문의 사건 중심에 25년 전 '수술 중 각성'을 겪은 나상우가 연관되어 있음을 알게 된 류재우. 그의 존재를 쫓을수록 재우에게는 뜻밖의 진실이 다가오는데... 외과의 류재우, 정신과의 오치훈, 마취의 장석호, 그리고 강욱환 25년 전 사라진 나상우는 누구인가?
활기차고 귀엽지만 일할 땐 누구보다 열정적인 패션 컨설턴트 유나(엄정화)와 유머러스하고 다정다감한 호텔리어 민재(박용우)는 알콩달콩 친구 같은 커플! 그러나 연애 4년, 결혼 3년에 뜨겁기보단 편안한 생활형 부부. 여자에게 무심하고 차가운 워커홀릭 영준(이동건)과 지적인 외모와 차분한 성격의 조명 디자이너 소여(한채영)는 젊고 잘난, 남 부러울 것 없는 커플! 그러나 그저 남편과 아내로서만 살아가는 설레임은 없는 부부다.
  패션 컨설팅를 하기 위해 찾아온 유나와 도발적인 실랑이를 벌이게 된 영준! 낯선 홍콩에서 운명처럼 민재와 마주치는 소여! 소여는 남편 영준이나 그녀조차 몰랐던 자신의 내면을 보아주는 남자 민재에 흔들리고, 영준은 늘 웃지만 삶이 고달픈 여자, 유나가 눈에 밟힌다. 그 밤, 뜨겁게 엇갈린 두 커플- 네 남녀는 위험하면서도 은밀한 하룻밤을 보내게 되는데…
  그들은 가해자이면서, 동시에 피해자의 상황에 놓였다. 아직 그들은 서로 엇갈렸다는 걸 꿈에도 모른다. 그들의 크로스 연애... 어떤 일들이 벌어질까? 그들은 어떤 선택을 하게 될까?
20년 전. 3년 연속 대학가요제 탈락을 끝으로 해체된 락밴드 활화산. 지금은? 명퇴 후 눈치 밥 먹는데 익숙해진 일등급 백수 기영(정진영 분), 부담스럽게 공부 잘하는 자식 만나서 낮에는 택배, 밤에는 대리운전으로 등골 빠지는 바쁜 중년 성욱(김윤석 분), 타국 땅에 마누라와 자식들을 유학 보낸 자신이 자랑스러운 기러기아빠 혁수(김상호 분)는 ‘활화산’의 리더였던 상우의 장례식장에서 돌아온 뒤 불현듯 결심한다. 꿀꿀한 인생 달래줄 락밴드 ‘활화산’을 재 결성 하기로!
  다시 활화산이 된 아저씨들. 리드기타 기영, 베이스 성욱, 드럼 혁수는 녹슬어버린 연주와 삑사리 나는 노래 실력을 견디다 못해, 죽은 상우의 아들 현준(장근석 분)에게 보컬을 부탁한다. 싸가지만 빼고 외모, 실력까지 겸비한 완소남 보컬 현준의 투입으로 무대 위에서 제대로 놀 수 있게 된 ‘활화산’. 그러나 즐거움도 잠시, 그들에게는 또다시 최대 고비가 다가오는데……
연이어 일어나는 은행 강도 사건으로 민심이 흉흉한 삼포시. 새로 부임한 경찰서장 이승우(손병호 분)는 유례없는 은행강도 모의훈련을 실시한다. 그러나 이 훈련을 통해 민심도 얻고, 야심도 채우려는 그에게 뜻밖의 복병이 나타난다. 어수룩하게 봤던 교통과 순경 정도만(정재영 분)이 강도로 발탁되면서 훈련이 점점 꼬이기 시작한 것이다.
  대충대충 훈련이 끝나기만을 기다리는 참가자들의 바램을 무시한 채 불성실한 인질들을 설득해가며 차곡차곡 준비된 강도로서의 모범을 선보이는 정도만. 경찰이든 강도든 맡은 바 임무에 최선을 다하는 고지식한 성격 탓에 그의 머릿속엔 오로지 미션을 성공리에 끝내려는 생각뿐이다. 그의 강도 열연으로 모의훈련은 끝이 보이지 않고, 결국 특수기동대가 투입되고, TV를 통해 전국에 생중계 되는 등 훈련은 실전보다 더 빡세져 간다! 과연 이 훈련은 어떻게 끝이 날 것인가?
범죄스릴러 소설을 쓰는 경주 그러나 전혀 출판되지 못하는 소설들이다.
 경주에게 유일한 돈은 친구인 경찰 재신월급날 받는 용돈이 다이다.
 이 동네는 연쇄살인범이 일어나고 있는 동네이다.
 그러던 어느랄 경주는 셋방 주인을 죽이고 연쇄살인범이 하는 것처럼 모방을 한다.
 진짜 연쇄살인범 효이는 그 일이 경주의 일임을 알고 서로 ?고 ?기는 관계가 되어 경주, 재신, 효이가 대치한다.
폭발 카운트다운 3. 매사 토닥토닥 다투지만 다르기에 만나야 한다 생각하고 다르기에 맞춰야 한다 생각하는 진아와 상민. 이들은 물과 기름 같은 서로의 성격차이를 극복하고 주위 사람들의 축복 속에 행복한 삶을 향해 출발한다.
  폭발 카운트다운 2. 힘든 일이 닥쳐도, 어려움이 닥쳐도 둘이 함께라면 언제나 행복지수 100%일 것이라는 로망은 어느새 사라져 버리고… 매사 본의 아니게 진아의 심기를 건드리게 되는 대한민국 대표 무심남 상민. 그런 상민의 모습이 얄미워 본의 아니게 과격&까칠해져 버린 진아. 어느 날, 그들은 성격차이 극복의 실패를 인정하며 쿨하게, 이별을 고한다
  폭발 카운트다운 1. 홀로서기를 하고 각자의 길을 걷게 되는 상민과 진아. 그러던 어느 날 상민은 무엇인가를 문득 깨닫게 된다. 진아와 이별시 뭐든지 반씩 나눈답시고 홧김에 아끼던 물건을 주게 된 것. 예민결벽과다집착형 새가슴증후군 상민은 극도의 집착과 흥분에 둘러싸여 서둘러 진아와의 약속을 잡는다.
  폭발 카운트다운 0. 아직 감정의 앙금이 남아있는 상태에서 이별 후 처음 만나게 된 상민과 진아. 상민은 본의 아니게 또다시 진아의 심기를 불편하게 하고, 진아는 상민의 태도에 슬슬 부아가 치밀어 오른다. 그리고 결국! 둘의 인내심은 한계에 다다르게 된다.
  폭발. 마침내, 대화 포기 선언을 하고 치열한 전면전에 돌입하게 된 이들! 싸움은 또 다른 싸움을 낳고, 그 싸움은 또 다시 큰 싸움을 낳게 되는데… 과연 이들 싸움의 결과는?
  상민VS진아 “너 같은 여자는 처음 봤다”VS “너 같은 남자는 처음 봤다”“너 이러다 한 대 치겠다?”VS “너는 말로 해선 안돼!”
여자에겐 절대 들켜서 안될 세 가지가 있다. 바람, 주름살, 그리고......!!!
  좌충우돌 무대뽀girl~ 아미! 일도 사랑도 둘 다 갖고 싶은 27살 시나리오 작가 아미. 그러나 아쉽게도 20대 아미에게 닥친 현실은! 집에선 언니도 모자라 조카까지 잔소리~ 남친은 바람나, 소개팅남은 들이대~ 일도 연애도 오리무중에 첩첩산중 이라는거. “나는 이제 더 팔릴 쪽도 없어. 지금이 최악이야! 내 인생의 봄날은, 대체 오긴 오는거야?!”
  밤낮없이 뜨거운girl~ 영미! 일도 사랑도 뜨겁게 즐기며 사는 41살 잘나가는 인테리어 디자이너. 무엇 하나 부족할 것 없던 그녀에게 찾아온 불청객! 나이 먹는 것도 짜증인데, 폐경기라니...!!! 쌩까자는 말을 무시한 채 계속해서 앵기는 연하남 ‘경수’의 관심도 갈수록 짜증. “난 일하는데 연애 끌어들이고 어쩌고 딱 질색이거든? 우리, 내일부턴 쌩까자!”
  이것저것 궁금한girl~ 강애!. 언제나 바쁜 엄마와 툭하면 좌절모드 이모를 챙기느라 다크써클이 턱까지 내려온 고딩. 하지만 더 큰 고민은 3년 째 열애 중인 남친 ‘호재’(김범)과의 스킨쉽! 궁금한 것도, 해보고 싶은 것도 많은 강애, 나두 연애도 사랑도 궁금하다구...! “야! 강호재! 저녁 때 집에 놀러 올래? 오늘 우리 집에 아.무.도. 없거든...!”
  나이는 달라도… 일도, 사랑도, 연애도, 그것도! 뜨거운 것이 좋아! 인생에 우리 대신 심판을 해주는 사람이 있으면 좋겠건만, 언제나 그렇듯 선택은 자신의 몫! 오늘도 뜨겁게 고민하며 뜨겁게 살고 싶은 한 지붕 세 여자. 아미, 영미, 강애는 과연 어떤 선택을 하게 될까? 2008년, 뜨거운 Girl들의 선택이 궁금하다!
1986년, 아시안게임으로 세상이 떠들썩하던 9월. 목포앞바다에서 토막 난 사람 머리통이 발견된다. 사체 부검 결과, 토막 난 머리통의 주인이 인근에 위치한 섬, 극락도 주민이라는 사실이 밝혀지고 특별조사반은 본격적인 수사를 위해 사건 현장 탐문에 나선다. 형사들은 송전 기사의 합숙소와 보건소로 추정되는 곳에서 살인사건의 흔적으로 보이는 핏자국과 부서진 무전기 등을 발견하지만, 끝내 한 구의 시체도 찾아내지 못한다.
  바깥 세상 돌아가는 일엔 도통 관심이 없는 듯 순박하기만 한 섬주민 17명이 사는 작은 섬, 극락도. 천국 같은 이 곳에서 끔찍한 살인사건이 발생한다. 김노인의 팔순 잔치가 벌어진 다음날 아침, 두 명의 송전기사의 사체가 발견된 것. 함께 화투판에 있었던 덕수(권명환 분)가 유력한 용의자로 떠오르지만 그의 행방마저 묘연한 채 사건은 미궁으로 빠져든다.
  섬 주민 전원이 용의자일수도, 피해자 일수도 있는 혼란스러운 상황, 난생 처음 살인사건을 맞닥뜨린 마을 사람들은 보건 소장 제우성(박해일 분)을 필두로 화투판 살인사건 범인을 추리하는데 열을 올리지만, 이웃들의 주검만 늘어간다. 한편, 우연한 기회에 이번 살인사건과 관련된 듯한 모종의 쪽지를 발견한 학교 소사 춘배(성지루 분)는 쪽지의 의미를 알아내기 위해 혈안이 되는데..
강원도 인적 드문 곳에 위치한 평화로운 마을 청솔리. 이 작은 마을 분교에 오랜만에 새로운 선생님이 부임할 예정이다. 하지만 이 곳에 부임하기로 한 진짜 선생님 장근(류승범)은 부임 도중 지뢰밭에서 때 아닌 노숙(?)생활을 시작하고, 우연히 마을을 지나던 ‘삼청교육대’ 출신의 공영탄(임창정)이 선생님으로 자리 잡는다. 답답할 정도로 대쪽 같은 성격에 매일 더하기 빼기만 가르치고, 선생님이라고 하기에는 뭔가 수상한 공영탄. 청솔리 마을 사람들은 이런 공영탄에게 점점 의심을 품기 시작하는데…
  그러던 어느날 공영탄은 우연히 마을 이장(임현식)과 그의 처제 선미(박진희)의 은밀한(?) 현장을 목격하게 된다. 회심의 미소를 짓는 공영탄. 의기양양 공영탄은 마을 곳곳을 돌아다니며 청솔리 주민들의 약점을 하나 둘씩 잡아내기 시작한다. 제각기 약점을 들킨 청솔리 주민들은 안절부절! 하지만 공영탄은 처치곤란! 공영탄으로 인해 완전히 쑥대밭이 된 청솔리 마을... 과연 이 잘못된 만남의 승자는 누가 될 것인가?
옹골찬 근육으로 다져진 특 1등급 건강인을 자부하는 천성근, 그는 우리나라 최고의 교육열을 자랑하는 영문고의 체육선생이다. 항상 4차원 안테나를 곧추 세워 촌지 냄새를 맡고, 학생들 싸움판을 찾아내어 십만원빵 내기 심판을 본다. 해뜨면 공차고, 비오면 자습으로 버텨온 철밥통 체육선생 10년 생활에 일생일대의 위기가 찾아온다.
  치열해지는 입시전쟁을 치르기 위해 영문고는 체육선생을 자르고 그 자리에 영어선생을 대치하려는 초강수를 두게 된다. 해고1순위 천성근. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다! 천성근은10년 전 짝사랑을 따라 쟁취한 영어교사 자격증을 생각해낸다. 천성근은 이제 외계인 이티가 아닌 잉글리쉬 티처 E.T가 되어야 하는데…
  나는 영어선생으로 학생을 잘 가르칠 수 있다! Sure!를 영어로! Shit! 천성근의 놀라운 보직변경, 미션 임파서블이 시작된다.
출장안마소(보도방)를 운영하는 전직 형사 ‘중호’, 최근 데리고 있던 여자들이 잇달아 사라지는 일이 발생하고, 조금 전 나간 미진을 불러낸 손님의 전화 번호와 사라진 여자들이 마지막으로 통화한 번호가 일치함을 알아낸다. 하지만 미진 마저도 연락이 두절되고…… 미진을 찾아 헤매던 중 우연히 ‘영민’과 마주친 중호, 옷에 묻은 피를 보고 영민이 바로 그놈인 것을 직감하고 추격 끝에 그를 붙잡는다.
  실종된 여자들을 모두 죽였다는 충격적인 고백을 담담히 털어 놓는 영민에 의해 경찰서는 발칵 뒤집어 진다. 우왕좌왕하는 경찰들 앞에서 미진은 아직 살아 있을 거라며 태연하게 미소 짓는 영민. 그러나 영민을 잡아둘 수 있는 증거는 아무것도 없다. 공세우기에 혈안이 된 경찰은 미진의 생사보다는 증거를 찾기에만 급급해 하고, 미진이 살아 있다고 믿는 단 한 사람 중호는 미진을 찾아 나서는데……
<옹박>의 여성 버전.
 아시아에 새로운 액션스타가 탄생했다. 남다른 운동신경을 지닌 자폐아 젠. 빠른 속도로 무술을 배울 수 있는 그녀는 어머니의 치료비를 벌기위해 어머니가 남긴 장부를 보고 과거 동료들을 찾아간다. 그녀를 가로막는 악당들. 수줍은 얼굴에 몸빼 바지를 입고, 화려한 발차기를 선보이는 그녀! 이제 아무도 그녀를 막을 수 없다. (부천국제판타스틱영화제)
출근 길 엘리베이터에서 아래층 여고생(이연희)과 마주친 서른 살 연우(유지태). 그러나 다음 순간, ‘덜커덩’ 소리와 함께 엘리베이터가 멈춰버린다. ‘혹시 어린 학생이 겁이라도 먹지 않았을까?’ 걱정은 되지만, 워낙 수줍음 많은 성격 탓에 말도 못 걸고 안절부절 하는 연우의 귀에 귀여운 학생이 내 뱉은 한 마디가 들려온다. “에이 씨발, 조땐네!” ‘헉……………… ^^;’
  막차를 기다리는 텅 빈 지하철 역. 스물 둘 강숙(강인)은 방금 스쳐 지나간 긴 머리의 하경(채정안)에게서 눈길을 떼지 못한다. 어딘지 모르게 슬픔이 배어 있는 그녀의 뒷모습을 보며 ‘말을 걸어? 말어?’ 망설이던 강숙. 막차는 떠나려고 하는데 그녀는 도무지 탈 기색이 없고, 강숙은 충동적으로 그녀의 손을 잡아 끌어 지하철에 태운다. “난 스물 아홉. 너는?” “스물 두… 다섯인데요! 저는…” “그냥 말 놔!”
  지하철에서 교복 넥타이를 깜빡 잊은 사실을 깨달은 수영은 아까 마주쳤던 ‘아저씨’에게 다짜고짜 넥타이를 빌리고, 아직 엘리베이터에서 받은 충격(?)이 가시지 않은 연우의 심장은 당돌한 그녀의 접근에 마구 뛰기 시작한다. 이제 막 만난 강숙에게 “우리 미리 헤어지자”며 알 수 없는 말을 하는 하경. 하지만 첫 눈에 그녀에게 반해버린 강숙은 하경의 차가운 태도에도 굴하지 않고 열렬한 짝사랑을 시작하는데…
친구들과 모인 생일파티에서 결혼을 발표하는 가호와 도모야. 그러나 남몰래 가호를 마음에 두고 있던 겐이치로는 크게 동요한다. 모임의 남자들은 옛 친구인 다카코의 맨션을 찾아가고 그곳에서 다카코를 포함한 그들의 복잡한 연애관계가 밝혀진다.
 HD로 제작. 도쿄예술대학 대학원 영상연구과 제2기생들의 졸업작품. 산세바스찬국제영화제와 도쿄필멕스에 초대되는 등 2008년 일본영화계가 주목한 수작이다. 30세 전후의 남녀 5명이 벌이는 오각관계를 다룬 이 작품은 ‘관계에 대한 진실’을 탐구하는 등장인물들에 대한 뛰어난 심리묘사와 완벽한 이야기 구성이 돋보인다. 일본영화의 팬이라면 특히 눈 여겨 봐야 할 신선한 작품.
두 뱀파이어 자매 베라(제니 람파)와 반야(루스 베가 페르난데스)는 베라가 나이트 클럽에서 폭주족 두목을 죽인 이후 쫓기는 신세가 된다. 폭주족들에게서 달아나며, 따돌림 당하는 뱀파이어 생활에서 벗어나 인간 세계에 적응하고 싶다는 반야의 열망은 점점 더 확고해진다. 비록 그것이 동생과 공유하는 삶의 끝을 의미할지라도, 그녀는 정상적인 삶을 살고 싶어한다. 베라는 홀로 지내기를 거부하며 언니를 떠나지 못하게 하려 한다.
“왜 우리의 첫 섹스는 슬픈 것일까?” 고3 커플인 병희와 목련은 병희의 좁은 고시원 방에서 첫경험을 나눈다. 첫경험이 달콤하지만은 않지만 그들에겐 소중한 순간이다. 섹스가 끝나고 병희가 목련을 위해 간식을 사러 간 사이 고시원 옆방의 남자가 목련이 혼자 있는 방으로 들어오는데....
  영화제 소개글. 고3 커플인 병희와 목련은 병희의 좁은 고시원 방에서 첫경험을 나누게 된다. 첫경험이 달콤하지만은 않지만 사랑하는 그들에겐 소중한 순간이다. 섹스가 끝나고 병희가 목련을 위해 간식을 사러간 사이 고시원 옆방의 남자가 목련이 혼자 있는 방으로 들어오는데???. 섹스에 대한 사회의 보수적 관념 때문에 우울하고 힘든 첫경험을 하게 되는 대한민국 딸들에 대한 가슴 먹먹해지는 이야기. (손희정)
동문이자 둘도 없는 친구인 룽과 후. 두 사람 모두 태극권을 사랑하지만, 무술을 대하는 마음가짐에 차이가 있다. 옛 방식을 고수하며 무술에 돈이 엮이는 일을 경계하는 룽과 시대의 흐름에 발맞춰 태극권을 더 널리 알리려는 후는 결국 크게 싸우고 서로의 길을 찾는다. 몇 년 후, 룽은 고아원과 무술 학교를 운영하며 자금난에 허덕이지만 후는 큰 성공을 거두고 젊고 아름다운 약혼녀까지 얻는다. 후는 여전히 고집을 꺾지 않는 룽에게 무술 시합을 제안하는데…
1970년대 구 소련 제국이 몰락을 향해 첫 걸음을 떼기 시작할 무렵, 모스크바의 세 대학생들은 소련 제국의 암울한 미래를 알지 못한 채 성공과 실패, 그리고 사랑에 열중하며 살아가고 있다. 구 소련의 전성기와 몰락으로 접어드는 첫 시기를 사실적으로 그려낸 영화.(Moscow of the 1970s, and the Soviet Empire’s zenith is also the beginning of its end. Three university students wrapped up in their own romantic dilemma fail to see their home’s downward spiral into non-existence, not recognizing the passing of a defining era—both personal and political.)
거의 완전히 진짜 음식을 사용하여 제작한 스톱 모션 애니메이션으로 각설탕 빌딩과 설탕 친구들이 있는 세계를 너머 무언가를 찾기 원하는 컵케이크 대한 이야기이다. 컵케이크를 태운 보트가 난파되고, 그곳에서 컵케이크의 인생을 영원히 바꿔 놓을 충격적인 것을 발견하게 된다.
 [제14회 인디애니페스트]
음악가만을 노린 연쇄살인사건이 발생하고,
 피해자들은 모두 유명한 피아니스트가 설립한 음악 아카데미 출신들임이 밝혀진다!
 한편, 코난과 친구들은 세계적인 음악가들이 모이는 음악홀 설립 기념 콘서트에 초대된다.
 이번 콘서트의 주인공 천재 소프라노 가수를 겨냥한 의문의 사건이 이어지는 가운데,
 그녀를 위험에서 구한 코난은 오히려 범인의 표적이 되고 만다.
 콘서트 직전, 코난은 누군가의 습격을 받아 쓰러지고 음악홀은 연이은 폭발로 불바다가 된다.
 하지만, 란 일행을 포함한 천 명의 관객들은 그 사실을 알지 못한 채 콘서트가 계속되는데…
 과연, 코난은 위기에 빠진 란을 구할 수 있을 것인가?
나레이터는 1950년대식의 역사 교과서 연표를 참조해가며 허풍을 떨듯 ‘남성의 역사’에 대해 말한다. 그의 잘난척 하는 태도는 역사에서 하찮은 역할로 밀려난 여성들을 불쾌하게 만든다. ‘그녀’는 나레이터를 무시하고 자신이 직접 연대기를 만들기로 결정한다. 영화는 풍자와 슬랩스틱 코미디를 이용하여, 역사가 기록된 방식에 도전한다.
아이슬란드의 북쪽 끝에 위치한 어촌 볼룽가르비크로 갈 수 있는 길은 오직 하나뿐이다.
 이 길의 이름은 오쉬르다.
 1950년대 이 도로가 만들어진 이후 산사태, 태풍, 눈사태, 풍랑 등으로 수많은 사람들이 다치고 목숨을 잃었다.
 관객들은 볼룽가르비크 사람들에게 공포로 자리한 오쉬르 도로를 약 10분간 처음부터 끝까지 여행을 하게 된다.
석산 연작 사진작업을 하는 사진작가 현웅은 대학원생인 정선을 조수삼아 촬영에 데려간다. 정선은 소형디지털 카메라로 촬영여행의 순간들을 찍는데 현웅은 사진을 그렇게 함부로 막 찍어서 어디에 쓰겠냐고 핀잔을 준다.
 일 년에 접어든 둘의 관계의 묘한 뒤틀림이 두 사람의 주말촬영 여행 곳곳에서 비어져 나온다.
 (인디포럼 2008 개막작)
17세의 평범한 고등학생 소녀 ‘벨라’는 집안 사정으로
 워싱턴 주 포크스에 있는 아빠의 집으로 이사를 온다.
 전학 첫날, ‘벨라’는 냉담하지만 자신을 무장 해제시킬 정도로
 잘생긴 ‘에드워드’와 마주치고, 전율과 두려움 넘치는 인생의 전환을 맞이한다.
 ‘에드워드’와 돌이킬 수 없는 사랑에 빠져든 ‘벨라’.
 하지만 ‘에드워드’와 그의 가족이 뱀파이어 일족이라는
 사실을 알게 되고, 예기치 못한 운명에 빠져든다.
시도 때도 없이 얼굴 빨개지는 안면홍조증에 걸린 양미숙은 비호감에 툭하면 삽질을 일삼는 고등학교 러시아어 교사. ‘지지난해 회식자리에서도 내 옆에 앉았고, 집으로 가는 차 안에서도 내 옆에 앉은 걸 보면 서선생님은 나를 좋아하는 게 분명해!”라고 생각하던 그녀 앞에 단지 예쁘다는 이유로 사랑 받는 모든 여자의 적 이유리 선생이 나타났다.
  같은 러시아어 교사인 이유리 선생. 그러나 러시아어가 인기 없단 이유로 양미숙은 중학교 영어 선생으로 발령 나고, 자신이 짝사랑하는 서선생과 이유리 사이에도 미묘한 기운이 감지되는데... 열심히 해도 미움 받는 양미숙, 대충 해도 사랑 받는 이유리. 미숙은 자신이 영어교사로 발령 난 것도, 서선생의 마음을 얻지 못한 것도 모두 그녀 때문이라고 생각한다. 급기야 질투와 원망에 사로잡힌 양미숙은 서선생과 이유리 사이를 떨어뜨리기 위해 서선생의 딸 이자 싸가지 없는 전교 왕따 서종희와 모종의 비밀스런 동맹을 맺게 되는데…!
  전공 아닌 과목 가르치기, 아프지도 않은 몸 챙기기, 내 것도 아닌 남자 사랑하기. 29년째 삽질 인생을 걸어온 비호감 양미숙. 이제 짝사랑하는 남자를 지키기 위해 그녀의 본격적인 삽질이 시작된다!
"우리는 움직임을 통해 삶을 통제한다. 따라서 움직이는 능력을 박탈당할 때, 살아남기 위해 이를 재창조해야 한다." - 브누아 라바예
 [제9회 서울국제초단편영화제]
한 영화학도의 단편 촬영이 진행되는 한 카페. 촬영은 맘처럼 풀리지 않고, 배창호 감독님을 닮은 카페 주인의 아름다운 훈수가 이어진다. 어쩌면 모두 뻥. 그래도 뭔가 두근두근 얼룩을 남길 좋은 뻥.
영화를 매개로 우정. 우정을 매개로 시네마떼끄. 시네마떼끄를 매개로 한국영화. 한국영화를 매개로 연애? 그러나 모두 뻥. 그래도 뭔가 두근두근 얼룩을 남긴 뻥.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
그리스의 작은 섬에서 엄마 도나(메릴 스트립)와 살고 있는 소피(아만다 시프리드)는 행복한 결혼을 앞둔 신부. 그러나 완벽한 결혼을 꿈꾸는 그녀의 계획에 흠이 있다면 결혼식에 입장할 손을 잡고 아빠가 없다는 것! 우연히 엄마의 일기장을 발견한 소피는 아빠로 추정되는 세 남자의 이름을 찾게 되고 엄마의 이름으로 그들을 초대한다. 결혼식 전날, 소피가 초대한 세 남자(샘,해리, 빌)가 그리스 섬에 도착하면서 도나는 당황하게 되는데... 과연 소피의 아빠는 누구일까? 그리고 이들의 결혼식은 무사히 끝날 수 있을까?
늘 지진의 위협 속에서 살고 있던 지하마을의 일원인 청년 카미나는 굴착꾼 소년 시몬과 함께 지상으로 나가려고 했으나 매번 촌장의 저지로 실패한다.
 그러던 어느 날 간멘이란 메카가 습격을 해오고, 그 간멘과 싸우는 여성 요코가 나타난다.
 요코와 함께 싸우던 시몬과 카미나는, 시몬이 우연히 발견한 소형 간멘 라간을 타고 적 간멘을 물리치고는 마침내 지상으로 올라오게 된다.
 카미나는 지상에서 동료들을 만나 대그렌단을 세우고 다이간잔을 탈취하기 위해 싸운다.
 치열한 싸움 끝에 대그렌단이 승리하여 다이간잔을 탈취했지만, 카미나는 티밀프를 쓰러뜨리고 자신도 사망한다.
 대그렌단은 다이간잔의 이름을 다이그렌으로 바꾸고 자신들의 본거지로 삼고, 키탄을 리더로 세워 로제놈과 싸우는 투쟁을 계속한다.
 하지만 시몬은 카미나의 죽음으로 인해 방황하고 라간의 힘을 끌어내지 못한다.
 그러던 중 시몬은 로제놈의 버려진 딸 니아를 만난다.
 대그렌단의 동료들은 니아를 처음에는 의심했으나, 사천왕 아디네와 싸우는 도중 니아가 버려졌다는 것을 알고는 전력으로 보호하고, 이후 자신들의 일원으로 받아들인다.
 그리고 시몬은 니아와 교류하면서 점차 마음을 치유하고, 마침내 사천왕 구암과 싸우던 중에 카미나의 그늘에서 벗어나 재기한다.
 이후 대그렌단은 시몬을 리더로 내세워 사천왕 아디네, 시토만드라, 구암을 차례대로 쓰러뜨린다.
 그리고 로제놈의 도성 텟페린에 도달, 다이그렌을 희생시키며 돌진한 끝에 시몬과 니아를 그렌라간에 실어 로제놈의 앞에 보낸다.
 시몬은 로제놈과 처절한 최후의 대결을 벌여, 서로의 간멘이 힘을 잃고 맨몸으로까지 싸운 끝에 로제놈을 처치한다.
4대째 이어온 화원 가문의 막내딸이자 신묘한 그림솜씨로 오빠 신윤복에게 남몰래 대신 그림을 그려주던 7살 천재 윤정. 평범하던 그녀의 삶은 어느날 오빠의 자살로 인해 송두리째 뒤바뀐다. 그림을 위해 여자를 버리고 오빠 신윤복의 삶을 살게 된 것.
  조선 최고의 화가 김홍도의 마음을 설레이게 할 만큼 빼어난 그림 실력을 가졌던 윤복은 자유롭고 과감한 사랑을 그려 조선 최초의 에로티시즘을 선보인다. 하지만 그의 '속화'는 음란하고 저급하다는 질타와 시기를 받는다.
  그림을 위해 남자로 살았던 윤복 앞에 어느날 강무가 나타나고 생애 처음 사랑의 감정에 빠진다. 사랑 앞에 여자이고 싶었던 윤복, 윤복을 위해 목숨도 바칠 수 있는 그녀의 첫사랑 강무, 제자의 재능을 사랑하고 그의 전부를 사랑하게 된 김홍도, 홍도를 향한 사랑으로 질투에 사로잡힌 기녀 설화. 250년간 숨겨진 비밀을 간직한 <미인도>를 둘러싼 그들의 엇갈린 사랑과 치명적 질투는 예기치 못한 불행을 불러온다.
집 안에 한 가족이 살고 있다. 이 집에는 빈방이 하나 있다. 빈방 안에서 나오는 오래된 물건들. 빈방엔 무엇이 존재하고 있었을까?
  KT공모전 장려상 수상.
그녀는 도시에서 가장 싼 집을 구하지만 어느 날 그녀의 집은 도시의 철거작업으로
 거대한 크레인에 의해 공중으로 들려져 버린다.그 순간 철거 회사의 파업으로 철거가 중단돼
 그녀는 공중의 집에서 살게 된다.남자친구와의 이별과 공중의 집에서 그녀는 도시의 생활의 균형을 맞추는 것이 힘들다..
이 작품은 나의 또 다른 모습, 내 속의 또 다른 나와 현실의 나 사이에서 읽어 낼 수 있는, 합일의 측면과 분열적인 측면을 일렁거리는 거울장치를 통해 환각적으로 다룬다. 특히, 맞닥뜨린 대상이 '나'와 동일자임을 인식하는 과정과, 동시에 '나'로부터 독립적인 또 하나의 '나'라는 사실을 깨닫는 과정을 끊임없이 변주, 반복하며 나의 정체성을 찾아가는 지난한 여정의 정서를 형상화 했다.
 [제16회 서울국제실험영화페스티벌]
운명으로 결합되어 어둠의 세계를 휩쓸던 네 친구, 우민, 철중, 도완, 영환. 각자의 새로운 출발을 위해 계획했던 카지노 습격작전은 화려한 팀플레이로 완벽하게 성공하는 듯했지만, 믿을 수 없는 철중의 배신으로 모든 것이 어긋나버린다.
  빗나간 욕망과 어긋난 우정은 서로에 대한 오해를 부르고, 우민의 여자 은영 역시 이들의 관계 속에 휘말려 버린다. 2년 후, 우민이 출소하면서 이들은 서로 다른 목적으로 최대 규모의 항만 밀거래 현장에서 다시 맞부딪치는데... 이제, 숙명과의 피할 수 없는 싸움이 시작된다!
18세의 에이프릴, 모니카, 코트니는 순수한 학생처럼 보이지만
 사실은 히로시 스승에게 무술을 배운 닌자들로 무술 고수들이다.
 그녀들은 학교 치어리더이자 공부도 잘 해서 명문대학인 브라운 대학에 가려 하지만
 가난한 집안 형편으로 인해 히로시가 운영하는 라자로 바에서 스트립 댄스를 추며 학비를 모으고 있다.
 그러던 어느 날 괴한들의 공격으로 스승인 히로시가 잡혀가고 세 여학생이 모은 돈이 들어있는 금고도 사라진다.
 이 모든 일은 지역 마피아 두목인 빅터 라자로가 감옥에서 나온 뒤
 자기 가문의 술집이었던 라자로 바를 빼앗기 위해 벌인 짓이었는데…
 스승을 구하고 학비가 든 금고를 되찾기 위해 닌자 치어리더인 세 여자들이 나선다!
1939년부터 1942년까지 2차 세계대전을 배경으로 오스트레일리아의 광활한 대륙에서 펼쳐지는 가슴 시린 로맨스와 모험을 그린 대서사시. 니콜 키드먼과 휴 잭맨의 감동적이고 아름다운 러브스토리는 물론, 수천마리의 소떼와 웅장한 규모의 오스트레일리아 평원의 아름다움, 그리고 2차 세계대전 중 감행된 일본군의 무자비한 호주 다윈 폭격(1942) 등 전쟁의 소용돌이 가운데 운명적으로 함께 할 수 밖에 없는 두 남녀의 이야기가 펼쳐진다.
  2차 세계대전이 발발한 시기의 미개척 호주평원. 영국 귀족인 레이디 새러 애쉴리(니콜 키드먼)는 그녀의 남편을 찾아 편안하고 안전한 영국의 저택을 떠나 호주의 미개척지를 향한 긴 여행을 시작한다. 어렵사리 호주 대륙에 도착한 그녀는 곧 남편의 죽음을 알게 되고, 자신에게 벨기에 국토 만한 호주의 거대한 농장과 이천여 마리의 소떼가 남겨졌다는 걸 알게 된다.
  남편의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 애쉴리는 길들여지지 않은 야생마 같은 거친 농장 관리인(휴 잭맨)과 함께 그녀의 농장을 빼앗으려는 무리로부터 남편의 유산을 지켜내기 위해 함께 싸워나가야 하는 운명에 처하게 된다. 한편, 평화로운 호주의 대지는 진주만을 공격한 일본군의 연이은 폭격으로 쑥대밭이 될 위기에 처하고, 낯선 나라에서 홀로 재산뿐 아니라 자신의 목숨까지 지켜내야 하는 새러에게도 2차 세계대전의 전운은 찾아오고...
모하메드 아반이라는 자와 접촉하기 위해
 아프가니스탄으로 파견된 CIA 요원 케인스는 그곳에서 임무에 충실한 것처럼 보인다.
 함께 파병된 정예부대는 케인스의 지휘 하에,
 단순한 정찰임무로 생각하며 적의 방해에도 꿋꿋이 임무를 완수하려고 돕는다.
 하지만 그들은 사막에서 아반이 아닌 다른 무엇인가에 맞닥뜨리고
 이해할 수 없는 현상이나 설명할 수 없는 동료들의 죽음에 점점 하나씩 지쳐간다.
 결국 진실이 따로 있음을 간파한 팀원들은 케인스 요원에게 사실을 말해줄 것을 요구하는데...
꿈을 좇는 화가 마치스와 사랑하는 그의 아내의 부부애를 그린 작품.
정의로운 지방 검사 ‘하비 덴트’, ‘짐 고든’ 반장과 함께 범죄 소탕 작전을 펼치며
 범죄와 부패로 들끓는 고담시를 지켜나가는 ‘배트맨’
 그러던 어느 날, 살아남기 위해 발버둥치던 범죄 조직은 배트맨을 제거하기 위해
 광기어린 악당 ‘조커’를 끌어들이고
 정체를 알 수 없는 조커의 등장에 고담시 전체가 깊은 혼돈 속으로 빠져든다.
 급기야 배트맨을 향한 강한 집착을 드러낸 조커는
 그가 시민들 앞에 정체를 밝힐 때까지 매일 새로운 사람들을 죽이겠다 선포하고
 배트맨은 사상 최악의 악당 조커를 막기 위해 자신의 모든 것을 내던진 마지막 대결을 준비한다.
졸업을 앞둔 18살의 고등학생 이안에게 또래 친구들에 비해 첫경험이 늦다는 컴플렉스를 한방에 날릴 절호의 기회가 찾아온다! 채팅으로 만난 화끈녀 말하길, “만약에 날 보러 와주면, 내 모든 걸(?) 줄게!” 브라보! 드디어 총각딱지를 뗀다!
 그러나 문제는 그녀가 있는 곳이 자동차로 9시간 걸리는 테네시 녹스빌이라는 것. 기대로 잔뜩 부푼 이안은 오로지 총각딱지를 떼겠다는 일념으로 마초형의 스포츠카를 훔치고, 얼떨결에 절친남과 절친녀를 동행해 녹스빌로 향하게 된다. 그러나 이 여행은 이안의 기대와는 다르게 자꾸만 꼬여가기 시작하는데~
1992년 LA, 인종 갈등이 폭동으로 번지며 외출금지령이 내려진다.
 이를 계기로 록스타를 꿈꾸는 세스, 모델이 되고 싶은 앤젤리나, 아나운서 지망생 수잔, 사회학도 제레미 등 7명의 젊은 대학생들은 친구 로버트의 집에서 함께 하룻밤을 보내게 되는데...
 섹스와 마약, 로큰롤을 통해 현실의 위기와 불안을 잊고 싶은 젊은 악동들은 과연 진정한 사랑과 꿈을 찾을 수 있을까?
스위스 국가대표팀이 유로 결승에 진출했는데 결정적인 순간 갑자기 TV가 꺼졌다!
불가능이 실현될 수 있을까? 축구에 관한 코믹 동화.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [스위스 로잔 Pathe Prix de Court 영화제 2008 상영작]
 [이탈리아 국제단편영화제 2008F경쟁 부문 상영작]
 [스페인 바달로나 국제 영화제 34회 경쟁부문 상영작]
 [키프로스 국제 단편영화제 2008 상영작]
격정의 고려말, 왕과 왕의 호위무사 '홍림'. 원의 억압을 받던 고려 말, 친위부대 건룡위의 수장 '홍림'은 대내외적 위기에 놓인 왕을 보필하며 경계를 늦추지 않는다. 그러나 후사문제를 빌미로 원의 무리한 요구는 계속되고, 정체불명의 자객들이 왕의 목숨을 위협하자, 왕은 중대한 결정을 내리게 된다.
  거부할 수 없는 선택, 엇갈린 운명. 왕의 명령이라면 목숨처럼 따르는 홍림, 왕은 고려의 왕위를 이을 원자를 얻기 위해 홍림에게 왕후와의 대리합궁을 명한다. 충격과 욕망이 엇갈린 그날 밤, 세 사람의 운명은 소용돌이 치기 시작하는데... 금기의 사랑과 역사의 광풍에 휘말린 이들의 대서사가 시작된다!!
어느 여름 날, 외곽 지역에서 어울려 놀던 두 10대 소년의 삶에 일어난 일을 그린 영화. 1980년대 말 즈음 무더운 어느 여름, 베니와 쌤은 근처 거리를 배회하다 예상치 못한 누군가와 만나게 되고, 지역 풋볼 경기장에도 가고 늦은 밤 수영도 즐기게 된다. 그리고 밤이 깊어지자 상황은 예상보다 좀 더 흥미롭게 흘러간다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
녹색혁명과 환경문제에 대해 가장 잘 알고 있는 계층은 중산층이 아니다. 이 영화는 영국의 작은마을 놀 웨스트 마을주민들이 녹색혁명을 스스로 주도하고 전 지구적으로 고민하면서 자신들의 공동체 기반과 전망을 어떻게 만들어가는지, 두 명의 동네 소년 ‘환경지킴이’의 시선을 통해 보여준다. 놀 웨스트 지역은 지방의회가 조례를 만들기 훨씬 이전부터 의무적으로 재생과 재활용에 힘쓰고 친환경적으로 생활해 왔다. 스스로 터득해 쌓아 올린 이 공동체의 지혜와 창조적인 해결책들을 만나보자.
마른 하늘의 날벼락… 잘나가던 열아홉 문제적 청춘 준수(장근석) 앞에 어느 날 갑자기 아기(우람)가 떨어졌다. 하루가 멀다 하고 속을 썩이는 준수를 혼내주기 위해 딸랑 10만원만 남겨두고 이미 가출해버린 부모님 때문에 생후 6개월의 아기 우람이와 단 둘이 남게 된 준수.
  우람이도 돌봐야 하고, 학교도 가야 하는 준수는 대략 난감한 상황에 빠지고, 설상가상으로 우람이는 분유는 질색, 자연산 모유만 찾으며 울기 시작 하는데… 열아홉 철부지 완소남 준수(장근석)와 어느 날 갑자기 나타난 까칠 베이비 우람(메이슨)이의 캐고생 명랑동거가 시작된다!
차에 받쳐도, 망치가 머리위로 떨어져도, 소주를 사발 채 마셔도 아~무 이상 없는 4차원 & 4춘기 & 4고뭉치 ‘소휘’는 전설로만 전해지던 무림의 최고 기대주! 아리따운 여대생이 되던 그 해, 무술 연마가 인생 최고의 낙인 줄 알았던 그녀는 절대 카리스마 준모에게 마음을 빼앗기고 더 이상 무술을 배우지 않겠다며 조신한 여성이 될 것을 선언한다! 이렇게 짝사랑에 심취해 있는 그녀에게 소꿉친구이자 무술 동기 일영이 찾아와 무술을 다시 할 것을 조르기 시작한다. 골치 아픈 문제들이 여기저기서 터질 때 즘… 무림 최고의 적, 흑범이 나타나 소휘의 아버지가 당하고 무림은 최대의 위기를 맞게 되는데… 무림 최대의 위기와 하나 둘 밝혀지는 비밀. 첫사랑을 사수하기 위한 무림여대생의 최대의 시련이 시작된다
젊고 아름다운 스튜어디스 '소소'(서기)는 힘든 연애로 매일 같이 고민에 휩싸여 있다. 그 남자와 끝을 맺고 싶지만, 함께 보낸 시간과 미련 때문에 선뜻 결정을 내리지 못하는데.. 그러던 어느 날 그녀는 조금은 엉뚱한 공개 구혼 광고를 보고 한 남자를 만나 보기로 결정한다. 그 남자는 다름 아닌 ‘분쟁제로기’라는 희한한 발명품으로 하루 아침에 백만장자가 된 '진분'(게유). 처음엔 그에게 별 호감을 느끼지 못했던 소소, 그러나 우연한 만남이 잦아질수록 그녀는 점점 마음이 흔들리는 것을 느끼게 되는데…
 줄거리 2. 해외 유학파인 ‘친펀’은 자신이 발명한 물건이 벤처투자자에게 고가로 팔리면서 하루 아침에 부자가 된다. 노총각이었던 그는 전 재산을 걸고 구혼광고를 내고 각양각색의 여자들이 몰려들기 시작한다. 그 여자들 속에서 친펀은 자신의 이상형에 들어맞는 아름다운 여인 ‘양소소’를 만나게 되지만 그녀에게는 이미 유부남 애인이 있는데…. 어떻게 하면 어렵게 찾은 그녀의 마음을 얻을 수 있을까?
1945년 내쉬빌.
 어린 기타리스트 ‘행크 갈랜드’는 단 한 번의 공연으로
 미국 컨트리뮤직의 심장부를 발칵 뒤집으며 최고의 기타리스트로 주목받는다.
 넘치는 재능으로 당대 최고의 뮤지션들로부터 러브콜을 받는 그이지만,
 음악에 대한 지나친 자신감과 고집 센 성격 때문에 음반사 관계자나 프로듀서들과 늘 갈등을 빚는다.
 어느 날, 시카고로 투어를 떠난 행크는
 매력적인 여인 ‘에블린’을 만나 사랑에 빠지고 그녀와 결혼한다.
 하지만 행크가 유명세를 얻을수록 에블린의 외로움은 커져만 가고,
 그들 사이는 소원해지고 만다.
 행크의 무심함에 지쳐가던 에블린은 결국 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고,
 그로 인해 행크는 자신이 쌓아온 것들을 잃고 마는데…
2018년 프리츠커상 수상자인 인도의 건축사 발크리쉬나 도시의 철학이 담긴 다큐. 르 코르뷔지에, 루이스 칸과 같은 거장들과 작업한 그는 서구의 근대 양식을 인도의 기후와 공간에 맞게 변형한 건축물들을 선보였다. 다수의 인구, 절대 빈곤율이 높은 국가에서 건축은 어떤 역할을 할 수 있을까. 모든 건축이 하나의 사원이자 작은 집이라고 생각하며 접근한 인도의 거장은 “건축의 역할은 하나가 아닌 여러 개의 문을 여는 것”이라 말한다.
 [제11회 서울국제건축영화제]
주의 위대한 요리사들의 눈을 통해서 살펴본 현대 호주 음식에 관한 이야기. 호주에서 음식 분야의 전설로 불리며 호주 사람들의 주방에 혁신을 일으킨 선구자로 손꼽히는 마거릿 풀턴의 회고를 통해 현대 호주 음식의 진정한 역사를 되돌아보는 다큐멘터리이다. 1940년대와 50년대의 고기와 세 가지 채소, 60년대의 파스타, 70년대의 퐁듀, 80년대의 연어 무스와 같이 한 시대를 풍미했던 요리 트렌드부터 세계의 입맛을 완전히 바꿔놓은 새로운 세대의 호주 셰프들에 이르기까지, 70여 년의 세월 동안 직접 경험한 호주 음식의 변천사를 마거릿 풀턴 여사가 생생하게 들려주고, 다양한 아카이브 자료와 셰프들의 인터뷰가 덧붙여져 흥미를 더한다. 스테파니 알렉산더, 닐 페리, 청 리우, 대미언 피뇰레, 크리스틴 맨필드, 조지 칼롬바리스, 섀넌 베넷, 캐런 마티니 등 호주를 대표하는 유명 셰프들이 줄지어 등장해서 각자의 음식에 관한 추억, 음식을 향한 열정, 롤모델, 그리고 오늘날 호주인들의 식생활에 마거릿 풀턴이 끼친 영향에 대해서 이야기한다. 지난 7월 24일, 94세를 일기로 세상을 떠난 마거릿 풀턴 여사를 기리며 상영된다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
러시아문학 교수 예브게이나는 스탈린통치 기간 동안 시베리아 수용소에서 18년을 보낸다. 모든 삶의 희망을 잃었던 그녀는 수용소에서 한 의사를 만나며 삶에 대한 용기를 되찾게 된다.
 [제14회 시네 바캉스 서울]
장씨 부부는 고향에 어린 딸을 남겨두고 도시의 공장을 전전하 며 16년의 세월을 보냈다. 그들은 1년에 단 한 번, 음력 설에 만 고향을 방문한다.
 여정은 고되고, 가족이 서로를 보듬기엔 머무를 수 있는 시간이 너무 짧다. 이들이 돌아가고 싶은 '집' 은, 급속도로 진행된 중국 경제성장의 그늘 속에 더욱 더 멀어져 간다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
서울의 대표적 달동네의 철거 직전, 철거과정, 철거 후의 슬라이드 사진들을 보여주는 것으로 시작하는 영화는 그곳에서 만난 한 가족을 소개한다. 공공근로를 하는 할머니, 일용건설 노동자 아들, 을지로에서 세공일을 하지만 전도사가 꿈인 큰손자, 꿈이 있어야 하는데 꿈이 없다고 말하는 중국집 웨이터인 둘째 손자와 유산할 돈이 없어 또 아이를 낳았다는 손녀 은주는 철거 후 상계동 임대아파트로 옮겨와 산다.
 영화제 소개글. <사당동 더하기 22>는 아시안게임이 열렸던 1986년 사당동에서 쫓겨난 한 철거민 가족을 22년간 추적한 다큐멘터리다. 영화는 사당동 철거 장면을 담은 슬라이드를 배경으로 하여 철거민 정금선의 당시 증언으로 시작한다. 백골단까지 투입된 철거작업 후 정금선은 큰 아들과 세 명의 손자녀를 데리고 상계동 임대아파트에 정착한다. 온갖 험한 일을 거쳐 인생말년에 도시 공공 근로자로 일했던 정금선은 죽는 날까지 상계동 임대아파트에 머물렀다. 1986년 ‘사당동 재개발 현장연구’로 시작해서 1998년 영상작업화를 결정한 후, 4명의 촬영자를 바꿔가며 20여년의 시간을 거쳐 완성된 <사당동 더하기 22>는 서울 도시빈민 가족에 대한 보고서다. 사진과 음성 채록, 다양한 기종의 무비 카메라로 찍힌 영상 등으로 구성된 <사당동 더하기 22>는 그 소스가 다양하여 일정한 톤을 유지하기 힘들었음에도 불구하고, 한 대상을 오랜 기간 기다리고 포착한 시간이 담보해내는 힘이 있다. 무엇보다 이 다큐멘터리는 도시빈곤이 나쁜 악순환 속에서 대물림되고 있음을 생생하게 증언한다. 한국전쟁 당시 남으로 내려온 이산민 정금선은 사당동 이전에 이미 수차례의 철거를 경험했다. 정금선의 아들과 장손자는 차례로 중국교포여성, 필리핀여성과 결혼한다. 가난한 여성의 삶은 끊임 없는 이산과 이주의 과정에 있음을 영화는 이 여성들의 삶을 통해 드러낸다. 이 가족의 역사는 민족분단, 개발주의 독재, 결혼이주 등 한국근현대사의 계기들과 중첩된다. 오늘날 ‘뉴타운’이라는 세련된 이름으로 재개발과 철거는 계속되고 있으며, 그 곳에서 밀려나는 도시 빈곤층의 대물림 역시 현재진행형이다. <사당동 더하기 22>는 어느 한 가족의 이야기이다. 그러나 동시에 한 가족의 이야기에 머물지 않는 생생한 울림과 파장을 갖고 있다. (권은선)
황량해 보이는 겨울 인천 앞바다. 정신을 놓아버린 오빠를 돌보며 살아가는 횟집 여주인에게 사랑하는 사람이 생겼다. 오빠, 이번만은 제발 방해하지 말아줘! (A woman living in old and shabby sushi restaurant has a brother, Kyung-chul who got irreversible brain damage from accident. Since her brother cannot lead a normal life, the lady was forced to take care of him. One day, she fell in love with someone.)
40대 중년의 오형사는 그의 조카인 운동권 학생 명선과 함께 성폭행을 당한 여공 진숙의 집에 범인 몽타주를 그리기 위해 찾아간다. 충격을 받아 입을 열지 않는 진숙. 그녀의 대답을 원하는 오형사. 시간이 흐르고 몽타주를 그리다 지친 오형사와 진숙, 명선. 누구의 얼굴이라도 상관없다. 단지 그럴 듯하면 된다.
소년은 스케이트장에 간다. 애도할 수 없는 상실은 사라지지 않는다. 어떠한 말도 행동도 할 수 없는 그는 대신 바라보는 행위에 열중한다.
지붕은 우주선의 선체가 된다. 거꾸로 촬영된 지붕 위의 풍경에서 스톱모션으로 구름이 흐르고 눈이 내리고 빛이 사라지고 그림자가 진다. 180도 뒤집힌 자연현상의 이미지들은 보는 이로 하여금 방향을 잃고 공중에 떠 있는 듯한 느낌을 줄 것이다. 익숙한 세계의 새로운 단면들을 발견하는 이 기묘한 체험은, 우리가 살고 있는 실제 세계가 얼마나 허구적인지를 깨닫게 한다.
건설 중장비회사 팀장 박동하, 중국 출장 첫날, 우연히 관광 가이드를 하고 있는 미국 유학 시절 친구 메이와 기적처럼 재회한다. 낯설음도 잠시, 둘은 금세 그 시절로 돌아간다. 키스도 했었고, 자전거를 가르쳐 주었다는 동하와 키스는커녕, 자전거는 탈 줄도 모른다는 메이. 같은 시간에 대한 다른 기억을 떠 올리는 사이 둘은 점점 가까워 지고 이별 직전, 동하는 귀국을 하루 늦춘다. 너무나 소중한 하루. 첫데이트, 첫 키스, 함께 있는 것 만으로도 너무 좋은, 첫사랑의 느낌. 이 사랑은 때를 알고 내리는 좋은 비처럼 시절을 알고 온 걸까? 이번엔 잡을 수 있을까?
명나라 말기, 숙적과의 결전에서 스스로 패배를 인정한 ‘장공’은 무림을 떠나 이곳 저곳을 떠돌며 악기연주에만 매달린다. 그러던 어느 날, ‘장공’은 기방에서 ‘시마’라는 여인을 만나 함께 연주하게 되는데, 그녀는 명태조가 숨겨 놓은 것으로 전해지는 보물을 노리는 인물. 그녀는 기방에서 보물을 찾기 위해 전국을 누비고 있는 ‘무림삼인방 (성용, 이영걸, 유덕하)’의 이야기를 엿듣게 되고 보물지도가 황궁에 숨겨져 있다는 사실을 알게 된다. 그날 밤, 황궁에서 미리 보물지도를 훔쳐낸 ‘시마’는 ‘무림삼인방’에게 쫓기는 신세가 되고 우연히 이를 지켜보던 ‘장공’ 역시 이 상황에 빠져 들면서 보물지도를 차지하기 위한 목숨을 건 사투를 벌이게 되는데...
겉으로 보기에 크리스와지티는 서로 사랑에 빠진 완벽한 커플이다. 사르디니아의 별장에서 즐거운 휴가를 보내는 두 사람은 그러나 은밀하게 지키는 예의와 어리석은 듯 느껴지는 관습들로 둘 사이의 모호한 긴장감을 감추고 있다. 이들의 관계는 그들보다 더 행복하고 성공한 삶을 살고 있을 뿐만 아니라 현대적인 젠더 역할의 산 증인처럼 보이는 또 다른 커플을 우연히 만나면서 삐걱거리기 시작한다.
  영화제 소개글. 자유로운 개인이 커플이 되어 꿈같은 휴양지에서 둘이서 꼭꼭 숨어 휴가를 즐긴다면? <에브리원 엘스>의 주인공들인 크리스와 기티는 표면적으로 그들의 사르디니아 휴양지에서 완벽하고 지고지순한 사랑의 행복에 빠져있다. 하지만 그들이 즐겁게 장난치며 노는 유희 가운데에는 비밀스러운 제의와 어리석은 습관들과는 모순되게 잠재적인 긴장이 병존한다. 활기 가득 찬 개성 있는 기티가 그녀의 남자 크리스에 대한 사랑과 헌신을 표현하는 데 두려움이 없다면, 크리스는 개인적이고 직업적인 불안감으로 삶의 변화에 유보적이다. 그들이 우연히 세속적이고 현대적인 성별역할을 그럴듯하게 더 잘 해내는 것처럼 보이는, 명백히 더 행복하고 더 성공한 또다른 커플을 만날 때 그들의 불안정한 정서와 상태는 제 모습을 드러낸다. 영화는 욕망, 비밀, 요구, 권력 투쟁과 제의의 매우 혼란스러운 그물망을 통해 미묘하게 유머러스하고 잔인할 정도로 소심한, 그들 자신의 정체성을 찾고자 하는 한 커플의 모순적인 욕망을 따라간다. 관계 그 자체에 깊이 빠져든 상세한 사랑이야기인 이 작품은 사랑에 대한 신화와 모델이 변화무쌍하게 출몰하는 모든 세대의 정서적인 혼란을 반영한다. 모방과 혼돈, 자신과의 싸움 등 연애의 막다른 골목에 맞닥뜨린 커플이 새롭게 발전된 페르소나와 함께 그들 자신과 서로를 발견하고 그밖에 다른 모든 이들처럼 행복해질 두 번째 기회를 과연 얻게 될 것인가? 아직도 자신을 드러내는 게 두려운 이들이 어떤 관계를 시작할 때, 두 사람이 형성하게 되는 이 새롭게 창조된 미묘하고 독특한 실재에 카메라 렌즈를 맞춘 독일 여성 감독 마렌 아데는 이 영화로 베를린국제영화제 은곰상을 수상했으며 주연배우인 버지트 미니쉬메이어는 여우주연상을 받았다. (변재란)
고등학교 3학년 나루는 생일 삼 일째다. 다림이는 앰뷸런스에 실려간다. 나루는 담임선생님에게 미안하단 말 한 마디 듣고 싶었다.
이 작품은 한강유람선을 이용한 퍼포먼스를 기록한 것이며, 속도에 의해 퇴색하는 기억과 그로부터의 저항 그리고 인간과 도시 속의 자연과의 관계를 조명해낸다. 관객을 태운 유람선은 여의도 선착장을 떠나 노들섬, 잠수교 북단 옆 낚시터, 양화대교 옆 절두산 성지를 통과한다. 이렇게 세 군데의 한강변에서 펼쳐지는 퍼포먼스를 서치라이트를 통해 보여주며 서울은 일종의 거대한 무대가 되고 타자의 시선을 질문한다.
‘라 페트로나’는 베라크루즈 지역의 철도길 옆 작은 마을, 여성들의 공동체이다. 이 곳은 오늘날 중남미 이민자들이 멕시코를 건너 새로운 삶을 개척해 나가는데 주춧돌이 된 곳이기도 하다. 이 공동체의 여성들은 그들 자신도 아무 가진 것이 없으면서도, 가진 것을 서로 나누고 좀 더 나은 삶을 위해 노력하는 여성들이다. 짧고 강렬한 이 다큐멘터리는 이 작은 커뮤니티 여성들이 실천하는 증여의 윤리를 조명한다.
샹그리라의 산간 벽지 마을에 사는 청년 게자는 달리기가 매우 빠르다고‘야생마’라고 불리운다. 어느 날, 몸이 아파 병원에 간 여동생 게뤼가 심장병에 걸려 빨리 수술을 받아야 한다는 진단을 받고 집으로 돌아온다. 아버지도 없고 간신히 생계를 유지하는 집안 형편에 엄청난 수술비를 마련할 수 없고 수술하지 못하면 동생은 죽는다. 그러다 쿤밍에서 열리는 마라톤대회의 상금이 10,000 위안이라는 사실을 알고 게자는 상금을 타기 위해 경주에 참가하기로 한다. 대회까지 남은 시간은 3일. 불행히도 쿤밍으로 가는 버스는 3일 후에 온다. 버스를 탈 수 없으니 게자는 만 킬로가 넘는 길을 달려서 가기로 한다.
 2009 International Film Festival for Children and Youth Zlin
거의 평생을 리스본에서 살았던 페소아가 관광객들을 위해 영어로 쓴 리스본 가이드를 바탕으로 만들어진 작품.
 1920년대에 쓰여진 페소아의 리스본과 2000년대 리스본의 풍경의 대비, 그리고 1933년 생인 주제 폰세카 이 코스타 감독의 시선이 교차하며 독특한 향수를 만들어낸다.
홍콩 하오총 마을은 500년이 넘도록 동네 사람들이 삶을 이어가던 곳이다. 하지만 점차 변해가는 풍경. <강 위로 흐르는 빛>은 누군가의 가족, 추억, 기적이 어떻게 영화라는 매체 안에서 집결될 수 있는지를 생각해보게 만든다.
 [제10회 서울노인영화제]
실크로드의 관목인 신쟝의 초원에서 벌어진 하사크족의 한 여인의 이야기이다. 유비케(Yubike)는 다섯 살이 넘도록 말문이 트이지 않아 동네아이들로부터 놀림감이 된다. 어린 딸이 ‘아빠’‘엄마’라고 불러 주길 양부모는 학수고대하지만 쉽지 않다. 어느 날 양아버지는 손자뻘인 양녀에게 핫크족의 전통악기를 선물한다. 노령으로 부친이 사망하던 날 어린 딸, 유비케는 충격으로 말문이 트인다. 그녀는 성장하면서빼어난 음색을 인정받아 초원의 여가수가 된다. 그녀에게 다가 온 유랑악단의 한 청년, 파티하(Patiha)를사랑하지만 노모를 두고 그를 따라 나설 수가 없다. 어느 날 눈길에 미끄러진 어머니를 치료하러 왕진한 의사, 슐탄(Sulitan) 에게 유비케는 결혼하게 된다. 행복도 잠시 마을에서 가수상을 받던 유비케에게 남편의 교통사고는 충격으로 다가 오는데……(제13회 광주국제영화제)
12년 전 깨끗하게 손을 씻고, 가정적인 남편이자, 지역 신문 칼럼니스트로 활동하고 있는 Mr. 폭스. 큰맘 먹고 장만한 새집에서 즐기는 평온한 전원 생활은 오히려 그의 잠자고 있던 야생 본능을 깨우고… 급기야 예전 신기의 절도 기술을 활용, 인간 마을 악질 농장주 3인방의 창고를 습격하고 만다. 이에 분노한 농장주들은 Mr. 폭스의 집을 송두리째 파괴해가며 그를 잡기 위해 혈안이 되고, Mr. 폭스와 가족은 물론 이웃들까지도 식량 하나 없는 지하 세계에 갇혀버리는 위험에 처한다. 이제 생존권을 되찾고 동물 사회 전체를 구하기 위한 Mr. 폭스의 판타스틱한 작전이 시작되는데..
12년의 대전쟁, 혼란의 시대를 평정할 거대한 전쟁이 시작된다!
 침략 전쟁으로 얼룩진 위진남북조시대. 위나라의 풍요로움을 시기하던 유연족은 각지에 흩어져있던 부족들을 규합해 위나라를 위협하기 시작한다. 위태로운 상황에 놓인 위나라는 유연족에 맞서 나라를 지켜낼 군을 결성하기 위해 전국 각지의 장정들을 소집한다. 어렸을 때부터 무술을 즐기며 자란 뮬란은 아픈 아버지 몰래 남장을 한 채 전쟁터로 향한다. 뛰어난 무술실력과 빼어난 지략으로 연이은 승전보를 울린 뮬란은 마침내 동료 문태와 함께 장군의 자리에 오른다.
 한편, 뮬란의 연이은 승리를 시기한 대장군은 뮬란을 함정에 빠뜨릴 계략을 세우고, 호시탐탐 때를 노리던 유연족 대족장 문독은 4만 대군을 앞세워 위나라를 향해 진군한다. 내부의 모략과 적들의 포위망에 갇힌 뮬란과 2천 군대! 마침내! 조국의 존망이 걸린 한치도 물러 설 수 없는 거대한 전쟁이 시작된다!
가난한 반 지하 집에 스스로 갇혀 지내는 오누이, 외부의 누군가가 침입해 들어와 이들을 위협한다.
  연출의도. 알지 못함’ 에서 오는 불안과 두려움을 표현하고 싶었습니다. 세상에 비하면 인간의식은 정말 초라하고 나약하고 비좁은 것이 아닐까 생각합니다.
  촬영의도. 현실속의 비현실적 이미지를 담아내려 했습니다. 어디가 이상하다, 라고 분명히 집어낼 수는 없지만 무언가 기괴한 느낌이 조금씩 드러나길 바랬습니다.
  제작의도. 흥미와 긴장 뒤에 오는 생각할 꺼리를 던져 주는 이야기를 하고 싶었습니다.
  영화제 소개글. 비좁고 초라한 반지하에 부모 없는 오누이가 스스로 갇혀 지낸다. 아버지가 돌아오길 기다리며 같은 일상을 반복하는 그들의 집에 어느 날 누군가가 침입한다. 5분만 있다가 나간다던 그는 일행인 듯 보이는 괴한 둘을 집으로 들이며 이런저런 핑계들을 늘어놓기 시작하는데…. 스스로 고립된 인간의 의식과 그 안의 도덕적 신념이 얼마나 볼품없는지를 우화적으로 표현하는 작품.
젊고 간지나는 아티스트들의 교류 모임에 초대받고 은근히 들떠있는 감독. 동고동락하던 스탭들로부터 까칠한 멘션을 받자 열폭 시작. 마침, 대학신문에서 취재차 와있던 여학생의 표정은 질려가고, 지방선거 결과는 불투명. 그렇지만 우리 존재 파이팅.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
그리고 또 반복되는 봄 날.
법을 동경하여 법 앞까지 다다른 한 시골남자는 그를 가로막는 문지기와 마주친다.
지구의 총사령관 시몬이 지구를 지켜낸다는 내용의 SF애니메이션
현대인의 소통부재에 관한 단상 (There are Man who is a writer but free in cut-and-dried life and Woman who is a career woman but dreams deviation.This is impression about communication absence in modern society.)
 연출의도. 물질만능주의에 휩싸인 현대인의 모습, 소통을 원하지만 집단 속의 소외, 소통 부재로 외로운 현대인의 모습, 인터넷이란 도구로 쉽게 만나고 헤어지는 현대인의 모습을 상상력을 통해 재구성하고 영화화 해보았다. (Based on my imagination, I try to express the aspect of modern people who are materialistic, lonely and who meet and break up easily. )
 브로드웨이시네마테크 일요상영회 (2010, 홍콩), 제3회 중국모바일영화제 국제경쟁부문 (2009), 제7회 아시아나국제단편영화제 (2009), 제4회 삿포로단편영화제 프리미엄 단편부문 (2009, 일본), 제8회 제주영화제 (2009), 제5회 인디판다국제단편영화제 폐막작 (2009, 홍콩), 제8회 미장센단편영화제 (2009), 제6회 쇼트쇼츠아시아단편영화제 경쟁부문 (2009, 일본)
전설의 프렌치 셰프 ‘줄리아 차일드’ (메릴 스트립). 외교관 남편과 함께 프랑스에 도착한 줄리아는 말도 잘 통하지 않는 외국생활에서 먹을 때 가장 행복한 자신을 발견하고 명문 요리학교 ‘르꼬르동 블루’를 다니며 요리 만들기에 도전, 마침내 모두를 감동시킨 전설적인 프렌치 셰프가 되는데...
 사랑할 수 밖에 없는 뉴욕의 요리 블러거 ‘줄리’ (에이미 아담스). 한창 잘나가는 친구들과 잔소리 뿐인 엄마 사이에서 기분전환으로 시작한 요리 블로그. 유일한 지원군은 남편 뿐이지만 전설의 프렌치 셰프 ‘줄리아 차일드’의 요리책을 보며 365일 동안 총 524개의 레시피에 도전하는 그녀의 프로젝트는 점차 네티즌의 열렬한 반응을 얻게 되는데는 성공하지만...
기록과 기억, 보는 것과 보여주는 것. 감독이 태어난 곳과 자란 곳, 독일의 두 도시를 슈퍼8mm 필름카메라와 소형카메라에 담았다. 자신의 기록을 찾아 도시를 헤치며 기억을 기록하고 한국에 돌아와 새로운 기억을 발견하는 과정을 담은 작품.
또 틀린 산수문제 9번! 냉정한 엄마는 아이의 머리를 향해 총을 겨눈다. (A kid full of fear. A gun aimed to the head of the kid. The gun held by his mother. The tension between him and her. She is about to trigger the gun.)
이 작품은 기원전 벽화에서부터 시작해 21세기에 이르기까지 인간의 의사소통의 역사와 발전을 보여준다. 이러한 소통의 욕구는 결국 인류의 영원한 진리와 인생의 해답을 추구하기 위한 것이다.
대학교수인 파커 (리차드 기어)는 퇴근길 기차역 플랫폼에서 길 잃은 강아지를 발견하고 아내(조안 알렌)의 반대에도 불구하고 녀석을 극진히 보살피고 키운다. 품종이 일본의 아키타견인데 착안해 ‘하치’라는 이름을 얻게 되고, 하치는 주인을 따라 아침이면 출근길을 배웅하고 저녁이면 그 기차역에서 주인을 마중하기를 하루도 거르지 않는다.
 그런 녀석이 너무도 사랑스러운 파커 교수,
 그러나 어느날 파커가 강단에서 강연 중 쓰러지고 하치는 오지 않는 주인을 매일같이 기다리는데...
안녕하십니까? 대통령입니다.
 연출의도. 2MB의 라디오 연설을 주의 깊게 들어보면 그의 진심을 느낄 수 있다. 라디오 연설을 짜깁기하여 그의 속마음을 드러내고자 한다.
장 피에르 멜빌은 감독이자 작가였으며, 작은 제작사를 운영하는 제작자이기도 했다. 또한 자신이 만든 영화로 프랑스뿐 아니라 미국을 포함한 여러 나라의 감독들에게 큰 영향을 미친 존재였다. 공개되지 않은 멜빌에 관련된 기록 영상과 두기봉 등 멜빌에게 영향을 받은 영화인들의 인터뷰를 확인할 수 있는 흥미로운 다큐멘터리.
2004년 역사상 유례없는 최대의 사상자를 내며 전세계에 엄청난 충격을 안겨준 인도네시아 쓰나미. 당시 인도양에 원양어선을 타고 나갔던 해운대 토박이 만식은 예기치 못한 쓰나미에 휩쓸리게 되고, 단 한 순간의 실수로 그가 믿고 의지했던 연희 아버지를 잃고 만다. 이 사고 때문에 그는 연희를 좋아하면서도 자신의 마음을 숨길 수 밖에 없다. 그러던 어느 날, 만식은 오랫동안 가슴 속에 담아두었던 자신의 마음을 전하기로 결심하고 연희를 위해 멋진 프로포즈를 준비한다.
  한편 국제해양연구소의 지질학자 김휘 박사는 대마도와 해운대를 둘러싼 동해의 상황이 5년전 발생했던 인도네시아 쓰나미와 흡사하다는 엄청난 사실을 발견하게 된다. 그는 대한민국도 쓰나미에 안전하지 않다고 수차례 강조하지만 그의 경고에도 불구하고 재난 방재청은 지질학적 통계적으로 쓰나미가 한반도를 덮칠 확률은 없다고 단언한다. 그 순간에도 바다의 상황은 시시각각 변해가고, 마침내 김휘 박사의 주장대로 일본 대마도가 내려 앉으면서 초대형 쓰나미가 생성된다. 한여름 더위를 식히고 있는 수백만의 휴가철 인파와 평화로운 일상을 보내고 있는 부산 시민들, 그리고 이제 막 서로의 마음을 확인한 만식과 연희를 향해 초대형 쓰나미가 시속 800km의 빠른 속도로 밀려오는데…
  가장 행복한 순간 닥쳐온 엄청난 시련, 남은 시간은 단 10분! 그들은 가장 소중한 것을 지켜내야만 한다!
30대 젊은 부부 한 쌍이 적막함 속에서 불편하게 마주앉아 식사를 한다. 집 안 살림들은 대부분 박스에 담겨져 있어 휑한 기운이 도는 가운데 꾸역꾸역 맛없는 식사를 마친 부부. 장까지 불편한 남편은 화장실로 향하고 뜻하지 않게 순간적으로 터져버린 대변 분출소리는 여자의 심기를 건드린다. 제7회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 최우수 국내작품상.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
2007년 6월 30일 밤, 대형마트 홈에버에서 일하던 500여명의 여성노동자들은 상암 월드컵 홈에버 매장 계산대를 점거했다. 2007년 7월1일은 기간제노동자를 보호하기 위한 비정규직 보호법안이 시행되는 첫날이었다. 이 법안을 회피하기 위한 사측의 무자비한 계약해지와 비인간적인 차별에 대한 그녀들의 분노. 하지만 예정된 1박2일의 매장점거는 510일간의 긴 파업으로 이어졌다.
 영화제 소개글. 직장과 집을 오가며 직장 노동과 가사 노동을 하던 그녀들은 왜 생애 처음으로 외박을 하게 되었을까? 그 예사롭지 않은 외박이 그녀들에게 남긴 의미는 무엇일까? <외박>은 2007년 한국사회에서 커다란 이슈가 되었던 홈에버 노조 파업 투쟁의 기록이다. 비정규직 보호법안 시행을 하루 앞둔 2007년 6월 30일. 이 법안을 회피하기 위한 사측의 집단 계약 해지에 저항하여 500여명의 여성노동자들이 홈에버 상암 월드컵점 매장을 점거한다. 다큐멘터리는 정확히 그날 밤 매장 계산대 사이사이 그리고 그 뒤로 누워 있는 여성 노동자들의 모습을 길게, 천천히 포착하며 시작한다. <외박>은 무려 510일이나 지속된 지난했던 투쟁의 과정을 담고 있다. 사회적으로나 본인 스스로에 의해서나, 가사를 돕기 위해 일을 하는 ‘아줌마’로 정체화 되던 그녀들은 그 투쟁의 과정을 통해서 자신들을 노동자로 주체화하고 현장에서 뜨거운 동지애를 공유한다. 그러나 이 다큐멘터리는 또한 그 투쟁의 표면 아래에서, 투쟁 사이사이에서 벌어지는 것들, 그러니까 TV 뉴스가 보여주지 않는 순간순간을 주의 깊게 포착한다. 그녀들은 생애 처음으로 외박을 하고 음식을 만들어 나누어 먹고 유행가를 개사하고 동작을 익히고 흐드러진 춤도 춘다. 이러한 장면들을 통해서 감독은 그녀들이 투쟁의 공간을 자신들의 틀에 박힌 삶과 일상에서 벗어나는 탈주의 공간으로 전화시켰음을 드러내 보여준다. 처음 점거농성을 시작할 때 노동자들이 순수하게 예측한 바와는 달리, 장기 외박으로 이어진 외롭고 고통스런 투쟁의 여정을 통해서 <외박>은 진보진영과 노동운동계 내에 뿌리 깊게 자리 잡고 있는 남근중심적인 시각을 드러낸다. 영화의 중간, 일하는 내내 서서 웃음으로 ‘고객’을 맞이하던 매장에 엉덩이와 등을 붙인 채, 강제해산을 위해 투입된 경찰들에게 온 힘을 다해 저항하다 끝내는 끌려 나가는 여성노동자들의 생생한 표정과 목소리는 그 자체만으로도 뭉클한 감동을 전해온다. (권은선)
물이 부족한 아프리카에서 건기의 정점이 다가오면 야생동물들은 물을 찾아 대규모 이동을 해야만 한다. 그러나 물을 찾는 길과 물이 있는 곳에는 어김없이 인간들이 거주하기에, 맹수와 인간 사이의 충돌은 피할 수 없는데......
기도에 빠진 엄마와 단둘이 살고 있던 동생 ‘소진’. 어느 날 동생이 사라졌다는 소식에 서울에서 대학을 다니던 언니 희진은 급히 집으로 내려오지만, 엄마는 기도하면 소진이 돌아올 거라며 교회에만 들락거리고 담당 형사 태환은 단순 가출로 여기고 형식적인 수사를 진행한다.
  그러던 중 옥상에서 떨어져 죽은 여자 정미가 소진에게 남긴 유서가 발견되고, 경비원 귀갑과 아파트 주민 경자에게서 소진이가 신들린 아이였다는 말을 듣자 희진과 태환은 혼란에 빠진다. 죽은 정미가 엄마와 같은 교회에 다녔다는 사실이 드러나고, 다음날 경비원 귀갑이 죽은 채 발견되지만 엄마는 침묵을 지킨 채 기도에만 매달린다. 소진의 행방은 점점 미궁 속으로 빠지고, 동생이 사라진 이후부터 희진의 꿈에는 죽은 사람의 환영이 나타나기 시작하는데…
억울한 게 생기면 잠도 못 자는 성격의 강현수(박용하), 찌질한 인생 한 방에 갈아타기 위해 주식에 도전하지만, 순식간에 신용불량자가 된다. 그는 독기를 품고, 수년의 독학으로 이제 실력을 갖춘 프로 개미가 되어 마침내 작전주 하나를 추격해 한번에 수천 만원을 손에 쥔다. 그러나 기쁨도 잠시, 그가 건드린 것은 전직 조폭 출신 황종구(박희순)가 작업중인 작전주였다. 몰매를 맞으며 납치된 현수는 되려 황종구의 작전을 망친 남다른 능력을 인정 받아 대한민국을 뒤흔들 600억 헤비급 작전에 엮이게 된다.
  초짜 현수와는 달리, 이번 작전에 가담한 작전멤버들은 대한민국 경제를 돌리는 거물급 프로들! 오랜 조폭 생활을 청산하고 DGS홀딩스를 차려 주식작전 세계에 뛰어든 황종구, 탈세를 원하는 졸부, 비자금을 축적한 정치인 등 상류층의 자산뿐만 아니라 비밀까지 철저하게 관리해주는 유서연(김민정), 서진에셋에서 높은 실적으로 승진 가도를 달리고 있는 작전계 특급 에이스 조민형(김무열), 그리고 작전의 시발점인 대산토건의 대주주 박창주까지 최고의 멤버가 구성되었다.
  이들이 벌릴 판은 부실한 건설 회사 대산토건. 작전의 최고 죽이는 아이템이라는 ‘환경 기술’을 이용해, ‘수질 개선 박테리아 연구‘ 를 하고 있는 ‘한결 벤처’에 투자, 유서연의 고객 중 한 명이자, 굴리는 돈이 왠만한 기업보다 커 ‘마산창투’라 불리우는 완벽한 쩐주의 돈을 미끼로, 대산토건 주식을 사들인다. 여기에 쪽집게 분석으로 유명한 언론 스타 김승범의 여론 몰이와 검은 머리 외국인 브라이언 최를 통해 외국 자본을 끌어들이며 판은 걷잡을 수 없이 커져만 가고, 눈 먼 개미들의 돈을 쓸어모으기 시작한다. 대박을 눈 앞에 둔 시점, 너무나 완벽하게 진행되는 작전! 작전멤버들간의 쫓고 쫓기는 또 다른 물밑 작전이 시작되는데.. 대한민국 돈이 움직이는 지상최대의 작전이 시작된다.
약간의 결벽증을 가진 병우는 차를 타고 집에 가는 길에 잠시 한눈을 팔다가 젊은 여인을 치이고 산속에 묻는다. 하지만 유기 현장에 의문의 인물이 나타나고 덩달아 시체가 발견되어 경찰의 수사까지 진행된다.
 수사망이 점점 좁혀옴에 따라 병우는 두려움을 느끼고 결국 멀리 한적한 시골의 모텔로 도피하기로 하는데, 마침 경찰은 유기사건의 용의자를 파악했다는 보고를 받고 긴급 출동한다.
 의문의 인물, 조여져 오는 수사망, 결국 병우는 술에 만취해 자살을 선택하게 되는데..
 [10회 대구단편영화제]
사라져버린 남자 친구를 수소문하던 정숙은 그가 다른 여자와 살고 있다는 사실을 알게 된다. 어느날 정수은 그 여자의 집을 찾아간다. '세상에는 노력해서 안 되는 일이 없다고 믿는 여자'와 '아무리 노력해도 안되는 일이 있다고 믿는 여자'의 이상한 만남!
 관련 평. 세상에서 가장 쉬운 게 사랑하는 일일수도 반대로 가장 어려운 것이 사랑일지도 모른다. 정숙은 전남자친구와 그와 함께 살고 있는그의 옛 연인인 양숙의 집에 찾아가 그 남자의 기억과 추억을 느끼며 감당 안되는 이별의 후유증을 치유하려 한다. 양수은 남의 집에서 자기 맘대로 음식을 꺼내먹고 이것저것 만지는 정숙이 불편하다. 두 사람은 상황에 어울리지 않는 시시콜콜한 이여기를 주고 받는다. 양숙은 대화를 통해 같은 사람을 사랑하며, 같은 기억, 같은 상처를 가진 그녀와 같은 사랑의 지점에서 교감하게 된다. 대사로 이야기를 풀어나가는 연출은, 쉽게 사랑하고 헤어지는 듯 보이는 그녀들의 가슴 속 생채기들을 잔잔하고 섬세하게 보여준다. 이채롭다. - 조현기
리조스씨 가족에겐 단순한 진실조차 말하는 것이 불가능하다. 비밀 연기 수업, 매춘, 성에 대한 집착이 가정 안에 도사려 있다. 상대적으로 안정적이던 어머니조차 남편에게서 심적 거리감을 느끼던 중 전과자 토니의 등장으로 혼란을 겪게 된다. 비밀의 힘에 대한 매력적인 상상과 가족관계의 불완전함에 대한 매력적인 고찰.
원작 - 지넷 윈터슨의 “육체에 새겨지다”. 누군가의 작업실. 초대된 사람들이 만날 수 없는 사람과의 사랑 이야기를 들려준다. 먼 곳에 사는 애인, 연예인, 책 속의 인물… 그 중 하나의 이야기가 영화 속 영화로 보여진다. 모습을 드러내지 않고 목소리로만 존재하는 책 속의 화자는 니콜 키드먼이 연기하는 애인과의 추억을 회상한다. 유부녀인 여자를 만나서 사랑에 빠지지만 그녀가 백혈병에 걸렸음을 알고 헤어졌다가 다시 만나는 이야기. 영화의 후반부, 이 모든 것이 작업실을 소유한 누군가의 상상임이 밝혀진다.
12살 소년 브랜든이 수정구슬을 찾아 켈스의 전설을 완성하기 위해 바이킹 및 구렁이 신과 싸우는 모험과 액션, 위험으로 가득찬 이야기. 바이킹의 공격에 맞서기 위해, 브랜든은 애보트 삼촌과 다른 수도승들을 도와 수도원의 벽을 튼튼하게 한다. 하지만, 에이든 수사와 그의 고양이가 수도원에 도착하고, 브랜든의 숨겨진 재능을 깨우면서 새로운 모험이 시작된다.
발레리노의 꿈을 꾸었던 영훈은 첫사랑 발레리나 종희의 자살로 꿈을 접는다. 세월이 흘러 영훈은 정신과 의사가 되어 환자들을 상담 하고 있다. 그러나 기러기 아빠인 영훈은 우울증에 걸린 환자들을 돌보기엔 너무 외롭고 고독하다. 유일하게 자신의 일상 속에 쉴 수 있는 곳은 점심 시간에 들리는 수목원에서의 1시간이다. 그곳에서 자살했던 첫사랑 종희를 만나는데...
 요즘 현대의 가장 큰 화두의 꿈의 부재와 고독, 자살의 풍경들. 상실감에 빠진 우울한 현대인의 자화상을 그리고 싶었다. 현대는 먹고 살만하지만 사람들의 고독과 소외감 상실감은 커지고 있다. 문제는 삶은 계속된다는 것이다. 살아야한다. 나름대로 살아갈 방법을 찾아서.. 잠자는 숲속의 미녀란 영훈안에서 잠자고 있는 잃어버린 꿈일 수고 있고, 사랑 일수도 있다. 그것은 버거운 삶을 버티게 하는 희망의 빛은 아닐까?
청담동에서 용하기로 소문난 미녀 보살, 태랑. 쭉빵 외모에 억대 연봉, 무엇 하나 부러울 것 없는 그녀지만 스물 여덟 전에 운명의 남자를 만나야만 액운을 피할 수 있는 사주를 타고 났다. 어느 날 기적 같은(?) 사고로 눈길도 주기 싫은 찌질남 승원과 오매불망 첫사랑 호준을 동시에 만나게 되고, 태랑은 빌어먹을 운명과 사랑 앞에서 선택의 기로에 놓인다.
 신이시여! 지금 장난하십니까? 운명을 피할 수만 있다면 맨발로 작두라도 타겠어요!
부모님의 유산으로 물려받은 집에서 외롭게 살던 K는, 어느 날 자신의 몸이 뜻대로 움직이지 않음을 알게 된다. 설상가상으로 목소리마저 잃고 누구에게 연락조차 하지 못하게 된 K. 그는 공포와 혼란 속에 자신에게 내려진 가혹한 운명을 힘겹게 받아들이기 시작하는데…. 현대인의 삶에 대한 신랄한 우화, 카프카의 『변신』을 새로운 디지털 미학으로 표현한 작품. 1인칭 시점으로 촬영된 거친 영상과 내레이션 자막이, 주인공의 절대적인 절망과 고독감을 옆에서 함께 체험하는 듯한 느낌을 준다.
시간 여행의 운명을 지닌 남자 ‘헨리’
 혼자가 익숙해진 어느 날
 아침 햇살처럼 빛나는 그녀 ‘클레어’를 만난다
 어릴 적 우연히 시간 여행자를 만난 여자 ‘클레어’
 그와의 만남을 기다려온 어느 날
 과거를 기억하지 못하는 ‘헨리’를 만난다
 과거에도 현재에도 미래에도
 당신이 있는 시간으로 돌아갈게
'맥'(쿠바 구딩 주니어)이 지휘관으로 있는 정예 부대는 CIA로부터 행방불명된 웨슬리 박사를 구출하라는 임무를 받고 고고학자 카델 박사와 함께 사막의 지하 연구시설로 향한다. 그곳에 도착한 그들은 온 몸에 수포가 난 채 정신을 잃은 신부와 외부로 연결된 통신기가 파괴된 것을 발견한다. 분명 큰 사고가 발생한 것이라 직감한 그들은 지하 1,000KM 아래로 내려간다.
 지하에 내려가자마자 그들은 죽은 자도 산자로 아닌 존재들로부터 공격을 받고 더 깊은 지하로 쫓기게 된다. 그러던 중 부대원들은 환영을 보며 하나 둘씩 사라지고, '맥'은 수천년동안 감춰져 있던 거대한 비밀과 맞닥뜨리게 되는데...
그 해 1976년 베이루트의 수난이 시작되었다. 그리고 6 개월 동안 아이의 눈을 통해 도시가 파괴되는 것을 지켜봤고, 잠시 총성이 멈추는 아침이면 시내를 돌아다녔다. 감독이 남긴 베이루트 3부작 중 하나.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
전역을 앞두고 있는 신병장, 군악대에서의 추억을 앨범으로 남기기 위해 후임병들과 금관5중주를 편성해 일과 후 군악대 연습실에서 자신들의 연주를 녹음하기 시작한다. 그러던 어느 날 생각지도 않은 달콤한 외출을 얻게 되는데...
  (Sergeant Shin is 100 days away from the end of his service. He forms a brass quintet with his military band mates to record a commemorative album. While the band was in session, they receive a delightful outing….)
 제11회 대한민국 영상대전 최우수상 수상(2010)
국정원 경호요원 ‘수현(이병헌)’은 약혼녀 주연이 잔인하게 살해당하자 자신에게 가장 소중한 사람을 지켜내지 못했다는 자괴감과 분노로 가장 고통스러운 복수를 다짐한다.
 수현은 연쇄살인마 ‘장경철(최민식)’이 범인임을 알아내고 죽을 만큼의 고통만 가하고 놓아주기를 반복하며 처절한 응징을 시작한다. 그러나, 악마보다 더 악랄한 살인마 장경철은 난생 처음 만난 대등한 적수의 출현을 즐기며 반격에 나서기 시작하는데…
'우린 잘 안될 거야, 아마'를 모토로 삼는 고교 동창생들의 수다. 그리고 그들의 선언.
정전이 된다. 촛불 앞에 앉아 무심했던 서로에게 마음을 연다.(3개의 옴니버스) 부자 - 서로 무심한 아버지와 아들. 정전이 되어 촛불 앞에 나란히 앉아 서로 속마음을 이야기 한다. 친구 - 어려운 친구가 더 어려운 친구를 돕는다. 남녀 - 야근 중이던 남녀. 정전이 되어 어둠속에서 서로 묘한 호감을 느낀다.
 2009 인디포럼 신작전, 제10회 대구단편영화제 애플시네마 제작지원상, 대전독립영화제 지역초청
효진과 연주는 탈북해 남한으로 건너와 고등학교를 다니고 있다. 이들은 북한에서 왔다는 사실을 감추느라 아이들과 활발한 교우관계를 못하며 외롭게 지내고 있다. 새터민 상담을 오래한 이 선생님이 이 둘을 설득해 북한에서 온 사실을 털어놓기를 요청하자, 이에 용기를 얻어 탈북 사실을 밝힌다. 남한 아이들의 반응은 의외로 긍정적이다.
 한편 같은 반의 정은이란 아이는 가끔 이해할 수 없는 행동을 해 아이들 사이에서 왕따로 지내고 있다. 매일 혼자 밥을 먹고 외롭게 지내는 정은을 보고 효진은 동정심을 느껴 친해지려 노력한다. 반면 연주는 자기 앞가림도 힘든 처지에 왕따까지 챙기다 보면 효진까지 왕따가 될 것이라며 효진이 정은과 어울리는 것을 반대한다. 하지만 효진은 정은이를 같은 식사 테이블로 끌어와 다른 아이들과 어울리게 만든다.
 그러던 중, 정은이 화장실에서 피어나는 담배연기를 보고 선생님께 불이 났다고 말하면서, 담배를 피우던 불량학생들이 혼나게 되는 일이 벌어진다. 정은이를 원망하던 학교짱은 앞으로 정은이와 어울리면 모두 왕따가 될 거라고 엄포를 놓는다. 이에 아랑곳하지 않고 효진은 정은과 함께 밥을 먹지만, 연주와 다른 아이들은 자리를 회피한다.
 체육시간이 끝나고 항상 뒤늦게 교실로 들어서는 효진과 정은. 이때 한 아이가 이들이 교실로 들어설 무렵 문을 쾅 닫아버린다. 공식적으로 왕따그룹이 되는 순간이다.
 그 사건이 있은 후 점심식사 시간에 효진은 정은의 자리로 가지 못하고 연주와 아이들이 있는 자리에 앉는다. 모두들 숙연한 분위기에서 밥을 먹고, 정은은 또 다시 혼자다.
20대 후반의 고시생 경호.
 기태를 따라 동해로 소개팅을 하러 간다.
되풀이되는 사건 속에 사로잡힌 주인공은 우연히 자신 속에 숨어있는 무서운 동물적 본성을 발견하게 된다. 변신하는 도중 잠에서 깨어나게 되지만, 과연 그저 꿈이기만 했을까?
평화와 공존이란 무엇인가? 그리고 평화와 공존을 위해서는 무엇이 필요한가? <피스>는 고요한 일상의 흐름 속에서 이 질문들을 진지하게 탐구하는 관찰자적 시선의 타큐멘터리이다. 일본 오카야마의 조그만 주택 주변, 사람은 사람대로 동물은 동물대로 삶과 죽음, '경계' '용인'의 지점 어딘가에서 공존의 방식을 터득하며 살아간다.
신들의 왕 제우스(리암 니슨)와 그의 전지전능함을 질투한 지옥의 신 하데스(레이프 파인즈) 사이에서 일어난 전쟁으로 인해 인간세상이 혼란과 고통을 겪게 된다. 이에 아버지 제우스에게서 물려 받은 강인함과 인간인 어머니에게서 물려 받은 자비로움을 갖춘 영웅 페르세우스(샘 워싱턴)는 인간들을 구할 수 있는 절대적인 힘을 얻기 위해 금지된 땅으로 떠난다. 천마(天馬) 페가수스를 탄 채 군대를 진두 지휘한 페르세우스 앞에는 전설의 메두사를 거쳐 해저괴물 크라켄까지 험난한 여정이 예고되는데…
멀지 않은 미래, 인간의 스트레스를 원천적으로 없애줄 차세대 행동 촉진제 ‘RAK-295’의 개발에 성공한 거대 제약회사 ‘엔젠(N-GEN)’社의 대표 ‘피터 화이트’는 3만명에 달하는 사람들을 대상으로 임상실험을 진행 중이라는 사실을 신약발표회에서 발표하고 본격적인 생산 준비에 들어간다. 그러나 제약회사의 발표와는 달리 임상실험에 참여한 대부분의 사람에게서 심각한 부작용이 발생하게 되고, 비정상적인 세포조직의 변화까지 관찰되기 시작한다. 이러한 상황에 대한 비난 여론이 확산되자 ‘엔젠’社는 임상실험 결과 부작용이 발생하지 않은 유일한 인물인 ‘안젤라’라는 여성을 찾아 사태를 수습하기 위해 보안팀장 ‘콜’을 급파하여 그녀의 위치를 파악하고자 한다. 도시 곳곳에서 임상실험에 참여했던 사람들이 비정상적인 모습으로 변해 사람들을 공격하기 시작하자 ‘콜’은 이제 ‘안젤라’를 찾아 그녀의 혈청을 얻는 것만이 인류를 구할 수 있는 유일한 길임을 깨닫게 되는데...
소림사에 유명한 '탄 쫑' 이라는 쿵푸 마스터가 있었다. 이 사람의 명성은 자자했고, 왕은 그를 데려 오라고 사람을 보낸다. 탄쫑과 소림사 주지 스님은 고민을 하게 된다. 근래 10대째 내려오던 무술학교가 파괴된 일이 있기 때문이다. 아마도, 왕은 탄쫑을 시험하여 자신의 쿵푸 스승으로 삼던지, 아니면 제거하려 하는 목적일 것으로 생각된다. 그러나, 당대의 왕의 명령을 어길 수 없기에 탄쫑은 제자와 함께 길을 떠난다. 왕은 그가 오는 길에 여러 고수들을 매복시켜 그를 시험한다. 무술고수인 탄쫑을 당할 만한 고수들이 없어, 그들은 누구의 사주를 받고 공격하는지를 숨기고 탄쫑을 위기로 몰아넣기 시작한다.
경재와 병조. 두 남자의 직업은, 중국에서 건너오는 밀입국자들을 육지로 빼돌리는 일이다. 그러나 이 일에 회의를 느낀 경재는 이직을 준비하고 있다. 어느 날 냉동 탑차에 실어 보낸 밀입국자들이 죽는 사고가 발생하고, 그 중 유일하게 살아남은 한 여자로 인해 경재는 선택의 기로에 놓인다. 욕망과 윤리의 경계에 선 소년의 갈등이, 날 것 그대로 살아있는 영화. 투박하지만 진실함이 느껴지는 카메라 워킹과 리얼한 배우들의 연기를 눈여겨볼 것.
산책을 나갔다 집에 들어온 성운은 병역거부 소견서를 쓰다가 잠이 든다. 감독은 자신의 평화주의적 신념에 땨른 병역거부를 준비하면서 병역거부소견서를 작성을 시도하였지만 쉽게 쓸 수 없는 자신의 이야기를 영화로 담아내었다. 감독은 현재 양심적병역거부자로 감옥에 수감중이다.
10대 소녀 로레타는 세상의 모든 것은 죽음에 이른다는 것을 알고 있다. 과연 소녀는 인생이란 ‘춤’을 출 수 있을까? 닉케이브의 어두운 발라드 속 여주인공의 알려지지 않은 이야기를 ‘폴란드의 에디트 피아프’ 카타르치나 그로니엑이 담대하게 해석했다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
파리 오를리 공항, 왁자지껄함 속에서 이방인들이 서로를 만나고 그들의 비밀들이 드러난다. 예상치 못한 친밀함이 생기기도 하는 그 곳. 눈앞에 다가올 자신들의 운명에 고뇌하는 이들은 바깥 세상에 잠재된 위협들을 잠시 잊고, 완벽하게 구조적이고 기능적인 건물 안을 배회하고 있다.
막 교도소에서 출감한 트로얀. 그는 불빛이 명멸하는 밝은 도시를 뒤로 하고, 다시 범죄자의 삶으로 복귀한다. 오랜 동료들과 현금수송차량 탈취를 계획하는 그. 그러나 부패경찰 메이어가 이들을 미행하고, 이전 동료인 바우어는 부하들에게 트로얀의 제거를 지시한다. 불신과 배신, 폭력이 거미줄처럼 엮인 비열한 어둠의 세계. 이제 트로얀은 그 속에서 스스로를 지켜야만 한다. 아슬란 감독의 첫 범죄영화이자, 고전 느와르에 대한 오마주. 범죄의 준비단계와 실행과정, 그리고 그 속 캐릭터들에 대한 냉정한 묘사가 탁월하다.
용맹한 바이킹과 사나운 드래곤들의 싸움이 끊이지 않는 버크섬. 바이킹 족장의 아들 ‘히컵’은 드래곤 사냥에 소질 없는 마을의 사고뭉치. 어느 날 그는 부상 당한 드래곤, ‘투슬리스’를 구하게 되고, 아무도 몰래 그를 돌본다. 서로를 알아가며, 드래곤들의 친구가 된 ‘히컵’. 그들과의 새로운 생활을 만끽하던 ‘히컵’은 드래곤들의 위험한 비밀을 알게 되는데…
20대 청년 현철과 원식 그리고 다솜. 작은 집에 동거 중인 세 사람은, 잘 키우기만 하면 몇 천 만원의 돈을 벌 수 있다는 ‘구지뇨’라는 벌레를 키운다. 어딘지 모르게 어리숙하고, 한심해 보이기까지 하는 지리멸렬 세 남녀. 영화는 이렇다 할 패기도 열정도 없는 청춘들의 삶을 덤덤하고도 리얼하게 담아낸다. 이 세 주인공들의 모습은 꽉 막힌 통로에 갇혀 그 어떤 꿈도 희망도 갖지 못하고 허우적대는, 바로 이 시대 젊은이들의 자화상과도 같다.
재활용 오브제들을 가지고 만들어가는 작은 인형극. 캔은 가방이 되고 와인 오프너는 새가 되고, 휴지 심지 망원경은 코끼리 떼도 보여준다. 가방 속 잠자고 있던 인형이 장난을 걸기 시작하고 나는 작은 친구를 만나게 된다.
온 국민을 충격으로 몰아넣은 연쇄 살인 사건. 계속된 검거 실패로 대통령이 직접 사건에 개입하고, 수사 도중 유력한 용의자가 사망하는 사고가 발생하자 경찰청은 마지막 카드를 꺼내든다. 가짜 범인인 ‘배우’를 만들어 사건을 종결 짓는 것!
 이번 사건의 담당으로 지목된 광역수사대 에이스 최철기(황정민). 경찰대 출신이 아니라는 이유 때문에 줄도, 빽도 없던 그는 승진을 보장해주겠다는 상부의 조건을 받아들이고 사건에 뛰어들게 된다. 그는 스폰서인 해동 장석구(유해진)를 이용해 ‘배우’를 세우고 대국민을 상대로 한 이벤트를 완벽하게 마무리 짓는다.
 한편, 부동산 업계의 큰 손 태경 김회장으로부터 스폰을 받는 검사 주양(류승범)은 최철기가 입찰 비리건으로 김회장을 구속시켰다는 사실에 분개해 그의 뒤를 캐기 시작한다. 때마침 자신에게 배정된 연쇄 살인 사건의 범인을 조사하던 주양은 조사 과정에서 최철기와 장석구 사이에 거래가 있었음을 알아차리고, 최철기에게 또 다른 거래를 제안하는데..
 각본쓰는 검사, 연출하는 경찰, 연기하는 스폰서.. 더럽게 엮이고 지독하게 꼬인 그들의 거래가 시작된다!
어릴 적 헤어진 형제 혁(주진모)과 철(김강우). 형 혁은 무기밀매조직의 보스로, 동생 철은 경찰로서 마주한다. 그 어떤 형제보다 서로를 위했던 두 형제는 이제 서로의 심장에 총을 겨누게 된 적으로 맞선다.
 10년째 뜨거운 우정을 쌓으며 조직을 이끌어 가고 있는 쌍포 혁과 영춘(송승헌). 서로를 위해 목숨까지 바칠 수 있는 두 친구는 조직원이었던 태민(조한선)의 비열한 계략에 넘어가 많은 것을 잃게 된다. 조직에서 벗어나려는 혁, 조직을 검거하려는 철, 다시 한번 부활을 꿈꾸는 영춘. 깊은 상처와 오해로 어긋난 이들은 모든 것을 손에 쥐려는 태민의 음모에 휘말려 예상치 못한 결말로 치닫는데…
리스본의 한 방 안. 남자는 꿈을 만들어 내고 그에 대한 이론을 확립한다. 포르투갈 작가 페르난두 뻬쏘아의 유작인 「The Book of Disquiet」을 원작으로, 그림 같은 화면과 연극적인 연출을 통해 인간의 온전한 고독을 그려낸 작품.
얼마 전부터 비가 끊임없이 내리기 시작하자 주민들은 교외의 높은 지대를 향해, 마을을 떠났다. 조용한 음악과 비소리만을 활용해 고독과 향수를 느끼게 하는 어둡고 아름다운 세계를 표현했다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
82세의 할머니는 다섯째 아들 가족과 중국 광저우의 한 아파트에서 살고 있다. 할아버지의 기일에만 겨우 만나는 가족들. 복잡하지만 친밀한 가족의 풍경은 진심과 달리 서로에게 상처를 주고 외면하는 모습처럼 보인다. 동시대에 가족이란 무엇인지 질문을 건네는 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
“사라짐”이라는 주제에서 시작한 이 작품은 다양한 이미지들이 나열되는 가운데, 그 안에서 ‘나’의 사유와 경험, 기억이 중첩된 에세이 영화가 된다. 도시에서 일어날 수 있는 다양한 감각들이 홍콩이라는 도시를 중심으로 어떻게 이뤄지는지를 보고 반응할 수 있는 작품.
 [제10회 서울노인영화제]
20대 중반의 은주는 언니 은희와 함께 꽃 납품업을 하며 살아간다. 생활의 팍팍함 속에서 부모의 사랑을 기대할 수 없었던 은주는 부모님을 여의고 나서도 그 삶을 고스란히 물려받아야 했던 언니의 관심에서 제외될 수 밖에 없었다. 여느 때와 마찬가지로 새벽에 꽃을 배달하던 두 자매는 갑작스럽게 교통사고를 당하게 되고 교통사고를 낸 장본인이 어렸을 때 은주네가 세 들어 살던 집 주인의 딸 희진임을 알게 된다. 희진과 은희의 생사가 불확실한 상황에서 은주만 깨어나게 되고 은주는 우연한 사고로 만난 희진으로 인해 잊고 있었던 어렸을 때의 기억을 떠올린다. 은희와 희진의 은밀한 관계 속에서 받았던 충격과 희진에 의해 이리저리 휩쓸렸던 어렸을 때의 기억은 현재 은주의 황폐한 삶의 원인으로 치환되고 은주는 결국 무방비 상태의 희진을 죽이려고 하지만 그때 찾아오는 보험회사 직원으로부터 예상치 못했던 보험금 이야기를 듣게 된다. 엄청난 금액의 보험금으로 언니와 자신의 목표였던 꽃집을 마련한 은주는 가까스로 깨어난 언니 은희와 모든 것을 잊고 다시 시작하는 삶을 마주하게 되지만 그 순간 그렇게 살아갈 수 없음을 깨닫고 자신으로 인해 식물인간에서 혼수상태에 빠진 희진을 찾아간다.
 연출의도. 눈을 뜨거나 눈을 감거나 이미 과거에 존재했던 아픈 기억들은 의식속에서 늘 현재진행형으로 존재한다. 과연 어떤 종류의 망각이 스스로 상처가 되지 않으면서 과거의 상처를 치유할 수 있을까. 은폐가 아닌 치유를 향한 망각은 그 망각을 기억하는 방식이어야 한다.
인기 록 밴드 ‘다크 나이츠’의 공연 도중,
 화재 사고로 인해 한 십대 소년이 관객들에게 밟혀 사망한다.
 1년 후, 다크 나이츠는 재기를 꿈꾸며 컴백 투어를 시작하는데,
 의문의 여성 라일리가 밴드의 보컬 트래비스 앞에 나타난다.
 트래비스는 라일리의 묘한 매력에 끌리게 되고,
 라일리는 다른 사생팬들과 함께 밴드의 투어 버스에 올라타 투어에 동행한다.
 하지만, 라일리가 나타난 이후로 자꾸만 이상한 사고가 발생하게 되는데…!
 사생팬, 그녀의 정체는 무엇인가?!
 이제 용의주도한 그녀의 뜨거운 복수가 시작된다!
사랑했던 나의 고양이 묘아는 밤하늘이 되었다.
명나라 시대, 8백년 전 사라진 달마의 유해를 차지하기 위해 전국의 검객들이 한 곳으로 모여든다. 황실의 명으로 달마 유해의 반쪽을 보관하던 지앙(정우성)의 아버지는 달마의 유해를 노리는 암살단에 의해 살해당하게 된다. 아버지의 복수를 꿈꾸며 매일 같이 검술을 연마하며 조용히 살아가던 지앙은 얼굴도 바꾼 체 소박한 우편배달부의 모습으로 살아간다.
 정체를 숨긴 체 살아가던 지앙은 같은 마을에서 비단 장사를 하는 ‘정징’(양자경)을 만나 사랑에 빠지고 결혼까지 약속하게 된다. 하지만 정징이 정체 모를 검객으로부터 공격을 받게 되면서 그녀의 정체가 서서히 밝혀지는데…
 또 다시 강호의 전쟁에 휘말리게 되는 지앙! 그리고 결전의 순간 이들 앞에 모습을 드러낸 충격적인 한 사람! 비극의 검의 전쟁은 지금부터 시작된다!
절도 혐의로 구속되어 실형을 선고 받은 ‘요한 레텐베르거’. 그는 교도소에 수감된 후 오로지 달리는 것에만 집착한다. 그러던 중 가석방으로 풀려난 ‘레텐베르거’는 가석방 담당관의 구직권고를 무시한 채 마라톤 대회 출전을 위한 연습에만 열중한다. 오스트리아 빈에서 열린 국제 마라톤 선수권대회에 무명의 선수로 출전한 그는 대회 우승을 거머쥐는 기적을 만들어 낸다. 그 후, 언론의 집중적인 조명을 받게 되지만 그에게는 아무도 모르는 비밀이 있다. 출소 후 줄곧 도심의 은행을 돌며 은행강도 행각을 이어왔던 것. 혼자 짧은 시간에 은행을 턴 후 감쪽같이 사라져 버리는 그의 은행강도 행각은 이내 사회적 이슈가 된다. 그의 이러한 완벽한 이중 생활은 아주 우연한 사건으로 인해 발각될 위기에 처하는데...
본격적인 연애관계로 진입하고 싶어 진지한 액션으로 사랑을 표현하는 남자 현철(백현철 분)과 사랑은 다 거짓말이라 믿은 희본(박희본 분)의 해프닝을 그린 러브 액션 코미디.
함께 밴드를 하던 예미와 강보. 어느덧 고3이 될 준비를 하게 된 그들은 서로 다른 갈림길 앞에서 고민하게 되고 고깃집 아저씨, 락의 신, 학교 선배 등이 그들의 선택을 부추긴다. 거리공연에서 웃음거리가 되는 예미, 마지막이라는 조건아래 선배의 하와이안 댄스 공연에 반강제적으로 불려나가는 강보. 그들은 스스로 원하는 대로 ‘어른스러운’ 17살이 될 수 있을까?
판매할 목적으로 마약을 소지했다가 체포된 데이비스,
 차량 절도 및 폭행을 일삼다가 체포된 앤젤,
 교도관을 폭행해 눈을 멀게 한 죄로 더 높은 형을 선고받은 부치는 몬태나주의 에놀라 베일 소년원에 수감된다.
 교도관 굿이어는 단호하지만 공정한 태도로 소년들을 교정하려 노력하지만
 소년원에서 대장 노릇을 하는 뱅크스와 루니 일당은 세 소년을 내버려 두지 않는데…
영화에 관한 영화이면서 훈훈한 감동을 전하는 따뜻한 느낌의 영화이다. 불법 DVD를 팔던 첸유는 오래된 극장에 일자리를 얻는다. 그런데 극장에 오는 손님들은 모두가 맹인이며, 극장 주인은 고통스러운 비밀을 안고 있다. 결국 영화란 세상으로부터의 도피처이자 세상을 비추는 창이요, 과거이자 현재이다.
베테랑 기관사 프랭크(덴젤 워싱턴)와 신참 윌(크리스 파인)은 평소와 다름없는 하루를 시작한다. 오후가 되면 그들에게 끔찍한 악몽이 시작되리라는 것을 아직은상상조차 할 수 없다. 같은 시각, 풀러 조차장에서는 폭발성화물이 실린 ‘777호’기를 다른 선로로옮기라는 지시가 내려지지만, 정비공의 부주의로 이 기관차는 승무원 하나도 없이 엔진에 시동이 걸려 운행을 시작하고, 곧이어 엄청난 굉음과 함께 통제불능의 폭주를 시작한다. 순식간에 시속 100km로 달리는 거대한 폭탄 괴물로 변해버린 ‘777호’기. 곧 있으면 도심을 관통하고, 막대한 재난을 피할 수 없다. 그 순간, 같은 선로를 달리던 프랭크와 윌은 자신들의 목숨을 담보로, 최후의 방법을 감행하는데...
1815년 프랑스 툴롱, 죄수번호 24601은 빵을 훔친 죄로 19년째 중노동 형을 받고 수감 중이다. 드디어 가석방 허가가 떨어지고, 그는 자신의 이름 ‘장발장’으로 세상에 나온다. 뮤지컬 『레미제라블』 초연 25주년을 맞아 런던에서 열린 기념공연의 실황 영상을 충무아트센터의 대형 스크린으로 만나는 기회. 공연 자체의 작품성도 더할 나위 없이 훌륭하지만 편집을 통해 재구성한 영상은 출연자들과 한 공간에 있는 듯한 생생함을 전달한다. 또한 1985년 초연 당시 연기자들이 함께 한 앙코르 무대, 원작자들의 감사 인사, 그리고 가장 『레미제라블』스러운 마지막 합창은 영상으로 느낄 수 있는 최고의 감동을 선사한다.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
정화는 고교동창 유미와 오랜만에 여행을 가기로 한다. 하지만 정화는 유미가 다단계에 자신을 끌어들이기 위해 여행을 핑계로 거짓말을 했음을 알게 된다. 정화는 유미로부터 상처 입었다고 생각하고, 유미가 자신에게 한 것과는 다른 방식으로 그 상처를 표현하고 싶어진다.
 Jung-hwa is to go on a trip with her old high school friend, Yu-mi, which is Yumi´s idea. However, Jung-hwa finds out that Yu-mi tricked Jung-hwa into going on a road trip to get her involved in pyramid selling. Jung-hwa feels hurt and decides to show Yu-mi how she feels.
 [연출의도]
 사회적으로 낮은 지위에 위치한다는 두려움과 그 두려움이 타인을 향한 무시로 드러나는 순간. 좋은 마음만 가지고 있으면 안 된다.
 It’s not enough to have a good intention.
자식을 위해 당신의 살까지도 내어준 아비의 고마움을 모른 채 무심히 떠난 아들 가시고기... 시간이 흘러 아비가 되자 그의 아비처럼 헌신하고 똑같은 죽음을 맞는다.
호주의 산호 해안을 여행 중이던 케이트와 그의 일행은 배가 전복 당하는 사고를 당한다. 전복된 배위에서 구조를 기다리다 지친 일행은 가까운 섬으로 헤엄쳐 가기로 하는데. <더 리프>는 실제로 일어났던 사건을 극화했다. 워낙 현실적으로 표현된 상어 때문에 처음부터 끝까지 긴장을 늦출 수 없는 작품.
일과 사랑 모든 것이 완벽한 산부인과 의사 소영(신은경)은 변함없이 아내를 사랑하는 남편, 건축가 지석(정준호)과 한치의 오차도 없는 행복한 결혼 생활을 하고 있다. 남편의 여자를 알게 되기 전까지는...
 소영은 남편의 건축과 학생이자 요가선생으로 일하는 남편의 여자, 수지(심이영)를 쫓아 요가학원에 등록한다. 죽이고 싶었던 남편의 여자와 서서히 가까워지고 아무것도 모르는 그녀에게서 두 사람의 은밀한 이야기까지 매일 전해 듣는데...
주인공 메건은 자신의 불륜 현장을 목격한 남편을 살해한다. 한편 집 뒤뜰에 정체불명의 우주선이 불시착하고, 메건은 이를 기회 삼아 남편의 죽음을 외계인 탓으로 돌린 후 사망보험금을 타기 위한 계획을 짜기 시작한다. 하지만 외계인이 남편의 시체를 빼앗아가 보험금 수령이 어려워지자TV 광고를 통해 외계인을 무찌르는 사람에게는 자그마치 10만 달러라는 보상금을 주겠다고 약속한다. 광고를 본 사람들은 메건의 집으로 몰리기 시작한다. 각각의 무기로 무장한 사람들은 용감하게 외계인과 대적하지만, 번번히 무참하게 살해당하고 만다. 별다른 수확 없이 상황이 자꾸 지연되자 메건의 엄마는 보상금을 20만 달러로 올리고, 끔찍한 만행을 저지르고 마는데…
가족을 위해 알파센타우리 항성으로 떠난 남자가 지구에 남겨진 부인과 어린딸을 만나기 위해 지구로 돌아온다. 코타키나발루 해변의 신혼여행을 추억하며 지구의 아름다운 해변가에서 행복한 시간을 보낸다. 그러나 얼마 후 부부는 해변 저편에서 우주로 떠나는 또 다른 우주선을 바라보게 되는데…
 2i Digital에서 3ality 리그로 제작한 3D 단편영화로 실사 3D촬영후 3ality 장비인 SIP2100에서 나오는 메타데이타를 통해 CG작업을 진행한 최초의 영화.
에피소드1. 두근두근 오디션. 가련한 매니저 재민(황제성)은 배우 혁권(박혁권)과 함께'ㅂ'영화사에 오디션을 보러 온다. 요새 자신의 주가가 오르고 있다고 생각한 혁권은 괜한 썰들을 풀어가며 재민을 당황시키고, 영화사 대표와 감독의 표정은 굳어간다.
 에피소드2. 두근두근 김하나. 재민의 누나 재주(서영주)와 목사 형 한철(조한철)은, 재민의 생일상 준비로 바쁘다. 재민이 이혼한 전처 하라와 다시 만났으면 하는 두 사람. 눈치를 많이 보는 편인 목사 한철은 재주와 자신이 결혼 전에 겪은 해프닝을 회고한다.
 에피소드 3. 두근두근 홍어드립. 오디션을 마치고 나온 재민은 뜻밖에 전처 하라의 전화를 받는다. 당황스러우면서도 설레는 마음. 상황 파악 못하는 혁권. 한편, 돈 없는 재민이 사무실처럼 애용하는 단골 카페에서는 알바 희본(박희본)에게 홍어 택배가 배달되고, 붙박이로 앉아 있던 손님이 냄새를 맡는다.
 에피소드4. 두근두근 핑크무비. 누나네 집에 가기 전, 배우 용근(배용근)과 미팅을 하기 위해 가화에 들른 재민. 최근의 경력에 콤플렉스를 가지고 있는 용근은 혁권 못지 않게 실없는 소리를 해대고...이 지랄.
 에피소드5. 두근두근 화보촬영. 재주 한철의 집에 다 모인 재주 재민 재은 삼남매와 그 파트너들. 모두 커플인데 혼자 돌싱이 되어 온 재민의 기분이 착잡하다. 그런 재민을 어설프게 위로하는 한철 때문에 더 착잡해지려는데 배우 김정화로부터 걸려온 전화. 뭔가 단단히 심통이 나 있는 정화.
 에피소드6. 두근두근 어버이연합. 동남아 여행 중인 삼남매의 부모님으로부터 전화가 걸려온다. 지루해하는 삼남매에게 지난 ‘좌파’(?)정권에 대한 엄청난 양의 수다를 쏟아내는 엄마 아빠. 한편, 재민은 집 뒤 텃밭에서 하라 생각에 젖고 비에 젖고.
 에피소드7. 두근두근 알파베타. 결혼을 생각하고 있는 재은에게 겁 먹은 현철. 원치 않는 이혼을 한 재민은 그 둘이 부러울 뿐이고. 한편, 카페 가화에서 일하게 된 모미는 알바 시작 후 최초로 해리성 정체 장애 증상을 보이는데.
 에피소드8. 두근두근 레알잉여. 누나 집에 얹혀 살게 된 재민의 고달픈 기상시간. 누나 부부는 아침마다 <워낭소리> 흉내를 내고... 한편 카페 가화에서는 일찍 퇴근하려는 모미, 아니 모미β와 희본이 실랑이를 벌인다.
 에피소드9. 두근두근 유니섹스. 손님과 잉여의 대화를 나누던 재민은, 일전에 혁권이 오디션을 봤던 영화사로부터 반가운 전화를 받는다. 제안받은 캐릭터를 설명해주려는데 혁권의 설레발은 여전하고. 이 때 전처 하라로부터 걸려오는 전화! 두근두근 재민의 마음.
 에피소드10. 두근두근 150억년. 통화를 끝내고 절망스러워진 재민을 둘러싸고 다들 한마디씩 훈수를 두고 싶어한다. 늘 그렇듯 괜한 소리들. 그런데 그 헛소리, 흰소리, 하나마나한 소리가 모여 우주를 이루는 거 아닐까, 150억년 전에 탄생한 이 우주, 이 지랄.
새로 이사 온 미소년 브라이스를 보고 첫눈에 사랑을 직감한 7살 소녀 줄리.
 솔직하고 용감한 줄리는 자신의 마음을 적극적으로 표현하지만 브라이스는 그런 줄리가 마냥 부담스럽다.
 줄리의 러브빔을 요리조리 피해 다니기를 6년!
 브라이스는 줄리에게 받은 달걀을 쓰레기통에 버리다 들키고,
 화가 난 줄리는 그날부터 브라이스를 피하기 시작한다.
 하지만 성가신 그녀가 사라지자 브라이스는 오히려 전 같지 않게 줄리가 신경 쓰이기 시작하는데…
모든 장난감들이 겪는 가장 슬픈일은 바로 주인이 성장해 더이상 자신들과 놀아주지 않는 것. 우디와 버즈에게도 그 위기가 찾아온다. 앤디가 대학에 진학, 집을 떠나게 된 것. 헤어짐의 불안에 떨던 토이들은 앤디 엄마의 실수로 집을 나오게 된 이들은 우여곡절 끝에 탁아소에 기증되는 신세가 된다!
 그런데 오마이갓, 어린이집 애들 장난이 아니게 난폭하고 험하다. 그리고 상상도 못했던 거대한 음모까지 숨겨져 있는 어린이집 장난감의 세계. 그러다 앤디가 여전히 자신들을 사랑한다는 사실을 알게 된 토이 군단은 앤디 곁으로 돌아가기 위해 생애 가장 큰 모험을 결심한다. 우디를 중심으로 똘똘뭉친 토이들 과연 이들의 위대한 탈출은 성공할 것인가!
올드보이도 못 견뎠을 장장18년을 탑 안에서만 지낸 끈기만점의 소녀 라푼젤. 어느 날 자신의 탑에 침입한 왕국 최고의 대도를 한방에 때려잡는다. 그리고 그를 협박해 꿈에도 그리던 집밖으로의 모험을 단행한다. 과잉보호 모친의 영향으로 세상을 험난한 곳으로만 상상하던 라푼젤. 그런 그녀 앞에 군기 빡 쎈 왕실 경비마 맥시머스의 추격, 라이더에게 복수의 칼날을 가는 스태빙턴 형제의 위협, 라푼젤의 가짜 엄마 고델의 무서운 음모 등이 얽히고 설켜 점점 흥미진진한 사건들이 터지기 시작한다. 그러나 세상물정 깜깜한 우리의 라푼젤은 자신 앞에 펼쳐진 스릴 넘치는 세상을 맘껏 즐기는데...
2009년 9월 옛 기무사에서 진행됐던 ‘플랫폼 인 기무사’ 전시에 설치되었던 영상작업을 바탕으로 제작된 작품으로, 기무사 공간이 가진 역사적 의미를 성찰하고 있다. 20여 년이 지난 오늘날에도 곳곳에서 과거의 유령들을 목격하며, 우리가 그동안 소비했던 옛 ‘유령들’의 곡소리가 구슬펐던 과거의 진혼(鎭魂)의 곡이 아닌 미래에 다가올 망자(亡者)를 위한 곡이었음을 깨닫게 된다.
 지난 날 옛 ‘유령들’의 곡소리가 구슬펐던 과거의 진혼(鎭魂)의 곡이 아닌 미래에 다가올 망자(亡者)를 위한 곡이였음을 깨닫는다.
영화 촬영소이자 테마파크인 ‘올드 투손’에서 웨스턴 전문 배우로 일하는 ‘조니’.
 카우보이로서 남다른 열정과 자부심을 지닌 그지만, 서부극은 점점 인기를 잃어간다.
 올드 투손을 새롭게 인수한 회사는 할로윈 데이에 맞춰 공포 테마파크로 야간개장을 준비하고,
 이 과정에서 조니는 고대 저주가 전해오는 폐쇄 동굴에서 불길한 기운을 감지하게 된다.
 그리고 마침내 할로윈 밤, 악령으로 깨어난 뱀파이어들이 인간사냥에 나서는데…
 카우보이 VS 뱀파이어, 피의 전쟁이 시작된다!
깊은 밤, 강가에서 낚시를 하던 낚시꾼, 낚싯대에 걸려 든 것은 소복 차림의 여인이었다!
 세상과 동떨어진 듯 보이는 안개가 자욱한 숲, 낚시 가방을 맨 한 남자가 노래를 흥얼거리며 걸어 들어온다. 남자가 도착한 곳은 어느 강가. 남자는 낚싯대를 펼쳐놓고 한가롭게 낚시를 시작한다. 시간이 흘러 어느 새 한밤 중이 된 강가. 생각만큼 낚시는 잘 되지 않고, 지루해진 남자. 그때 갑자기 낚싯대에 커다란 무언가가 걸려드는데, 그 무언가는 매운탕 거리가 아닌, 소복 차림 묘령의 젊은 여인이었다! 놀라서 넘어지는 남자, 여자와 낚싯줄이 엉켜 서로 묶인 꼴이 되고, 남자는 사색이 되어 풀어 보려고 안간힘을 써 보지만 그럴수록 더욱 더 엉켜 들고 마는데…
 낚시꾼의 가정사를 알고 있는 소복 차림의 여인, 그녀의 정체는?
 엉켜든 낚싯줄을 풀려고 발버둥 치던 와중, 죽은 줄로만 알았던 그녀의 팔이 갑자기 남자의 목덜미를 휘감는다. 비명을 지르며 쓰러지는 남자, 까무러친다. 얼마나 시간이 흘렀을까… 남자는 여자가 입고 있던 소복을 입은 채 잠들어 있고, 남자의 옷을 입은 여자가 남자를 깨운다. 정신이 든 남자, 영문을 몰라 혼란스러워하는데 엎친 데 덮친 격으로 여자가 느닷없이 어린 아이의 목소리로 울며, 남자를 “아빠”라고 부르는데……
난생 처음 심리학 강사로써 대학교에서 강의를 맡게 된 김동석.그러나 교정의 풍경은 그가 상상한 것과 많은 차이를 보인다.왠지 모르게 자기에게 짜증이 나 있는 조교와, 수업에 불성실하게 임하는 학생들까지..김동석은 최선을 다해 수업을 이어나가려 하지만 상황이 좀처럼 그를 도와주지 않는다.<2012 인디포럼>
“니들이 암만 떠들어 봐라 내가 흥분하나? ”
 자신의 삶과 직업에 200% 만족하며 살아가고 있는 남자 윤제문. 그는 마포구청 환경과 생활공해팀에 근무하는 10년차 7급 공무원이다. 웬만한 민원에는 능수능란, 일사천리로 해결하며 평정심을 유지하는 그의 좌우명은 “흥분하면 지는 거다”, 일명 “평정심의 대가”로 통한다. 변화 같은 건 ‘평정심’을 깨는 인생의 적으로 여기고 퇴근 후 나름 여가생활을 즐기며, 10년째 TV 친구인 유재석, 경규형과 함께 잘 지낸다. 그는 삼성전자 임원 안 부러운 대한민국의 자랑스런 공무원이다.
 그러던 어느날, 그의 앞에 홍대의 문제적 인디밴드가 나타나는데...
 평정심의 대가 VS 문제적 인디밴드
 그는 과연 흥분하지 않고, 인생 최대의 위기를 극복할 것인가!
매일 알만 낳던 운명의 암탉 잎싹은 양계장을 탈출해, 나그네와 달수의 도움으로 자유를 만끽한다. 어느날, 주인 없이 버려진 뽀얀 오리알을 발견한 잎싹은 난생 처음 알을 품게 되고... 드디어 알에서 깨어난 아기 오리 초록은 잎싹을 '엄마'로 여긴다. 족제비의 위협으로부터 안전한 늪으로 여정을 떠나는 암탉 잎싹과 청둥오리 초록. 과연 이들은 험난한 대자연 속에서 더 자유롭고 더 높이 날고 싶은 꿈을 이루어 낼 수 있을까?
가까운 거리지만 그 누구도 쉽게 오갈 수 없는 남과 북. 그러나 그 철조망을 매일같이 뚫고 이산가족의 아픔과 그리움을 전달해주는 ‘산’이라는 청년이 있다. 무장한 남과 북 군인들이 지키고 있는 비무장지대를 혈혈단신 오가는 위험한 일을 하지만 순수한 눈빛을 가진 ‘산’은 어느 날 신분을 숨긴 국정원 요원들에 의해 망명한 북한 간부 ‘남자’의 애인인 ‘인옥’을 평양에서 빼내오라는 은밀한 제안을 받는다. 산은 인옥을 데리고 북에서 남으로 내려오면서 여러 차례 죽음의 고비를 맞지만 그 때마다 인옥을 구해준다. 짧은 시간 함께했지만 위기를 같이 겪어낸 두 사람은 서로에게 애틋한 감정을 가지게 된다.
어느 날 교환(29,남)은 대변 대신 거북이를 배설하게 되고 걱정된 마음에 한의원을 찾아간다.
태평성대의 시절, 명나라. 뛰어난 장군이었던 기장군의 마지막 남은 호위무사는 4대 문파에 도전해 새로운 문파를 세우려 한다. 왜구가 쳐들어 오던 시기에 왜구들의 검을 변형해 대승리를 거둔 기장군의 검법을 전파하려는 목적이다. 그러나 그 검을 부정한 왜구의 검이라 오해를 받고, 더 나아가서 그 자신이 왜구로 몰리게 된다. 산에서 무림고수가 된 구 문파의 대인이 하산하여 무사와 겨루고, 그의 검법과 검을 인정하여 새 문파를 세우게 되는데…
카메라는 한강을 연결하는 교각과 물이 만나 섞이는 다양한 운동을 집요하게 관찰한다. 선과 면이 만나 파생되는 예측 불가능한 아름다운 움직임, 그리고 이를 지켜보는 감독의 카메라. 이들이 빚어내는 미묘한 순간을 기록한 매혹적인 실험영화. (13회 전주국제영화제)
12월 31일. 회사가 쉬는 날이다. 오전 7시 30분. 남자는 알람이 울리기도 전에 눈을 뜬다. 빈 사무실로의 출근. 야근. 그리고 퇴근. 남자는 집으로 향하지만 점점 이상한 곳으로 흘러간다.
우리 몸의 수많은 털. 어느 것은 필요 없다 생각하여 뽑고 뜯으며,또 다른 어느 것은 소중 하다 생각하여 정성스레 다듬고 가꾼다.도대체 필요 없는 털과 소중 한 털의 기준은 무엇인가?
 We have a lot of hair on the surface of our body.. We remove hair which we think unwanted. But we take care of hair which we think precious. What is a standard of value between unnecessary hair and precious one?
처음으로 우는 날 죽게 되는 운명을 타고난 남자의 이야기.
36의 기혼여성이 자신의 어린 시절들과 하룻밤을 함께 보낸다.
 A 36 year-old married woman spends one night with each part of her past life.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
2011년 3월 11일, 도호쿠 지방에 거대한 지진과 쓰나미가 발생했다. 주민들은 삶의 터전을 잃고 힘든 시간을 보내야 했지만 여전히 집과 마을을 떠나지 않고 이곳에서 계속 살아가는 사람들도 있다. 하마구치 류스케와 사카이 고 감독은 지진이 발생하고 6개월이 지난 후 도호쿠 지방을 찾아가 피해를 입은 시민들의 이야기를 침착하고 담담한 태도로 듣는다.
두 남자가 한 호텔 17층에서 나른한 오후의 모습을 카메라에 담고 있다. 이들은 홍콩국제영화제를 위한 영화를 찍으려는 중이다. 밖에서는 또 다른 남자가 공원에서 녹음기를 들고 있다. 야시장으로 유명한 홍콩의 야우마테이가 아피찻퐁 위라세타쿤 특유의 사운드와 미스터리로 가득한 장소로 바뀐다.
한 남자가 지구 반대편의 누군가와 스카이프로 대화를 나눈다. 남자는 반딧불 한 마리를 발견하자 그 반딧불을 대화상대에게 보여준다.
누구와도 소통하지 못하고 그 속에서 사물이 되어버리는 소녀는 우연히 잊고 있었던 과거를 회상하게 된다. 과거 어린 시절 사물이 된 자신을 유일하게 알아 봐주는 친구를 만나게 되는데..
이 영화는 기억을 지키고 과거의 사람들과 사건들을 재구성하려는 절실한 시도이다.인간 기억의 무상함, 막을 수 없는 시간의 흐름, 자연의 파괴적인 힘에 대해 묘사하였다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
무대는 소다 가즈히로의 고향, 도치기현 아시카가. 대사 없이 영상으로만 이루어진 이 한 편의 시는 “무엇이 ‘집’인가?”라는 질문에 대한 답이다.
젊은 과학자 빅터 프랑켄슈타인 박사는 생명의 비밀을 알아내고 인간의 형상을 닮은 피조물을 만드는 데 성공한다. 피조물은 아이처럼 순수한 영혼을 가졌지만, 추악한 외모 탓에 어느 누구에게도 환영 받지 못하고 그를 만든 빅터에게조차 버림 받는다. 피조물은 자신의 외모를 저주하며 스스로 소외시키던 중 노인 드 라쎄를 만나 언어와 감정을 배우게 된다. 그러나 노인의 가족들은 그를 쫓아내고 절망한 피조물은 빅터를 찾아가 자신을 위한 완벽한 반려자를 만들어 달라고 부탁하는데…
?종말 후 전쟁의 혼란으로 빠져든 세계…
 살아남기 위해 끊임없는 전쟁으로 내몰린 아주 평범한 사람들.
 모든 것을 다 잃은 한 무리의 생존자들은 피난처를 찾아 정처 없이 방랑한다. 목적도, 목적지도 없다. 12명이었던 그들은 이제 다섯 명만 남았다.
 생존자 무리의 리더 릭(도미닉 모나한)은 규칙을 어기고 버려진 농장에 일행과 잠시 쉴 곳을 만든다.
 긴장이 고조되고 모두들 예민해지는 가운데, 조용하고 반항적인 새로운 멤버 마리(애슐리 벨)가 합류하는데….
 전쟁은 사방에서 벌어지고, 총알은 점점 떨어진다.
 생존자들은 야만스러운 적들로부터 본거지를 지키기 위해 싸워야만 한다.
 끝을 마주했을 때, 그들은 무엇을 위해 계속 싸울 것인가?
 휴머니티를 위한 전쟁. 죽거나 혹은 싸우거나.
20세기 초 영국, 이혼 경력이 있지만 두 번째 남편과 안정된 생활을 누리던 미국 여성 월리스 심슨 부인은 국왕 에드워드 8세를 만나 서로에게 끌리게 되고, 결국 당대 큰 스캔들에 휘말린다. 하지만 시간이 흘러 역사는 이 사건을 ‘사랑하는 여자를 위해 왕좌를 포기한 세기의 로맨스’로 기억하게 된다. 한편, 엄마가 그녀의 팬이었다는 이유로 비슷한 이름을 갖게 된 월리는 이름뿐만 아니라 학대 받았던 심슨 부인의 첫 번째 결혼과 비슷한 결혼 생활을 겪는다. 그러던 중, 결혼과 동시에 관뒀던 경매 회사에 윈저 공 부처 컬렉션이 나오면서 그곳에 매일 찾아가 그녀를 추억하는 공상에 빠진다. 그리고 아무도 궁금해하지 않았던 월리스의 삶을 이해하기 위해 경매에 참여 하는데…
여자와 남자가 대화중이다.
 대화가 들리지만 들리지 않는다.
 대화가 정점으로 치닫는 순간 여자의 눈물이 별안간 말려 올라간다.
 상황은 역전되었다.
 그는 들었을까...? 그녀는 들었을까?
1년만에 서울에서 경찰임용을 받고 고향에 내려온 성주와 어릴적 동갑내기 친구 신희의 하루동안의 이야기.
기본적으로 이 영화는 오디오 비주얼 작품이다. 하지만 어느 정도까진 사운드가 주도적인 역할을 하며 어떤 이미지가 나올지 기대하게 만든다. 동시에 영화는 사운드를 바탕으로 상상력 놀이를 한다. 주인공이 아파트로 흘러 들어온 소음을 자기 방식대로 해석하면 랜덤한 이미지들이 상호작용하며 펼쳐지는 식이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
눈 내리는 밤이면 거리의 여자들이 하나, 둘 사라진다. 3년 동안 7명의 여자가 실종됐지만 발견되는 사체도, 실종자를 찾는 가족도 없다. 미제 사건을 수사하던 형사 마이크(존 쿠삭)와 그의 파트너 켈시(제니퍼 카펜터)는 어느날, 자신과 말다툼을 하고 집을 나간 그의 딸 ‘애비’가 같은 수법으로 실종된 걸 알게된다. 마이크는 지켜주지 못했다는 죄책감에 필사적으로 딸을 찾는다. 이런 끔찍한 범행을 저지른 범인은 낮에는 평범한 카페점원으로 일하며, 밤에는 지하실에 납치해온 여성들을 감금해 임신과 출산을 반복하게 하는 사이코패스. 그의 딸이 납치당해 감금 된 곳은 바로 아기를 낳는 공장이었던 것. 이 사실을 알게 된 애비는 충격과 공포에 휩싸이고, 딸을 찾기 위한 마이크는 점점 수사망을 좁혀가는데…
소설가가 되고 싶은 소녀 ‘향이’가 있다. 향이의 아버지는 건설 노동자로, 술 먹는 날이 잦다. 술이 아버지를 잡아 먹어버리면, 향이는 친구 ‘모네’의 집으로 피신을 가곤 한다. 그곳에는 향이가 꿈꾸는 서재와 소설가의 꿈을 장려해주는 자상한 ‘모네 아버지’가 있다. 자신의 아버지를 부정하고 모네 아버지에게 정신적 의지를 더해가던 어느 날, 향이는 모네의 아버지의 불륜을 목격하게 된다.
집안에서도 싸우고 권투 경기장에서도 싸우는 샴 쌍둥이의 이야기를 다룬 작품. 이들은 장애 때문에 직업이나 사생활을 공유해야 하지만, 둘의 시각차는 너무나 크다. 형재애와 그것의 한계에 대해 보여주는 작품이다.
 (2012 최강애니전)
로스 앤젤레스 출신의 청년인 제시와 윌리 시카고로 제시의 아버지를 만나기위해 떠나는 여행 도중에 차가 도난당하여 작은 마을 네브래스카에서 머무르게 되며 생기는 이야기입니다.
 그들이 마을에 머무르는 동안, 바텐더인 샤론과 결혼 한 행크에게서 차를 얻기 위해 그의 집에서 함께 지내며 일을 합니다.
 행크, 샤론, 그리고 이웃 소녀 도라가 제시에게 인간 관계에 대한 놀라운 교훈을 안겨준다는 이야기 입니다.
당신이 정말로 사랑하는 사람, 사랑했던 사람이 있다.
 그러던 어느 날 그 사람이 아기를 가졌다고 한다.
 한 생명의 탄생에 얼마나 행복하고 축하해야 할 일인가.
 하지만 그 사람은 뱃속의 아기가 누구 아기인지 모른다고 고백한다.
 당신은 남 얘기로만 듣던 이 엄청난 일을 해결하기 위해 내가 사랑하는 사람, 사랑했던 사람의 애인을 만나야 한다. 두 남자의 신경전이 시작된다.
중력의 법칙을 모른 채 코끼리는 트렘플린에서 훈련 중입니다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
일요일이라는 시간은 우리가 어떻게 보내느냐에 달려 있다. 우리가 알차게 보내려는 이 시간은 웃음 또는 지루함으로 흘러간다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
우화에서처럼 늑대는 빨간 망토를 두르고 자신의 목표에 접근한다. 하지만 이번 빨간 망토 소녀는 원작과 달리 무언가 수상하다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
인천의 도금공장에서 탈출한 베트남인 "투"는 고향친구를 찾아 대구로 오고 대구에서 태국인 랑거와 이주노동센터의 장목사를 만난다. 랑거는 전의 직장에서 받지 못한 퇴직금 문제로 장목사에게 상담을 받고 랑거와 일하는 한국인 노동자 인혁은 공장의 어려운 사정과 이주노동자보다 높은 임금 때문에 공장에서 해고를 당하고 설상가상으로 교통사고까지 낸다.<2012 인디포럼>
역사상 최강의 적! 더욱 강력해진 맹세! ‘삼총사’의 새로운 전설이 시작된다!
 프랑스 왕의 친위부대 삼총사는 세계 최초 비행선을 설계한 다빈치의 설계도 암호를 갖고 베니스 총독 저택의 비밀 방에 모인다. 하지만 삼총사의 맏형 아토스의 연인 밀라디(밀라 요보비치)가 암호를 빼내, 악명 높은 버킹엄 공작(올랜도 블룸)에게 넘겨주며 삼총사는 임무를 실패하고 다빈치의 설계도는 버킹엄 공작 손에 들어간다. 일년 후, 프랑스의 실질적인 권력을 휘두르는 추기경(크리스토프 왈츠)은 꼭두각시 왕을 제거하고 왕권을 차지하기 위해, 대규모 군사력을 자랑하는 버킹엄 공작과 미모의 스파이 밀라디를 동원해 거대한 음모를 계획한다. 한편 왕의 친위부대가 되기 위해 성으로 향하던 달타냥(로건 레먼)은 우연히 만난 삼총사와 합류하게 되고, 추기경의 음모를 알아챈 왕비로부터 음모를 제지하라는 임무를 받게 된다. 지시에 따라 떠난 영국에서 그들은 거대한 음모의 실체와 마주하게 되고, 프랑스 왕실의 운명을 건 절체절명의 대결을 벌이게 되는데…!
소심한 윤호는 남몰래 옥상에서 춤 연습을 하며 짝사랑하는 승희와 춤추는 상상을 한다. 야근을 하며 단 둘만이 남은 사무실, 승희가 직장을 그만둔다는 소식을 듣게 된 윤호는 자신의 마음을 전하기 위해 노력하던 중, 승희에게 춤을 가르쳐주게 되고 이를 게기로 고백을 하게 되는데....
시의 화자인 한 사내가 작업실에 앉아 시를 쓰다 지친 채 머리를 파묻는다. 시간이 흐르면 사내는 보이지 않고 열린 문만이 바람에 삐걱인다. 사내의 내면은 도시 속을 벗어나 강을 건나다 미지의 연보라빛 새를 만난다.
2021년, 정신 질환자를 치료하기 위해 사람의 꿈 속으로 들어가 그 꿈을 바꿀 수 있는 약이 개발된다.
 ‘악마’라는 가명을 쓰는 연쇄 살인마는 이 약을 이용해 살인을 저지른다.
 마약 중독자인 로사와 고객 서비스 상담원인 에단은 형편없는 현실에서 상상만 해 왔던 것을 꿈속에서
 전부 이루고 있다. 하지만 로사와 에단은 꿈에서 깨어나게 되고 악마에게서 도망치려 한다.
 ‘이상한 나라의 앨리스’ 속 앨리스와 같은 처지에 처한 걸 알게 된 에단은 로사와 함께 해결책을 찾아보지만
 마음대로 되지 않아 계속 같은 곳만 뱅뱅 돌게 된다.
 결국 둘은 악마의 손에서 달아나지 못하게 되는데…
빅토리아 호수에서 깨어난 3초에 모든 것을 먹어 치우는 피라냐들!!
 더욱 난폭해진 그들은 이번에는 막 개장해서 여름을 즐기는 사람들로 가득 찬 워터 파크로 향한다.
 무방비 상태에 놓인 사람들은 놈들의 기습에 당하고 다시 한번 흉폭한 파티가 시작되는데…
현수는 회의도중 집으로부터 온 전화에서 뜻밖의 이야기를 듣는다. 집에 도착해 아내와 어린 아들, 그리고 아들의 친구 사이에서 벌어진 '해프닝'을 보고 해결하려 하지만 해프닝은 또 다른 '해프닝'을 낳게 된다. '가족'이라는 이익집단과 그들의 공간으로 대변되는 '집'에서 벌어지는 '사건'이 본인들에게는 하나의 '해프닝'에 불과하다는 사실은 시대가 강요한 가족의 씁쓸한 자화상이다. (문웅)
캄보디아는 1960년부터 1975년 사이 400편의 영화를 제작하며 왕성한 성장을 이루어 낸다. 그러나 크메르 정권이 들어서며 대다수의 영화인들은 숙청당하고 영화는 불살라진다. 살아남은 영화는 30편에 지나지 않는다.
 <달콤한 잠>은 살아남은 소수의 영화인들을 통해 화려했던 캄보디아의 영화사를 깊은 잠에서 깨어낸다. 그리고 현재 캄보디아의 젊은 영화인들이 캄보디아 영화의 황금 같은 순간을 재현하는 과정을 기록한다. 이 과정은 영화역사를 복원하는 것을 너머 묻혀졌던 캄보디아의 문화와 그 시대를 관통했던 대중의 욕망을 일깨운다. 피의 역사 너머에 존재하는 아름다운 과거에 대한 기억은 슬픔 어린 꿈결 같은 낭만을 불러낸다. 캄보디아 영화의 전성기에 활동했던 제작자의 손자인 감독 데이비 추에게, 그래서 이 묻혀진 과거는 죽음이 아니다. 이것은 캄보디아 영화의 새로운 전성기를 열 희망을 약속하는‘ 달콤한 잠’이기를 바란다. (조영정)
빈 역사 안. 검정색 007가방을 들고 열차를 기다리고 있는 한 여자. 그때 어두운 역사 안에서 한 남자가 순식간에 나타나 가방을 낚아채 도망친다. 그는 역사를 나와 도심을 질주한 후 한 호텔에 들어간다. 호텔에서 그를 반갑게 반겨주는 한 여자, 남자를 침대에 눕히더니 손을 침대에 묶고서는 머리핀으로 남자의 복부를 찌르고 즐거워 하며 남자가 훔쳐온 가방을 가지고 유유히 방을 나선다.
 2011 아이폰 필름 페스티벌(I-Phone film festival) - Best Film 3rd Place수상
2012 홍콩국제모바일영화제(HKIMFA) - 그랜드 어워드 수상
2012 홍콩국제모바일영화제(HKIMFA) - 드라마 부문 금상 수상
배우지망생인 소라는 부족한 끼(?)로 매번 오디션 떨어진다. 우연히 잡은 기회도 망쳐 낙담한 소라에게 승현은 클럽M을 알려 준다. 클럽M을 들어선 순간 소라는 신비한 체험을 하게 되는데…
 시대를 넘나드는 퓨전에로사극
 역사에 기록되지 못한 조선의 한 왕은 술과 여색에 빠져 국정을 돌보지 아니한다.
 이를 탐탁치 않게 여기는 중전의 오라버니 좌의정은 호시탐탐 왕의 자리를 노린다.
 색(?)국 유학파 기생 구자라는 여인이 만화방이라는 조금 특별한 기생방을 차리게 되고, 소문은 퍼져 왕의 귀에까지 들어가게 된다. 왕은 밤낮으로 구자를 찾아 궁 밖으로 월담을 하게 되고, 이 사실을 알아차린 좌의정은 그것을 빌미로 하여 왕을 몰아내려 한다. 좌의정은 만화방을 탐문하게 되고, 그곳에서 구자를 처음 본 좌의정은 그녀의 미색에 이내 빠져버린다. 한편, 구자는 꽃다운 어린 시절 자신을 강간한 장본인이 좌의정임을 알게 되고, 그에게 복수를 다짐하는데...
전쟁터에서 큰 부상을 당한 초임 장교는 죽음이란 시간 앞에 사랑하는 여자와의 행복한 시간을 떠올린다.가까스로 다리 한쪽을 잃고 살아난 젊은 장교는 푸시킨의 시 처럼 헤어지는 마지막 순간의 아름다운 기억을 가지고 사랑하는 여자를 찾으려 한다. 죽음을 앞둔 상황에서 초임 장교는 어떠한 기억을 떠올리는가?
 A new officer who got seriously injured from the war recalls happy memories with his love, right before he faces death. A young officer who lost one leg but barely survived is trying to find his lady with the beautiful memories of their last farewell moment. What kind of memories does new officer recall when you face the death?
1997년 홍콩 금융위기가 닥친 어느 날 ‘테레사’는 자신의 고객인 사채업자 ‘종사장’이 놓고 간 핸드폰을
 가져다 주러 가다가 그가 주차장에서 살해당한 현장을 목격하게 된다.
 주식으로 검은 돈을 불리고 있던 ‘룽 형님’을 도와 ‘종사장’의 돈을 강탈하려던 ‘빠오’는 ‘종사장’의 차에 몰래 잠복해 있던 중 그의 처참한 죽음을 목격하게 된다.
 그리고 ‘장형사’는 ‘종사장’의 살인 사건을 맡게 되면서
 그가 죽기 전 천만 달러를 인출했다는 것을 알게 된다.
 영업 실적이 좋지 않아 상사에게 해고 눈치를 받고 있는 은행원 ‘테레사’, 허드렛일만 도맡아 온 의리파 조직원 ‘빠오’, 하루하루 크고 작은 다양한 사건 속에서 지쳐가고 있는 ‘장형사’, 그리고 사라진 천만 달러!
 보이지 않는 전쟁이 시작된다!
종합격투기 선수 출신인 경찰 ‘닉’은
 용의자 검거 과정에서 벌인 과도한 무력 행사로
 고등학교의 상주 경찰로 임시 근무하는 징계를 받는다.
 학교에서 근무 중, 자폐석학을 가진 ‘앤서니’가 평소 자신을 괴롭히던
 친구들을 폭행해 법정소송에 휘말리게 되자 그를 도와주려 한다.
 이것을 계기로 앤서니의 잠재된 재능을 알아 본 닉은 그를 대회에 출전시키려 하고,
 과거에 닉과 라이벌 관계였던 ‘제인’이 닉에게 도전장을 내밀며 대결을 제안하는데...
 전설의 파이터!
 링 위의 한판 승부가 펼쳐진다!
일본 사이타마 현 북쪽의 한 마을. 상공회의소의 사무국장과 마을의 유일한 쇼핑몰 지배인이 의기 투합하여 자신들의 작은 마을을 홍보하기 위해 재즈 밴드를 결성하기로 한다. 이들은 재즈 밴드 출신이자 마을 중학교에서 음악교사로 정년 퇴직한 주인공에게 밴드를 부탁하지만 밴드에 모인 마을 사람들은 여자 피아니스트 한 명을 빼고는 모두 악기를 다룰 수 없는 초보자들이다. 성격과 사정 모두 제각각인 이들이 3개월 후로 예정된 콘서트를 무사히 마칠 수 있을까?
폭탄을 배달하게 된 퀵서비스맨
 헬멧을 벗어도, 질주를 멈춰도 폭탄은 터진다!
 스피드 마니아인 퀵서비스맨 기수! 생방송 시간에 쫓겨 퀵서비스를 이용하는 아이돌 아롬을 태우고 가던 중 한 통의 전화를 받는다. 수화기 너머 의문의 목소리는 헬멧에 폭탄이 장착 되어 있다는 경고와 함께 30분 내 폭탄 배달 미션을 완수하라는데……
 도심 한복판, 사상 초유의 쾌속질주가 시작된다!
무武를 버린 자 vs 협俠을 쫓는 자. 그리고 그들을 추격하는 어두운 과거!
 청나라 말기, 중국 서남부의 한 작은 마을. 종이 기술자로 평화롭게 살던 진시(견자단)는 어느 날 마을의 상점을 덮친 강도를 우연치 않게 막아낸다. 시체를 부검하던 수사관 바이쥬(금성무)는 강도의 죽음이 사고사가 아님을 의심하고, 평범한 촌부인 진시의 실체를 파헤치게 된다. 전 남편에게 버림받은 기억을 감춘 채 불안하지만 진시와 행복한 나날을 보내는 시골 아낙네 아유(탕웨이)는 바이쥬의 등장이 불편하다. 인체의 혈에 대한 해박한 지식과 사건 현장의 증거를 토대로 사건을 재구성해 보는 바이쥬는 결국 진시의 정체를 밝혀 내고 그를 법의 심판대에 올리려고 한다. 이로 인해 진시의 어두운 과거가 드러나고, 마침내 아버지의 조직인 72파에 맞서, 마을과 자신의 가족을 지키기 위한 마지막 결전이 시작된다.
독방에 갇혀 자살 충동을 느끼는 사형수. 딸이 보내온 편지와 법의 맹점을 이용하자는 변호사의 제안에서 희망을 발견하는데.. 다소 무모하지만 처절한 그의 마지막 몸부림이 시작된다. 어둡고 무거운 주제를 다양한 영화적 언어로 독특하게 풀어낸 감독 특유의 감각이 돋보이는 작품.
합심해서 수제 초콜릿 경연대회에서 우승한 뒤, 카말과 마티아는 다시 각자의 길을 걷고 있다. 마티아는 본업인 건축으로 돌아가지만 의뢰가 별로 없고, 카말은 우승상금으로 초콜릿 가게를 열었지만 손님이 없다. 카말은 나이를 속이고 정부의 청년창업 지원사업에 지원서를 냈다 발각될 위기에 처하고, 때마침 찾아온 마티아가 카말 역할을 하기로 한다. 한편, 카말은 유학에서 돌아온 아름다운 딸 나왈이 마티아 같은 바람둥이에게 걸려들까 두려워 그녀를 꼭꼭 숨겨 보지만….
 [제3회 서울국제음식영화제]
아이는 오늘도 엄마를 그리워하며 길거리를 배회한다. 그러다 우연히 한 조선족 아줌마를 만나게 되고 돈을 벌기 위해 중국에 자식을 두고 온 아줌마에게 자꾸만 발걸음이 향하는데...
매년 희귀동물인 스라소니를 연구하는 짐과 그의 연구팀은
 올 해도 어김없이 캐나다의 깊은 산 속에 위치한 눈밭기지로 향한다.
 하지만 스라소니의 서식지를 확인한 연구팀은
 그들이 이미 사라졌다는 사실을 알게 되고, 스라소니뿐만 아니라
 숲의 모든 생물들은 물론 사람들 역시 사라지고 있다는 사실을 알게 된다.
 위기를 직감한 연구팀은 다급히 기지를 떠나려 하지만
 정체를 알 수 없는 괴생명체로부터 공격을 받게 되는데…
장례식에 간 완무는 부의금을 훔쳐 영아와 데이트한다.
 Wan-moo steals condolence money at a funeral and dates Yeong-a with the money.
 [연출의도]
 아무런 잘못도 저지르지 않았는데 미안한 마음이 들 때는.
 Sometimes I feel so sorry even when I haven’t done anything wrong.
멋진 여배우가 되고 싶은 무명 배우 진홍에게 올누드 베드신을 요하는 초단역 콜걸 제의가 들어온다. 이것조차 잘해내고 싶은 진홍의 뒷이야기.
 The unknown actress, Jin-hong wants to be a great star. She gets offered an extra role playing love scenes naked. This is a behind-the-scenes story of Jin-hong who wants to make it despite the aspects the part requires.
 [연출의도]
 여배우에게 있어 노출의 공포와 폭력성에 대해, 살아있는 캐릭터 묘사로 전달하고 싶었다.
 I would like to disclose an actress´ terror of showing her in the nude and the violence she has to face by setting up a series of situations with a realistic character in the film.
 (2012년 11회 미쟝센 단편영화제)
1970년대만 해도 호주 와인은 ‘마시기 위한 것이 아니다, 그냥 두고 무시하라’는 농담이 있을 정도로 아무도 알아주지 않았다. 불과 40년이 지난 지금, 호주 와인은 세계 시장을 선도하고 있다. 영국의 와인 무역상들은 세계 그 어떤 나라의 와인보다 호주 와인을 가장 많이 취급하고 있으며, 프랑스의 와인 산업은 자존심을 고집하다 결국은 호주식의 첨단 와인 양조법과 마케팅 방식을 받아들였다. 영화는 호주 와인이 영세한 규모에서 시작해 오늘날 세계를 정복하기까지의 과정을 따라간다. 호주의 와인 제조자들과 마케터들이 주목한 지점은 아는 사람들만 찾아 마시는 고급 와인이 아니라 중간 가격의 와인이었다. 가격 대비 맛이 좋아야 하고 일정한 품질이 유지되어야 하며 누구나 이해하기 쉬운 라벨이 필요하다는 것에 주목했고, 브랜드의 중요성 또한 강조했다. 포도 품종에 따라 와인을 분류해서 팔기 시작했고, 와인 라벨을 화려한 색깔로 디자인해 눈에 띄도록 했다. 편견 없는 심사를 위해 와인 병을 갈색 종이봉투로 싸는 블라인드 테이스팅을 시작한 것도 호주 사람들이었다. 우리가 잘 몰랐던 호주 와인의 흥미로운 이야기를 재치 있고 통찰력 있게 풀어낸 다큐멘터리다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
호주에 사는 감독 트레버 그레이엄은 ‘후무스 중독자’로, 매주 집에서 의식을 치르듯 후무스를 만들곤 한다. 병아리콩을 으깨고, 레몬 주스와 소금, 마늘, 타이나, 그리고 쿠민 약간을 넣어 만드는 후무스. 2008년 중동에서는 ‘후무스 전쟁’이 발발했고, 이스라엘, 레바논 그리고 팔레스타인 간에는 열띤 논쟁이 벌어졌다. 어느 나라가 후무스의 원조인가를 논하는 이 ‘부엌 전쟁’은 아랍과 이스라엘 간의 분쟁 못지 않게 치열하다. 병사도, 총알도, 탱크도 없이 오로지 병아리콩과 후무스로 싸우는 이 전쟁에 호기심을 느낀 감독은 세 나라를 찾아가 후무스의 기원과 역사를 탐문하면서, 오랜 역사적 갈등과 대립에도 불구하고 실은 서로 닮은 문화를 새삼 돌아본다. ‘후무스 전쟁’에 대한 감독 개인의 감상을 결들인, 병아리콩으로 만든 가장 훌륭한 음식에 대한 유머러스한 오마주로, 2013년 베를린국제영화제에서 상영되었다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
중국무용가, 왕샤오난(Wang Xiao-nan)은 8일간 평양으로 조선춤을 배우러 간다. 북한의 무용수 김은순에게 무용지도를 받고자하나 무용단 단장으로 일하면서 2살때 고아가 된 중원이를 친자식처럼 돌보느라 통 시간이 나질 않는다. 김은순의 은사인 이혜영 북한무용가는 중국에서 어릴 적 함께 자란 중국무용가, 천 시우전(CHEN Xiu-zhen)을 잊지 못한다. 샤오난이 가져 온 할머니 사진을 보고 친구의 손녀임을 알게 되고 샤오난은 은순과도 친 자매처럼 무용을 통해 서로를 소통한다. (제 12회 광주국제영화제)
호적만이 유일한 스펙인 백수청년 기석(김민준) 앞에 어느 날, 정은(곽지민)이 찾아온다. 다짜고짜 자신의 쌍둥이 언니 소은(곽지민)과의 결혼 사실을 묻는 그녀. 황당하게 쳐다보는 기석 앞에 정은은 어색하게 웃고 있는 두 사람의 사진을 보여주고 기석은 몇 년 전 자신의 호적을 빌려주고 결혼한 여자가 있었다는 걸 기억해낸다!
 결혼은 언니랑, 연애는 동생이랑?!
 부부 사이를 증명해내야 하는 발칙한 결혼작전이 시작된다!
 위장결혼으로 붙잡혀있는 언니를 위해 ‘부부 증명자료’를 제출해야 하는 정은은 기석을 반강제로 설득해 자신이 언니인척 ‘부부’로 연기해보지만 증거가 되기에는 턱없이 부족하다. 바로 그때! 사랑하는 부부 사이임을 증명하는 영상을 찍자고 제안하는 정은. 나름 처제와 형부 사이라며 질색하던 기석도 단칼에 끝내자는 생각에 어영부영 응하게 된다. 확실한 증거를 위해 은밀한 S동영상까지 찍게 된 두 사람. 하지만 마음가짐과는 달리 촬영은 점점 난항을 겪게 되는데…
남편인 치쿤의 폭력에서 아들 샤오신을 지키려는 소설가 샤오아이는 구치소에 들어간 치쿤이 석방됐다는 소식을 듣자 친구이자 의사인 이난에게 부탁해 외진 곳에 위치한 이난의 별장으로 샤오신을 데리고 피한다. 첫 날 밤부터 샤오신은 근처에서 주워온 여자 인형을 깨끗이 씻어 같이 자는데 그 후 집에서는 알 수 없는 일들이 일어나고 샤오신은 이상한 행동을 하기 시작한다. 한편 공포소설을 집필 중인 샤오아이는 글이 떠오르지 않아 괴로워하지만 샤오신이 쓰는 컴퓨터에서는 쓰지도 않은 공포 소설이 출력되고 소설 속에 나온 내용 그대로 온갖 사건들이 일어난다. 결국 샤오신이 실종되고 샤오아이는 아들을 찾아 숨겨진 비밀을 파헤쳐 나가기 시작하는데..
연인들이 놀이를 시작한다.
슈퍼썰매 챔피언이라는 꿈을 간직한 뽀로로와 친구들은
 허풍쟁이 배달왕 거북이들로부터 슈퍼썰매 챔피언이 되기 위해 특별훈련을 받게 된다.
 그리고 난생 처음으로 뽀롱마을을 떠나 얼음나라 '노스피아'로 꿈을 이루기 위한 대모험을 떠난다.
 그러나 언제나 모두를 괴롭히는 악당 불곰 푸푸의 계략으로 위기에 빠지게 되는데...
 뽀로로와 친구들은 착한 마음이 나쁜 마음보다 언제나 강하다는 걸 보여줄 수 있을까?
연극 연출가인 레이코와 료헤이는 “친밀함”이란 제목의 연극을 공동으로 연출한다. 영화의 전반부는 이들이 연극을 준비하는 과정을 꼼꼼하게 보여주고, 후반부는 이들이 실제로 펼치는 연극 무대를 보여준다. 배우들과 밀접한 협업을 통해 영화를 연출하는 하마구치 류스케의 방법론을 짐작해볼 수 있는 작품.
"내가 남자라면" 이라는 질문에 대한 다양한 여성들의 인터뷰.
 [제14회 인디애니페스트]
근 10여년간 여성의 클리토리스 성형 수술은 500% 증가율이라는 충격적인 숫자를 기록했다. 클리토리스 재건수술은 여성혐오적인 포르노화의 일부인가, 아니면 개인 선택을 존중하는 것인가? 이 논쟁적인 주제에 대한 획기적이면서도 균형 잡힌 접근을 보여주는 애니메이션 다큐멘터리.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
진정한 쾌락은 항상 다소 초점에서 벗어나 있다. 불행하게도. 모든 기쁨은 맹목적으로 돌진하거나 순간 속에 묻혀 있다. 이것이 내가 시력 교정을 하지 않은 이유이다.
 [제14회 인디애니페스트]
갖은 허세와 속물근성으로 똘똘 뭉친 음악감독 유일한(김래원)!
 한 때는 촉망 받던 뮤지컬 감독이었지만 그가 연출한 대형 작품이 망해버린 뒤,
 이제는 아무도 찾는 이 없이 아동뮤지컬을 전전하며 재기를 꿈꾸고 있다.
 그런 그에게 브로드웨이에 진출할 수 있는 일생일대의 기회가 찾아왔다.
 바로, 뮤지컬 오디션 프로그램!
 블라인드 테스트로 아역배우와 함께 팀을 이뤄 참가하는 이번 오디션은 그에게 그야말로 전쟁!
 유일한은 천상의 목소리를 타고난 색다른 파트너, 영광(지대한)과 팀을 이루게 된다.
 노래실력 빼고는 다른 배우들에 비해 비주얼, 춤실력, 빽, 어느 하나 잘난 것 없는 영광이.
 심지어 ‘조선의 왕, 정조’의 주연 배우를 뽑는 오디션에 얼굴색까지 다른 영광이 못내 탐탁지 않은 유일한은
 일등을 하겠다는 집념으로 일방적 하드트레이닝을 시킨다. “될 때까지!”
 유일한의 막무가내 트레이닝에도 도전을 포기하지 않는 영광.
 영광에게도 반드시 우승해야 하는 또 다른 이유가 있음을 알게 되는데...
 소통제로, 희망제로, 허세작렬 유일한은 우승확률 1%의 색다른 파트너 영광과 함께
 꿈의 무대, 브로드웨이에 진출할 수 있을까?
요양 차 가족들과 한적한 마을로 이사 간 소녀는 어둠 속에 몸을 숨긴 의문의 늑대소년을 발견한다. 야생의 눈빛으로 사람 같지 않은 행동을 보이는 소년에게 왠지 마음이 쓰이는 소녀는 먹을 것을 보고 기다리는 법, 옷 입는 법, 글을 읽고 쓰는 법 등 소년에게 세상에서 살아가는 방법들을 하나씩 가르쳐준다. 태어나 처음으로 자신을 향해 손을 내밀어준 소녀에게 애틋한 감정이 싹트는 소년.
 그러던 어느 날 예기치 못한 위기 속에 소년의 숨겨져 있던 위험한 본성이 드러나고, 소년은 순식간에 마을 사람들에게 두려움과 공포의 대상이 되어버리는데……
거대한 국제적 음모가 숨겨진 운명의 도시 베를린.
 그 곳에 상주하는 국정원 요원 정진수는 불법무기거래장소를 감찰하던 중 국적불명, 지문마저 감지되지 않는 일명 ‘고스트’ 비밀요원 표종성의 존재를 알게 된다. 그의 정체를 밝혀내기 위해 뒤를 쫓던 정진수는 그 배후에 숨겨진 엄청난 국제적 음모를 알게 되면서 걷잡을 수 없는 위기에 빠진다.
 한편 표종성을 제거하고 베를린을 장악하기 위해 파견된 동명수는 그의 아내 연정희를 반역자로 몰아가며 이를 빌미로 숨통을 조이고, 표종성의 모든 것에 위협을 가한다. 표종성은 동명수의 협박 속에서 연정희의 무죄를 증명하기 위해서 그녀를 미행하게 되지만, 예상치 못한 아내의 비밀을 알게 되면서 혼란에 휩싸이게 되는데...
 국제적 음모와 각자의 목적에 휘말려 서로를 쫓는 이들의 숨막히는 추격전!
 2013년, 초대형 액션 프로젝트가 펼쳐진다!
<로보트니크>는 이주 노동과 계급에 대한 도전을 탐구하며 폴란드 이주 노동자들의 특정 스테레오타입에 대해 이야기한다. 이 단편영화는 오늘날 노르웨이에 거주하는 한 직업 여성의 초상이기도 하다. 이데올로기, 글로벌 경제, 정치와 관련하여 노르웨이와 전세계에서 일어나는 구조적 변화의 맥락에서 “새로운 노르웨이인”에게 목소리를 낼 기회를 주고자 시도했다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
<황무지>는 영화가 우리의 판타지와 상상에 어떻게 영향을 미치는지, 사람들이 허구의 이미지들을 자신의 일상에 어떻게 결합시키는지에 대해 탐구한다. 또 우리의 이해/신념들이 우리가 주변을 이해하고 해석하는 데 어떤 영향을 미치는지 살펴본다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
그녀의 사랑을 걸고 시작된 ‘셰이판’과 최고 권력가의 위험한 게임!
 모든 여자를 정복의 대상으로 여기는 상하이 최고의 플레이보이 '셰이판'(장동건)!
 돈과 권력을 모두 소유한 상하이 최고의 신여성 ‘모지에위’(장백지)!
 그녀는 ‘셰이판’에게 자신과의 하룻밤을 걸고 어린 ‘베이베이’를 탐해줄 것을 제안하지만,
 그는 자선사업에만 전념해온 정숙한 미망인 '뚜펀위'(장쯔이)를 새로운 목표로 삼는다.
 1930년대 상하이 상류사회를 뒤흔든 최대의 스캔들! 그들의 은밀한 거래와 치명적인 사랑!
 거부할 수록 깊게 파고드는 유혹
 과연 ‘셰이판’은 게임의 승자가 될 수 있을 것인가!
은퇴한 수학 선생 미셀은 아내가 죽고 난 뒤, 그는 초자연현상과 초 심리학에 관한 에세이를 쓰며 홀로 무료한 삶을 살고 있다. 어느 날, 갑자기 그의 집 앞에서 한 남자에게 구타를 당하고 있는 한 소녀를 발견하게 되고... 그녀를 구해 집으로 데려와 치료하며 보살피던 미셀은 그녀로 인해 삶에 새로운 활력을 되찾게 된다. 그리고 미셀은 소녀에게 동거를 제안하는데...
버스 충돌 사고 후 두 생존자는 작은 마을에 고립된 채 깨어난다. 둘은 이 불가사의한 상황의 비밀을 풀기 위해 힘을 합친다. 그러나 연이어 이상한 일들이 일어나고, 그들은 눈앞에서 펼쳐지는 광경이 현실인지 허구인지 구분할 수 없는 혼란에 빠진다.
여섯 명의 사람들이 잔인한 살인마에게 납치된다. 정신을 차려 보니 그들은 책상 앞에 묶인 채로 마치 사무실에서 일하듯이 앉아 있다. 그들을 납치한 토마스는 자신이 인사부의 담당이라며 그들에게 일을 시킨다. 자신의 말에 반항하는 이들에게는 엄청난 문책이 뒤따르는데… <쏘우>와 <큐브>의 뒤를 잇는 완성도 높은 밀실 호러 스릴러.
그리스의 어느 도시. 한 여성이 미팅에 참석하기 위해 서두르고 있다. 인간관계, 가족 등 그녀를 둘러싼 모든 것들이 그녀를 숨 막히게 하는 듯하다. 뜨거운 태양 아래, 마침내 그녀는 참을 수 없는 무언가를 발견하게 된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
마지막 학기 등록을 위해 지훈은 돈이 필요하다. 야간 편의점 아르바이트를 하던 어느 밤, 한 여인의 뺑소니 사고를 목격한 이후 지훈의 삶에 그림자가 드리운다. 영화 속에서 완결되는 목격자와 뺑소니 운전자와의 대면은 단순히 증인과 범인의 대면이 아니라, 기득권자에 대한 비기득권자의 좌절을 표상한다. 더 이상 나아질 수 없는 삶의 좌절! (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
국수용 소면을 쌓아놓고 한 장면씩 눌러서 만든 핀스크린 애니메이션. “어른이 되려면 물 밖으로 나가야 한다고?” 작은 웅덩이에 사는 오목어 앞에 화두를 던지고 사라진 올챙이들. 그때부터 물 밖을 향한 오목어의 여행이 시작된다. 제10회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 대상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
어느 날, 엄마가 딸을 배웅해주고 있다. 그러나 딸은 계속해서 뒤따라오는 엄마를 불편해 하는데....
 One day of warm winter, mother is sending her daugther feels uncomfortable of her mother following her ....
 제74회 UNICA 세계영화제 - 동상 (불가리아, 2012)
 제14회 청주여성영화제 특별상 (2012)
 제9회 부산청소년영화제 대상 (2012)
 제18회 Videograndprix 국제영화제(리히텐슈타인) Goldener Spaten부문 (2012)
 제55회 러시아 백야 국제영화제 - 은상 (2013)
게일의 열 번째 생일 파티에 참석하지 못한 아버지, 늦었지만 그녀를 찾아오는 아버지를 반기는 딸의 앞에서 처참히 살해당한다.
 그 후 세월이 흘러 삼촌의 손에 길러지며 사기당구에 찌들어 살게되는데 그녀는 고난과 역경을 이겨내고 자신만의 삶을 되찾기위한 여정이 시작된다.
프로 기사 아사다 아카리는 라이벌 시마무라 유미의 자살 사건에 납득이 되지 않았다.
 아사다는 그 진상을 파헤치기로 마음먹고 조사 중 사건의 원인은 일본 연합회 회장이라는 것을 확인한다.
 더 이상 연합회 회장의 악행을 막기 위해 내기를 제시하고 타도 다카기를 외치며 특훈을 시작하고 초유의 대결이 벌어진다.
누구와도 타협하지 않는 강력계 형사 히야마.
 독단적인 수사, 그리고 범인들을 폭력적으로 몰아 부치는 그 방식에 동료들조차 혀를 내두르는데,야쿠자와 경찰간부의 결탁을 눈치챈 히야마는 그 간부에 의해 보스를 살해당한 조직의 새 보스 미시마와 대적하지만 서로 사나이로서의 기질에 끌리게 되고, 악의 세력과 목숨을 건 사투를 벌이는 히야마
언제부턴가 서로에게 소원해진 요한과 사라.
 서로 사랑했던 시절로 돌아가기 위해 둘은 함께 아르헨티나로 관계 회복 여행을 가게 된다.
 꿈에 부풀었던 여행은 그러나 예상하지 못했던 끔찍한 살인 사건을 목격하게 되며 망가진다.
 사건의 현장을 우연히 카메라에 담은 부부는 가해자가 비리 경찰임을 알게 된다.
 부부의 존재를 눈치챈 잒혹한 살인범은 이제 그들을 쫓는다.
 숨막히는 추격전! 살기위한 사투가 시작된다!
그 누구도 피할 수 없는 감염의 공포가 대한민국을 초토화시킨다!
 고요한 새벽녘 한강에 뼈와 살가죽만 남은 참혹한 몰골의 시체들이 떠오른다. 이를 비롯해 전국 방방곡곡의 하천에서 변사체들이 발견되기 시작하는데… 원인은 숙주인 인간의 뇌를 조종하여 물 속에 뛰어들도록 유도해 익사시키는 ‘변종 연가시’. 짧은 잠복기간과 치사율 100%, 4대강을 타고 급속하게 번져나가는 ‘연가시 재난’은 대한민국을 초토화시킨다. 사망자들이 기하급수적으로 늘어나게 되자 정부는 비상대책본부를 가동해 감염자 전원을 격리 수용하는 국가적인 대응태세에 돌입하지만, 이성을 잃은 감염자들은 통제를 뚫고 물가로 뛰쳐나가려고 발악한다. 한편, 일에 치여 가족들을 챙기지 못했던 제약회사 영업사원 재혁은 자신도 모르는 사이에 연가시에 감염 되어버린 아내와 아이들을 살리기 위해 치료제를 찾아 고군분투한다. 그 가운데 그는 재난사태와 관련된 심상치 않은 단서를 발견하고 사건 해결에 나서게 되는데…
준형은 승진을 축하하는 가족여행에 나서는 길에 부인과 싸우고 길가에 혼자 남게 된다.
 준형은 어느 다리에 이르는데 그곳에서 20년 전, 스무살의 자신이 만났던 젊은 현아의 모습을 본다.
 그리고 지금은 자기 마음 속에 폐허로 남아있는 그 시절을 직면하게 된다.
실시간 인터넷 개인 방송 '아프리카 TV'의 BJ(Broadcasting Jockey)로 활동하고 있는 트랜스젠더 라즈. 그녀는 우리가 익히 알던 유형의 트랜스젠더가 아니다. 그녀의 방송 게시판은 트랜스젠더에 관한 욕설과 외모에 대한 비난으로 도배되지만 그녀는 그들을 보며 웃음 짓고, 시원한 트림 소리로 소화시켜버린다. (EBS 국제다큐영화제)
학창시절, 화려한 무용담들을 남기며 학교를 평정했던 파이터들 중 진짜 최강자는 누구였을까?
 한때 ‘전설’이라 불렸던 그들이 맞붙어 승부를 가리는 TV파이트 쇼 ‘전설의 주먹’.
 세월 속에 흩어진 전국 각지의 파이터들이 하나 둘씩 등장하고, 쇼는 이변을 속출하며 뜨겁게
 달아오른다. 그리고 화제 속에 등장한 전설의 파이터 세 사람에 전국민의 시선이 집중된다.
 복싱 챔피언의 꿈이 눈 앞에서 좌절된,
 지금은 혼자서 딸을 키우는 국수집 사장 임덕규(황정민)
 카리스마 하나로 일대를 평정했던,
 지금은 출세를 위해 자존심까지 내팽개친 대기업 부장 이상훈(유준상)
 남서울고 독종 미친개로 불렸던,
 지금도 일등을 꿈꾸지만 여전히 삼류 건달인 신재석(윤제문)
 말보다 주먹이 앞섰던 그 시절, 예기치 못한 사건으로 각자의 삶을 살던 세 친구들의 비하인드
 스토리까지 밝혀지면서 전국은 ‘전설의 주먹’ 열풍에 휩싸인다. 마침내 역대 최고의 파이터들이 8강
 토너먼트를 통해 우승상금 2억 원을 놓고 벌이는 최후의 파이트 쇼 ‘전설대전’의 막이 오르고…
 이제 자기 자신이 아닌 그 누군가를 위해 인생의 마지막 승부를 건 세 친구의 가슴 뜨거운 대결이 다시
 시작된다.
 진짜 전설은 지금부터다.
지식을 갈망하는 한 여학생이 교수를 수업을 받는다.
 (인디스토리)
욕정(欲情)과 치욕(恥辱) 사이... 대한민국을 돈으로 지배하는 재벌 백씨 집안의 탐욕스러운 안주인 ‘금옥(윤여정)’! 돈에 중독되어 살아온 자신의 삶을 모욕적으로 느끼는 그녀의 남편 ‘윤회장(백윤식)’! 백씨 집안의 은밀한 뒷일을 도맡아 하며 돈 맛을 알아가는 비서 ‘영작(김강우)’! 그런 ‘영작’에게 묘한 감정을 느끼며 다가가는 장녀 ‘나미(김효진)’! 돈을 지배한, 돈에 지배된 그들의 얽히고 설킨 권력, 욕정, 집착의 관계들!
 이 시대 최고의 맛! 돈의 맛에 중독된 대한민국 최상류층의 숨겨진 이야기가 공개된다!
미 정보부는 매년 거액의 예산을 쏟아 붓지만 타겟의 흔적조차 찾을 수 없다.
 때 마침, 정보수집과 분석에 탁월한 감을 가진 CIA 요원 ‘마야(제시카 차스테인)’가 작전에 투입되고 그녀는 순수한 열정과 원칙에 따라 작전에 임하지만, 매번 어떤 실마리조차 찾지 못하는 상황에 좌절한다. 어느 날, 진전되지 않는 상황 속에 유일한 단서를 발견하게 된 그녀는 동료들과 함께 거래를 시도해보지만 그것은 테러리스트들의 함정. 자폭 테러로 인해 가장 친한 동료마저 잃게 된 마야는 극도의 슬픔에 빠지고 설상가상으로 그녀 역시 테러리스트의 제거 대상 블랙리스트에 올라 암살 공격까지 받게 되는데…
 이제 더 이상 ‘임무’가 아닌 ‘집념’이 되어버린 사건 앞에서 마야는 이 지독한 추적 과정을 끝낼 결정적 단서와 함께 마지막 작전을 감행하게 된다.
 3월, 사상 최대의 첩보작전을 목격하라!
현영은 고장난 자전거와 함께 서울에서 월세가 가장 싼 동네로 이사를 온다. 물어 물어 찾아간 동네 자전거포. 사장이 사라진 자전거포에는 혼자 남은 자전거 수리공 민우가 가게를 지키고 있다.
2012년을 살아가고 있는 다양한 사람들로부터 제주도 강정마을 해군기지에 대한 이야기를 들어봅니다. (서울독립영화제)
내셔널 지오그래픽 사진작가 제임스 발로그는 2005년, 지구의 기후 변화를 잘 보여줄 수 있는 사진을 찍어오라는 임무를 안고 북극으로 향한다. 평소 기후 변화를 믿지 않고, 자연을 대상으로 한 학술 연구에 부정적이었던 그에게는 참으로 난감한 일. 그러나 극지대의 빙하를 조사하면서, 그는 지구가 빠르게 변하고 있다는 부정할 수 없는 증거들을 발견하게 된다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
전직 복서인 마이크는 시합 중 상대가 죽는 불의의 사고를 겪게 된다. 마이크는 이후 고국을 떠나 태국에서 새출발을 하려 하지만 강도를 만나 가진 돈을 다 털리고 빈털터리 신세가 된다. 그러던 중 그는 무에타이 복서인 '요'와 그녀의 아름다운 아내를 만나게 되고 그들과 함께 생활하게 된다. 그들은 급격히 가까워지고 마이크는 '요'를 통해 불법 격투기장을 알게 된다. 그렇게 지하세계의 파이트 클럽 '파이팅 피쉬'에 입문하게 된다.
파리에서의 킴(메기 그레이스)의 납치 사건으로 조직에 치명타를 입고, 가족의 목숨까지 빼앗긴 인신매매범 일당은 브라이언(리암 니슨)에게 똑같이 갚아주기 위해 자신들의 조직력을 총동원, 그의 뒤를 쫓는다.
 한편, 이스탄불을 여행 중이던 브라이언과 전처 레노어(팜케 얀슨)는 알 수 없는 일당의 기습을 받고 납치되지만, 킴만은 극적으로 놈들의 손아귀에서 벗어난다.
 복수의 상대를 잘못 골랐다!!
 낯선 도시 이스탄불에서 복면에 가려진 채 어디론가 끌려가는 브라이언. 캄캄한 어둠 속에 갇힌 그는, 오직 소리에만 의존해 자신의 위치를 파악해간다. 1,2,3…우회전, 1,2,3… 뱃고동… 1,2,3… 피리소리… 놈들의 감시를 피해 가까스로 탈출에 성공한 브라이언. 이제, 위기에 빠진 킴과 레노아를 지키기 위해 다시 한번 전직 특수 요원의 실력을 발휘해 놈들을 역추적하기 시작하는데..
기분전환을 위해 인적이 드문 숲으로 여행을 떠난 다섯 명의 친구들. GPS에도 나오지 않는 마을 입구의 ‘돌아가라’는 경고문이 신경 쓰였지만 그들은 숲 속의 외딴 오두막에 도착해 짐을 푼다. 그러던 중 주인을 알 수 없는 기이한 물건들로 가득 찬 지하실을 발견하고 심상치 않은 기운을 감지하지만, 오두막에서는 이미 상상하지 못한 일들이 그들을 기다리고 있는데...
 "타겟 도착, 시스템 작동을 시작합니다."
경제를 되살릴 대규모 음악축제를 계획하던 중 바다 근처에서 상어의 습격으로 처참한 시신이 발견되는 사건이 잇따라 발생하며 마을은 공포에 휩싸인다. 목격자는 공룡을 닮은 거대 상어가 바다가 아닌 모래에서 헤엄치며 사람들을 공격한다는 충격적인 사실을 얘기하며 비상이 걸린다. 하지만 축제를 강행하며 해변에는 수 천명의 대학생들이 모이고 광란의 파티가 시작된다. 결국 상어의 핏빛 움직임에 축제는 아비규환 지옥으로 바뀌고, 생존을 위한 극한의 사투가 펼쳐지는데...
중남미 정글에서 현지 연구를 하다 실종된 아버지를 찾기 위해 곤충학자인 지나(도미니카 줄리엣)은 친구 론다(니콜렛 노엘)과 함께 중앙아메리카로 떠난다.
 지나는 정글 속 실험실에서 발견된 몇 장의 사진을 단서로 정글을 뒤지던 중 임무 수행중인 파병 군인들을 만나게 되고 그 중 리더인 존(코린 네멕)과 마이어스(벤자민 이스터데이)에게 도움을 요청한다.
 수색 도중 깊은 숲 속에서 거대 말벌의 공격을 받게 되고 지나의 아버지도 그들에게 잡혀갔음을 알게 된다.
 총알도 뚫을 수 없는 껍질을 가진 괴물 곤충을 없앨 방법은 무엇인가!
 거대 말벌의 치명적 약점을 찾아낸 그들은 마지막 방법을 시도하는데...
이혼위기의 처한 한 부부가 있다. 하지만 이들의 이혼을 바라지 않는 '스파이'들이 나타났다!
 사이가 멀어진 부부의 관계를 회복시키기 위한 좌충우돌 프로젝트
부모님 집에서 어머니 간병 및 살림을 해주시는 재중동포 정씨 아줌마. 아줌마는 올해 환갑이시다. 대림동, 한 식당에서 아줌마의 회갑연이 열리고, 나는 축하 꽃다발을 들고 찾아간다. 하지만 나는 그들과 어울리지 못하고 겉돈다. 부모님 집에서 조차 나는 설자리를 잃어가고 아줌마는 점점 더 중심의 자리에 있다. 아줌마는 나의 말을 무시하기가 일쑤이고, 자신의 주장을 굽히지 않기도 한다. 나는 점점 쇠락해가는 부모님처럼 나 역시 그렇게 되지 않을까 불안해한다. 결국 나는 아줌마의 작은 정원, 실내 텃밭을 밖으로 내가라며 작은 실랑이를 벌인다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
빚에 찌들어 살던 남자는 우연한 기회에 자신의 시간을 팔아 삶의 희망을 되찾지만 훗날 자신과 자신을 둘러싼 욕심으로 인해 더 큰 수렁으로 빠지고 만다.
어릴적 학대를 받으며 자란 '토니 조 헨리'는 성인이 되어 매춘부로 생계를 이어가고, 어느 날 권투 선수인 '카우보이'를 만나 사랑에 빠진다. 하지만 카우보이가 예전에 저지른 일로 감옥에 가게 되자, 토니 조는 그를 위해 남편의 동료인 '아키'와 함께 강도와 살인을 저지르게 되는데...
마을을 누비는 보리의 하루, 그녀의 눈높이로 바라본 세상 그리고 뜻밖의 판타지
 할아버지의 제삿날, 7살 소녀 보리는 바쁜 엄마를 대신해 콩나물을 사 오려 한다. 생애 처음, 집 밖으로 홀로 떠나는 여행! 과연 보리는 혼자 무사히 콩나물을 사 올 수 있을까?
무더운 여름밤, 유진은 기분 나쁜 악몽을 꾼다.
 다음 날, 갑작스럽게 남동생이 데려온 이상한 남자아이를 만나게 된다.
 그 남자아이를 보면 자꾸 전날의 악몽이 떠오른다. 점점 유진은 왠지 모를 불안감에 사로잡히기 시작한다.
1940년, 제2차세계대전의 승리를 위해 모든 것을 포기하고 영국 공군에 자원한 얼 커크 대위. 그의 지휘 아래 150 전대는 오로지 적들과 싸우고 이겨 살아남는 것을 목표로 임무를 수행해 나간다. 마침내 나치 독일군 한복판에 침투한 이들은 이 참혹한 전쟁을 끝낼 최후의 일격을 준비한다!
모든 일이 잘 안 되는 현석이라는 주인공이 모든 것을 부정하며 ‘죽음’이라는 극단적인 선택을 하려는 순간 ‘파노라마’(=주마등)를 보고 난 후 다시 삶으로 돌아온다.
 [제9회 인디애니페스트]
고등학교 시절 리싱은 매일 차오차오의 도시락을 자신의 도시락과 몰래 바꾼다.
 차오차오가 자신이 만든 도시락을 맛있게 먹는 것만으로도 행복한 리싱.
 수줍은 고백, 두근두근 첫 키스, 첫 기념일...
 모든 것을 처음으로 함께 경험한 리싱과 차오차오 커플은 차오차오의 갑작스러운 이별 통보로
 5년간의 이별계약 기간을 두고 헤어지게 된다.
 5년 후에도 솔로라면 결혼을 하자는 마지막 약속.
 그러나 5년의 계약기간이 끝나갈 무렵, 리싱은 차오차오에게 갑작스러운 결혼 소식을 전하는데….
 리싱과의 만남만을 준비해온 차오차오는 흔들리기 시작한다.
 두 사람은 과연 다시 시작할 수 있을까?
 첫사랑에게 이별을 선물합니다!
정의감에 불타는 한 남자. 오늘도 곤경에 처한 사람을 도와주다 여자친구와의 약속시간에 늦는다.
 영화 티켓을 찢어버린 여자친구의 화를 삭혀주기 위해 매점에서 음료를 사왔는데 입에도 대지 않는 그녀. 우여곡절 끝에 들어간 상영관, 그리고 남자는 영화 시작 전 음료가 반 밖에 없다는 사실을 알게 된다.
 [제14회 전북독립영화제]
<정동의 막>은 사라져 가고 있는 여성국극 전통의 끝자락에 남겨진, 거의 마지막 세대로서의 갈등과 내적 투쟁을 경험한 젊은 여성국극 남역배우를 조명한다. 배우는 무대에 서기까지 관계하는 모든 시공간에서 지루함에 가까운 반복적인 훈련의 행위를 통해 남성성을 수행하면서 서서히 남성이 되어간다. 작가는 이 ‘되어감’의 과정에 보다 가까이 다가감으로써, 이제는 설자리를 잃은 한 남역배우의 비언어화된 어떤 뜨거운 이끌림과 열망/ 정동에 감응하고자 한다.(작가의 말)
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
<파도의 소리>, <파도의 목소리: 신치마치 / 게센누마>에 이은 ‘도호쿠 3부작’의 마지막 작품. 두 감독은 도호쿠 지역의 피해자들을 찾아가 그들이 기억하고 있는 지역 민담을 수집한다. 조부모에게서 부모, 다시 아이에게 전해지는 이 이야기들은 자신만의 고유한 생명력을 갖고 있다. 픽션과 논픽션의 희미한 경계를 차분하게 탐색하는 작품.
러시아 왕가 내에서 왕위를 둘러싼 암투와 등장 인물들간에 비극적인 사랑을 그린 뮤지컬
<파푸샤>는 최초로 시집을 출판한 집시 여성인 브로니스와바 바이스의 폴란드 이름으로, 작품은 그녀의 실화를 담아내고 있다. 어린 나이에 한 중매 결혼, 제2차 세계대전의 발발로 유럽군대의 보급 부대였던 집시캠프에서 보냈던 시절, 공산화된 폴란드에 정착을 강요 받아 가난하게 보내야만 했던 도시 생활까지. 파푸샤는 자신의 글을 통해 집시 사회의 전통적 여성 이미지에 정면으로 맞선다. 폴란드 시인 예지 피초브스키는 그녀의 위대한 시적 재능을 발견하고 그녀의 시집을 출간하지만, 이것은 오히려 파푸샤의 삶을 비극적인 역설로 몰아넣는다. 그녀의 유명세는 자신들의 비밀을 노출했다는 이유로 집시 사회에서 배척당하는 이유가 되고, 파푸샤는 빈곤 속에 남겨진다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
지상 최대의 괴생명체가 나타났다!
 인간들의 반격이 시작된다!
 생포할 것인가? 사살할 것인가?
 갑자기 나타난 거대 괴생명체를 잡기 위해
 각 분야의 전문가들이 모여들기 시작한다.
 그 안에서 생포하려는 자들과
 사살하려는 자들의 엇갈린 의견으로
 상황은 점점 극으로 치닫게 된다.
 괴생명체의 위협이 더욱 거세지는 가운데,
 과연 인간들의 반격은 성공할 것인가?
젠에게 청혼하기 위해 아끼는 만화책 한정판도 팔아버리는 순정남 윌. 설레는 마음으로 그녀를 찾아가지만, 다른 남자와 격렬히 정을 나누는 모습을 그만 현장에서 목격해버린다. 배신감과 서운함에 바람 핀 이유를 묻지만 돌아오는 대답은 다름 아닌 욕구 불만! 여태까지 한 번도 여성을 제대로 만족시켜본 적이 없다는 사실을 깨닫고 큰 혼란에 빠진다. 우연히 들린 성인용품점에서 낡은 비디오를 발견하게 되고, 그 영상을 본 사람은 모두 성관계의 신이 될 수 있다는 마법 같은 이야기에 흥미가 생기는데…
애지중지 키우던 고추모종이 하루아침에 사라진 걸 발견한 은지, 도대체 누가 어디에 쓸려고 뽑아갔을까? 문득, 주변사람들이 의심스럽기 시작한다.
 앞집에 살며 은지를 호시탐탐 놀려먹는 창수선배, 고양이를 쫓아다니는 동네 꼬마, 텃밭을 가지고 있는 꼬마의 할머니, 그리고 동네에 유일하게 하나 있는 꽃가게 이 씨까지, 의심스러운 사람들을 하나씩 만나러 가는데..
 [제14회 대구단편영화제]
한 소녀가 활기차고 역동적인 광활한 자연을 여행하다가 급작스러운 사고로 스스로를 지키기 위해 산으로 향하게 된다. 질병, 인내 그리고 우리 주변의 모든 것들과의 연결에 대한 이야기이다.
 [제14회 인디애니페스트]
일류 기업의 유망한 젊은 변호사 리차드 헌터는 완벽한 미래를 계획했다.
 그러나, 값비싼 고객과의 강력한 실수 때문에 모든 것이 위험에 처하게 되었다.
 일자리를 구하기 위한 필사적인 시도로, 리차드와 그의 아내 타라는 선임 파트너인 프레스턴 웨스트우드의 오두막에서 주말을 보낸다.
 리차드 부부는 카리스마 넘치는 그들의 사치스러운 생활 방식에 빠르게 매료되지만, 뭔가 불길한 것이 표면밑에 있다는 것이 분명했다.
 파괴적인 폭력 행위가 그들이 웨스트우드 가문과 지역 가정 간의 혈투에서 볼모가 되었다는 것을 밝힌 후에, 리차드와 타라는 성공을 위해 무엇을 희생할 것인지 결정해야 한다.
 그들의 도덕, 결혼, 또는 삶을.
수평의 좁고 가느다란 고화질 비디오 스크린에 움직이는 기차에서 보이는 풍경이 나타난다. 움직이는 기차의 반복적인 소음은 점차 잦아들고 좁은 시야는 사라지기 전에 변형을 시도한다. 비디오는 군데군데 눈으로 덮인 산 너머 겨울의 푸른 빛과 지나치는 나무 그림자들의 제한적인 풍경만을 보여준다. 소리가 적을 때, 미세한 소음이 더 잘 들리는 것처럼, 어둠 속의 작은 불빛도 눈에 더 잘 띈다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
기상 이변으로 모든 것이 꽁꽁 얼어붙은 지구. 살아남은 사람들을 태운 기차 한 대가 끝없이 궤도를 달리고 있다. 춥고 배고픈 사람들이 바글대는 빈민굴 같은 맨 뒤쪽의 꼬리칸, 그리고 선택된 사람들이 술과 마약까지 즐기며 호화로운 객실을 뒹굴고 있는 앞쪽칸. 열차 안의 세상은 결코 평등하지 않다.
 기차가 달리기 시작한 17년 째, 꼬리칸의 젊은 지도자 커티스는 긴 세월 준비해 온 폭동을 일으킨다. 기차의 심장인 엔진을 장악, 꼬리칸을 해방시키고 마침내 기차 전체를 해방 시키기 위해 절대권력자 윌포드가 도사리고 있는 맨 앞쪽 엔진칸을 향해 질주하는 커티스와 꼬리칸 사람들. 그들 앞에 예기치 못한 상황들이 기다리고 있는데…
헬기보다 빠른 튜닝 슈퍼카를 타고
 멕시코 국경을 향해 질주하는 마약왕과
 아무도 막지 못한 그를 막아내야 하는
 작은 국경 마을 보안관 사이에서 벌어지는 생애 최악의 혈투!
 하지만 대결의 끝은 아무도 모른다!
어릴 적부터 수영 유망주로 서로가 유일한 라이벌이었던 ‘원일’(서인국)과 ‘우상’(이종석).
 수영천재로 인정받던 ‘원일’이 갑자기 수영을 그만두고 종적을 감춘다.
 ‘우상’은 전국민의 마린보이로 성장, 수영계의 독보적 1인자로 자리매김한다.
 반면 수영으로부터 도망친 ‘원일’의 현재엔 꿈도 내일도 없다.
 그러던 어느 날, 각자 다른 이유로 국내 최고의 명문 체고에서 재회하며
 다시 한번 똑 같은 출발선에 서게 된 두 사람.
 하지만 전과 달리 ‘원일’은 ‘우상’과의 정면승부를 자꾸만 피하려고 하는데...
 꿈을 향한 두 남자의 황홀한 레이스가 펼쳐진다!
영화는 에티오피아에 있는 익명의 소장품과 개인 아카이브를 샅샅이 뒤져 이탈리아 식민 시기였던 1935년에서 36년 사이의 기록을 물리적 사실 그대로 보여주려고 한다. 식민지 에로티시즘. 여성의 벗은 몸과 필름 조각들. 아프리카를 방문한 무솔리니. 이탈로 칼비노는 다음과 같이 말했다. "이미지 없는 수많은 대학살의 원흉이었던 무솔리니, 이후 그의 마지막 모습은 학살의 이미지 그 자체가 되었다."
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
경찰은 1985년 11월 18일, 불가리아 루즈빌의 고립된 산골짜기 오두막집에서 네 구의 시체를 발견한다. 그 오두막에 묵었던 이들 중 바실이라는 남자는 그 사건이 있던 날 사라져, 오늘날까지도 실종된 상태이다. 오늘 날까지 미해결 사건으로 남은 이날 밤 무슨 일이 있었던 것일까?
현재 이스라엘에선 일부 정통 유대인을 중심으로 제3성전 건축 프로젝트가 진행중이다.
 그리고 전세계에 흩어져있는 유대인들도 이 프로젝트에 직간접으로 참여하여 함께 독려해 나가고 있는 중이다.
 그러나 유대인들이 세우려는 제3성전의 위치는 현재 이슬람 종교의 최대 성지인 황금사원 자리이다.
 황금사원을 허물고 그곳에 유대인의 성전을 세우겠다는 계획을
 전세계 17억 무슬림들이 가만히 보고만 있을까?
 아마도 본격적으로 그 일들이 시작된다면 그때는 아마도 인류는 사상 최악의 끔찍한 전쟁이
 일어날지도 모른다.
 현재 예루살렘은 제3성전 건축의 본격적인 행동을 앞두고 유대인과 무슬림들간에
 초긴장 상태나 다름없다.
 그럼에도 불구하고 유대인들의 준비는 멈추지 않고 지금도 진행되고 있다.
 제3성전 건축 프로젝트는 어떤식으로 진행되고 있으며
 또 얼마나 진행되고 있는 것일까?
 그 일은 누가 맡아서 진행을 하고 있으며 몇 명의 사람들이 관련되어 있는 것일까?
 제일 중요한 질문은 과연 언제쯤 공사가 시작될 것인가?
 이 영화는 현재 이스라엘에서 추진중인 제3성전 건축 프로젝트를 진행하고 있는 관계자들을
 어렵게 만나 그 실상을 파헤쳐 본다.
 이제까지 그 누구에게도 공개된 적이 없었던 준비의 현장과
 그 장본인들의 인터뷰를 통해 프로젝트의 실상을 알아본다.
 과연 예루살렘에는 유대인들의 오랜 소망이었던 제3성전이 우뚝 서게 될 것인가?
 이런 일들은 과연 성경에 예언되어 있는 것인가?
 아니면 전혀 기대하지 않아도 될 일인가?
 만약에 제3성전이 세워지게 된다면 그 전에 이스라엘에선 어떤 일들이 일어나게 될 것이며
 어떤 정치적인 합의하에 건축되게 되고
 또 제3성전이 완성되면 그곳에선 어떤 일들이 일어나게 되는 것일까?
 세계적으로 가장 민감한 곳에서
 인류의 가장 민감한 문제를 그 중심속으로 뛰어 들어가 과감하게 카메라를 들이댄다
잃어버린 딸을 찾다가 낯선 곳에 가게 된 주인공 진하, 그리고 그 곳에서 발견하는 이상한 실험시설들과 요원들, 딸을 구하려는 사투가 벌어진다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
젊은 나이에 성공한 베라와 안드레 부부. 그들의 행복은 부부의 뛰어난 능력 덕분이기도 하지만 각자의 단짝친구 스테비와 덴드라의 아낌없는 도움도 빼놓을 수 없다. 어느 날 베라와 안드레는 부부를 위한 서프라이즈 이벤트를 준비한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
가판대는 오랫동안 올가의 집이었다. 단 것을 좋아하는 그녀의 몸이 그만 출구보다 커져버렸기 때문이다. 밤이되면 여행잡지를 보며 떠나는 모습을 상상하는 올가. 어느 날 그녀에게 여행의 시작을 알리는 하나의 사건이 벌어진다.
 [제6회 유럽단편영화제]
키스 한 번 못 해본 미라에게 하우스 메이트 영주가 마지막 소개팅을 제안하고, 영주는 미라가 연애를 못하는 이유가 성적매력, 일명 ‘색기’가 없어서라고 충고한다. 영주의 말도 안 되는 조언을 받아드린 미라는 노팬티 차림으로 소개팅에 나간다.
 (15회 서울국제여성영화제)
죽음의 문턱 앞에서 생과 사가 오가는 위기의 순간을 격정적인 무도로 재치 있게 표현했다. 과연 사활을 건 무도 끝에 할아버지는의 운명은 어떻게 될 것인가. [제6회 서울노인영화제]
크로아티아 레즈비언 페미니스트 합창단 “레 즈보아”가 푸틴의 동성애 억압 정책을 비판하며 러시아 LGBT단체를 지지하기 위해 제작한 뮤직비디오.
 [제16회 서울국제여성영화제]
하루 동안 학교를 빠지고 아빠의 미니버스에서 아버지를 돕는 10살 소녀 마이비에 관한 성장영화이자 로드무비이다. 베트남 북부 시골을 배경으로, 소녀는 교실 밖 세상이 어떤 곳인지를 알게 되면서 가혹한 현실과 도덕성의 그림자에 직면한다
 ( 제30회 부산국제단편영화제)
부산의 부두 하역장에서 일하며 하루하루를 살아가는 강철이.
 안정적인 직장도, 기댈 수 있는 집안도, 믿을만한 ‘빽’도 없지만
 그래도 힘들다는 말은 절대로 하지 않는 ‘깡’으로 뭉친 부산 사나이다.
 거기에 아픈 엄마까지 책임져야 하는 고달픈 강철,
 어느 날 서울에서 여행 온 자유로운 성격의 ‘수지’를 만나고,
 잠시나마 웃음을 되찾은 강철은 처음으로 세상 밖으로 나갈 꿈도 꾸기 시작한다.
 하지만 성치 않은 몸으로 동네방네 사고만 치던 엄마 ‘순이씨’의 병세가 갑자기 악화되고,
 유일한 친구 ‘종수’는 사기를 당해 돈 마련이 시급한 강철까지 위험에 빠뜨린다.
 당장 돈을 마련하지 못하면 엄마와 친구, 자신의 삶까지 잃게 생긴 강철,
 부산 뒷골목의 보스 ‘상곤’은 강철에게 위험한 선택을 제시하는데...!
호흡기로 감염, 감염속도 초당 3.4명, 치사율 100%의 유례 없는 최악의 바이러스가 대한민국에 발병하고, 이에 정부는 전세계적인 확산을 막기위해 국가 재난사태를 발령, 급기야 도시 폐쇄라는 초유의 결정을 내린다. 피할 새도 없이 격리된 사람들은 일대혼란에 휩싸이게 되고, 대재난 속에서 살아 남기 위한 사람들의 목숨 건 사투가 시작된다.
히나타는 그림을 잘 그리는 남학생이다.그는 같은 반 친구 시구레를 좋아하지만 그녀에게 고백하기에는 용기가 없다.그래서 소년은 소녀에게 갖고 있는 환상을 그리면서 하루를 보낸다.어느 날, 히나타는 시구레가 일본을 떠난다는 사실을 알게 된다.소녀가 학교를 떠나는 마지막 날 히나타는 시구레에게 그의 감정을 말하기로 결심한다.소년이 택시를 타고 떠나려는 소녀를 보았을 때! 〈태양 소년과 이슬 소녀〉는 활기 넘치는 어린 사랑의 기발한 이야기이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
1970년대와 80년대 홍콩에는 여전히 2차 산업의 주역인 고무도장 공장이 있다. 전통 시장의 모습은 점차 최신 레스토랑과 옷가게 등으로 바뀌고 있다. 고무도장 기술은 사라져가는 역사가 아니라, 산업화 속에서 인간의 따뜻함을 유지할 수 있었던 마지막 보루였다. 2014년 홍콩국제중국대학생 영화&TV페스티벌 우수다큐멘터리 수상작.
 [제10회 서울노인영화제]
무더운 여름, 고물트럭을 타고 50대의 딸 영이가 70대의 엄마를 태우고 언니네 집을 찾아 나선다. 옥신각신 싸우며 잃어버린 길을 찾아가는 이 모녀의 로드무비는 비전문 연기자들의 연기로 인해 웃음과 감동을 배가시킨다.
 [제10회 서울노인영화제]
사랑스러운 아내와 귀여운 아들과 행복한 나날을 보내는 유명한 심리학 박사 오르길은 유명세에 몸이 하나라도 부족하지만 가족과 시간을 보내기 위해 노력하는 멋진 가장이다. 하지만 자신의 첫사랑의 등장으로 그는 흔들리기 시작한다. 인간의 심리를 그 누구보다 잘 아는 심리학 박사의 무서운 계획이 시작되는데….
아름다운 호수를 배경으로 에로틱한 정사와 히치콕식의 도망자 스릴러가 뒤섞이는 동성애 영화. 남자들만의 특별한 공간인 한 호숫가에서 느긋한 성격의 프랑크는 치명적인 매력의 옴므 파탈 미셸에게 빠져든다. 그는 결국 사랑과 죽음의 불안한 기로에 서게 된다.
 [제18회 부산국제영화제]
솔랑쥬와 마튜는 수화기 너머로 그들의 짦지만 강렬했던 만남에 대해 이야기 한다. 그는 그녀가 보고 싶고, 그녀는 짧은 시 한 구를 원하는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
조르쥬는 그의 아버지를 사랑한다. 그의 아버지는 닭을 사랑한다. 그러나 조르쥬는 그 닭을 좋아하지 않는다. 그는 그 닭이 닭장에 있기를 바란다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
80년대 굉장한 이슈가 되었던 인간사냥게임!
 이 일로 인해 25년간 감옥에서 인고의 세월을 보낸 호건의 복수가 시작된다.
 그의 복수 상대는 당시 국민들에게 위대한 영웅으로 칭송 받았던 마이크.
 긴 악연의 고리를 잘라내고자, 마이크보다 본인이 더 뛰어남을 세상에 증명하고자, 호건은 또 한번의 인간사냥게임을 시작한다.
 한편 흥미로운 게임을 찾다 우연히 이 인간사냥게임을 접하게 된 세 명의 해커들은 마이크를 돕고자 무작정 방송 발송 신호를 찾아 나서게 되는데, 인간사냥게임의 최후의 승자는 누가 될 것인가?
생활력이 강한 민하와 민하가 일궈 낸 온실 속에 살고 있는 기철.
 둘은 그렇게 동거한 지 삼년이 되어 간다.
 불쑥, 이 둘 사이에 지혜가 끼어들어간다.
바쁜 주인을 둔 집에서만 지내던 개 마로는 어느 날 주인누나가 학교를 가다가 실수로 열어놓은 문 틈으로 누나를 따라가다가 산 속에서 길을 잃고, 자신과 전혀 다른 처지의 동물인 까마귀를 만난다.
 [제9회 인디애니페스트]
의사인 엄마와 둘이 살면서 학교 오케스트라에서 색소폰을 연주하는 12살 소년 레이몬드.
 친구에게 한 짓궂은 장난으로 부모님 사인을 받아오라는 학교 선생님의 지시를 받지만, 엄마에게 그 사실을 숨기려다가 들통이 나 결국 뺨을 맞는다.
 충격을 받은 레이몬드는 색소폰을 들고 집을 나와 밤거리를 헤매다가 단짝친구가 소개해 준 빈 아파트에 들어간다.
 하지만 얼마 후 집주인이 들이닥치고 색소폰을 잃어버리는 상황을 맞게 되는데…
 엄마가 오기로 한 공연 당일, 레이몬드는 색소폰을 무사히 찾아서 엄마를 기쁘게 할 수 있을까?
소규모 병원 행정실의 말단 직원인 능회. 매일 상사에게 혼나는 것이 일상이었던 그에게 어느 날, 꿈같은 기회가 찾아온다. 바로 회사의 엘리트가 될 수 있는 스킬과 상사에게 예쁨을 받을 수 있는 방법을 가르치는 ‘노동학원’을 알게된 것. 능회는 홀린 듯 그 곳에 찾아가 각고의 노력 끝에 회사의 엘리트를 차지하게 된다. 하지만 며칠 후, 능회의 상사가 부당해고를 당하고 능회의 노력은 물거품이 되고 만다. 난관에 휩싸이게 된 능회.
 [제2회 천안춤영화제]
허블 우주망원경을 수리하기 위해 우주를 탐사하던 라이언 스톤 박사는
 폭파된 인공위성의 잔해와 부딪히면서 소리도 산소도 없는 우주 한 가운데에 홀로 남겨지는데…
아브라함과 그의 퇴마사 동료들은 악령을 쫓아내는 의식을 행하며
 어둠이 있는 곳에 빛을 발하는 하나님의 사자들이다.
 세상의 가장 어두움 곳에 존재하는 악령을 상대로 싸우는 이들에게
 악령에 씌인 딸아이를 구하려는 한 아버지가 절박한 마음으로 찾아오게 된다.
 끝없이 이들을 괴롭히는 악령에 대항하고자 만반의 준비를 마친 아브라함 일행은
 악령을 무찌르고 소녀를 구할 수 있을 것인가.
SWAT을 떠나 함부르크로 발령 받은 닉은
 인신매매 조직의 아지트를 급습하는 임무를 수행하던 중
 과거 파트너였던 막스를 만나게 된다.
 잠입수상 요원이었던 막스를 놓아준지 얼마 되지 않아
 닉은 그가 경찰을 배신하고 범죄자들과 손을 잡았다는 사실을 알게 된다.
 막스의 뒤를 쫓기 시작하던 닉은 갱단의 본거지를 알아내고,
 막스의 정체를 밝히고 조직을 소탕하기 위해 새로운 미션을 시작한다!
신종 마약에 의해 전염병으로 좀비가 된 인류가 세상을 장악한 지 1년,
 가족을 잃고 홀로 생존했지만 냉혈한이 된 ‘헌터’는
 정처없이 떠돌며 마구잡이로 좀비를 사냥한다..
 그러던 중 우연한 사고로 정신을 잃게 되고,
 눈을 떴을 때 ‘지저스’가 이끄는 생존자 무리에 합류하게 된다.
 평화로운 생활도 잠시, 다시 시작된 좀비의 습격.
 ‘헌터’와 ‘지저스’ 무리는 탈출을 위해
 공군 부대의 헬기를 찾아 목숨을 건 여정을 시작하는데…
영화관(무대)의 스크린 안/밖에서 한 여성 댄서의 이미지가 상영된다. 안무가의 무용은 강한 운동감각인 이미지가 되어 퍼포먼스와 조화를 이룬다. 둘의 간극에서 오는 시공간감의 변화와 활용 또 새로운 감각 생성에 대한 탐구.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
혼자 몸으로 애 키우느라 정신 없는 아빠 주연(오정세)과 어린이 드라마 ‘썬더맨’의 광팬 아들 규완(정윤석). 그런데 시청률 부진의 문제로 ‘썬더맨’이 종영하자 규완은 삶의 낙을 잃고 절망에 빠진다. 식음전폐하고 슬퍼하는 규완을 보다 못한 주연은 아들을 위해 직접 ‘썬더맨’이 되기로 결심한다. 규완아, 기다려! 네가 좋아하는 ‘썬더맨’, 아빠가 해줄게!
 아들을 위해선 못할 게 없는 아빠와 그 친구들의 좌충우돌 영웅 변신기!
 아이언맨, 슈퍼맨… 그리고 “썬더맨”이 온다!
오토바이에 탄 한 남자가 손에 면도날을 들고 튀니스의 거리를 배회하며 여성의 엉덩이를 벤다. 사람들은 그를 “샬라(Challat),” 즉, 타인을 해치는 사람이라는 뜻의 “슬래셔(Slasher)”라 부르고, 그의 이름만 들어도 매혹과 공포를 동시에 느낀다. 그는 외로운 범죄자인가? 도시의 전설인가? 아니면 정치단체나 종교광신도의 산물인가? 그 일이 있고 난지 10년, ‘아랍의 봄’의 여파 속에서, 어느 젊고 고집 센 여성감독이 샬라의 정체와 진실을 파헤치기 시작한다.
 [제11회 아랍영화제]
1995년 Hi-8 비디오와 2012년 HD/SD 카메라로 촬영한 영상은 시각 기술과 베트남의 역사를 담아내는 동시에,
 시시각각 변화하는 물과 이어진 새로움, 그리고 견고한 대지와 관련된 옛것 사이의 만남을 보여준다.
 <베트남 잊기>는 끝난 지 40년이 지난 베트남전을 기억하며, 국제적인 상처를 어루만진다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
말로리에게 삶은 고통이다. 아들을 출산한 뒤 마약에서 벗어나고자 필사적으로 노력하는 말로리는 어두운 과거를 뒤로 하고 사회 밑바닥에서 살아가는 사람들을 도우며 살고 싶어한다. 한 인물을 오랫동안 따라가는 작업으로 유명한 헬레나 감독이 말로리를 13년 동안 카메라에 담아냈다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
전차도로 유명한 니시즈미 집안의 ‘미호’는 우여곡절 끝에 학교를 폐교 위기에서 구하고 오아라이 여고의 전차도 팀들은 편한 마음으로 우승기념 시범경기를 펼친다. 그런데 시범경기 뒷풀이 자리에서 갑자기 학생회장 안즈를 호출하는 방송이 흘러나오고 전차도 학생들도 학교로 돌아가는데 정문이 폐쇄되어 혼란에 빠진다. 그리고 학교로 돌아온 안즈로부터 갑작스러운 비보를 듣는 오아라이 전차도 팀원들은 망연자실한다. 문부과학성에서 우승을 하면 폐교조치를 철회하겠다고 해 놓고 그건 어디까지나 구두 약속이었을 뿐 확약은 아니었다며 발뺌을 하고 나온 것이었다. 결국 오아라이 여고는 폐교가 결정되고, 참다못해 미호의 엄마인 니시즈미 당주가 나서 시마다류 후계자가 대장으로 있는 대학선발팀과의 시합에 승리하면 폐교를 철회하겠다는 말도 안 되는 제안까지 얻어내는데..
좀비 대재앙이 호주를 강타한다. 20대 중반의 전화 교환국 직원 대릴은 몇몇 동료들과 전화 교환국에 갇히고 만다. 비록 세상은 망했지만 대릴은 여전히 보스 로이와 조엘을 설득해 실내 크리켓팀에 합류하려고 노력한다. 단 두 가지 사건이 그의 앞을 가로막는다. 대릴이 좀비가 된 로이의 아내를 죽이고, 같은 날 오후 로이의 딸 에마와 성관계를 가졌다는 사실. 에마의 남자친구 라클런과 그의 동료 라이언까지 등장하자 상황은 점점 복잡해진다. 밖에선 좀비가 몰려들고, 안에선 맥주 하나 남지 않은 절박한 상황에서 대릴은 살아남기 위해 애쓰는 한편 로이에게 상황을 솔직히 털어놓으려고 고군분투하는데...
한 외딴 섬에서 열리는 작문 수업을 위해 각지에서 작가를 꿈꾸는 사람들이 킬튼 섬을 찾아온다. 작가인 잔드라는 동료 알리스데어와 함께 섬에서 각자 다른 배경과 상처를 가진 사람들에게 글을 쓰게 하고 첨삭해 준다. 하지만 얼마 지나지 않아 한 수강생이 돌연 자취를 감추면서, 사람들 사이에는 불안감이 엄습하고 잔드라는 사람들의 방을 뒤지며 단서를 찾는다. 그리고 연달아 사람들이 살해되자 한적하기만 했던 섬은 순식간에 아수라장이 되는데…
선미는 영화감독이 되기 위해 많은 것을 포기하고 선택해야 한다. 선미에게 이번 여름은 유난히 무덥다.
 Sunmi needs to choose and give up a lot in her life in order to be a film director. This summer feels exceptionally hot to her.
과거에 이곳은 의류공장이었다. 이곳의 시간이 얼마나 멈췄는지는 바닥의 먼지들이 이야기 하고 있으며, 폐가에 남아있는 마네킹들이 이곳에 대해 이야기해 주고 있다. 폐가를 이해하기 위해서는 폐가와 하나가 되어야 한다. 폐가와 하나가 되기 위한 노력으로 외부와의 시간을 차단하였고, 이곳의 시민(마네킹)들과 악수를 나누며 이곳과 하나가 되기 위해 노력하였다. 특별한 목적이 있어서가 아닌 이곳에 잠시 머물기 위한 나의 작은 행동이라고 이야기하고 싶었다.
 [제20회 대구단편영화제]
전태일 추모문화재를 맞이하여 제작된 영상으로서 전태일 열사를 추모하고 불꽃과 같은 그의 울림이 오늘날을 살아가는 우리들의 가슴에도 새겨지기를 바라는 영상이다.
 [제20회 대구단편영화제]
뮤지컬 피노키오의 무대연습이 한창인 초등학교 교실에 피노가 전학을 온다.?새로 전학왔지만 피노키오를 꼭 닮은 피노와, 오래 연습했지만 피노키오에 어울리지않게 키가 부쩍 커버린 옥희 중 누가 피노키오역을 맡게될까.?피노와 옥희 그리고 반 아이들은 어떤 해답을 찾게될까.
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
경수는 남들에게 쉽게 말하지 못하는 아픔을 간직하고 있다. 그리고 그 아픔은 매일 밤 경수의 꿈속에 항상 같은 장소, 항상 같은 인물과 사건으로 형상화되어 나타난다. 경수는 그것이 15년 전, 자신이 지킬 수 있었지만 결국 외면해 버린 사건의 자욱임을 알고 있다. 하지만 지금껏 그래왔던 것처럼 경수는 그렇게 살아가고 있다.
 그러던 어느 날 한 통의 전화를 받게 된다. 죽마고우이자 그날 그 사건의 주범이었던 용민의 죽음. 지금껏 동떨어진 삶을 살아가던 경수는 이번 계기를 통해 애써 외면하고 있었던 사건의 본질과 마주하게 된다.
실제 사건을 바탕으로 한 기이한 일이 벌어지는 목사관에서의 이야기. 1930년대, 목사 라이오넬과 그의 부인 마리안은 볼리 목사관에 살고 있다. 평화롭게 살던 어느 날, 일자리를 찾아 온 프랭크가 이곳에서 일을 시작하고, 목사관에 함께 지내면서 그와 마리안 사이에 묘한 기류가 흐른다. 그리고 라이오넬과 마리안, 프랭크에게 설명할 수 없는 기이한 일들이 벌어지기 시작하는데…
반려견 강아지가 갑작스러운 사고로 세상을 떠나버리자 슬픔에 빠진 아들 타일러를 위해 발명가인 톰은 강아지와 100% 싱크로율의 슈퍼 배터리를 장착한 ‘로보-독’을 만들어준다. 말하기는 물론 놀랍도록 빠른 스피드와 파워, 진공청소기 기능까지 탑재한 상상을 초월한 능력을 갖춘 슈퍼 ‘로보-독’이지만 로봇 강아지에게 타일러의 마음은 쉽게 열리지 않는다. 한편, 톰이 다니던 회사의 사장 윌리스는 슈퍼 배터리의 위력을 감지하고 ‘로보-독’을 손에 넣기 위해 위험천만한 방법을 동원하기 시작하는데……
중년 여성 바네사는 매일 밤 자살한 남편 찰스가 나타나는 악몽을 꾼다. 게다가 그동안 정신 병원에서 지내던 바네사의 의붓아들 저스틴까지 집으로 돌아온다. 저스틴은 4년 전 머리에 총을 쏴 자살한 아버지의 시신을 발견한 뒤 정신 병원에서 지냈다. 병원에서 돌아온 저스틴은 열흘 후 스물한 번째 생일이 지나면 2천만 달러가 넘는 찰스의 유산을 모두 상속받는다. 하지만 바네사와 그녀의 어린 새 남편 알렉스는 저스틴의 유산을 가로채기 위해 위험한 계획을 세우는데...
세상이 붕괴된 지 100년의 시간이 흘렀다.
 문명은 사라지고 식량은 바닥났으며 물마저 오염되었다.
 버려진 땅 '러스트'에서 얼마 남지 않은 사람들이 생존을 위해 싸우고...
 신비한 힘을 지닌 '마구스'와 그와 함께 생존하고 있는 '처녀'
 그리고 그들을 찾아온 '사냥꾼'까지
 과연 이들은 예언서에 적힌 구원자를 찾을 수 있을 것인가…
공포 영화 제작자인 존 데이비스는 창작의 고통에 시달리다 시골의 한 한적한 별장에서 글을 쓰기로 마음먹는다.
 하지만 집주인으로부터 집에 또 하나의 층이 있고, 다락방에서 앞이 안 보이는 한 노인이 칩거하며 살고 있다는 이야기를 듣는다.
 한편, 존은 별장 근처에서 캐시라는 여성을 만나고, 두 사람은 깊은 속내를 털어놓으며 서로에게 끌리게 된다.
 하지만 집안에서 계속 의문의 사건들이 일어나자, 극도의 불안감에 휩싸인 존은 최후의 방법을 택하는데…
그녀는 사랑하는 남자의 허물을 빨고 있다. 하지만 남자는 다른 여자에게 시선을 빼앗겨 그녀에게 허물만을 두고 가버린다. 남겨진 허물과 그녀의 시간이 흐르고 있다. 그녀의 빨래가 끝나고 있다.
 [제14회 인디애니페스트]
불의의 사고로 죽은 연인을 그리워하는 남자.
 우주에서 오랜 시간을 보내고 드디어 지구로 돌아가는 날, 이유를 설명할 수 없는 비현실적인 사건을 계기로 과거를 돌아보게 된다.
 [제12회 인디애니페스트]
약을 먹고 잠만 자면 30만원을 주는 생동성실험의 부작용으로 ‘박구’는 ‘생선인간’이 된다. 구는 일약 청년세대를 대표하는 상징이 되고, ‘생선인간 박구 신드롬’이라는 사회현상으로까지 번진다.
 그러나 제약회사의 음모로 구는 스타 생선에서 순식간에 죽일 놈의 생선으로 몰려 세상에서 퇴출당할 위기에 처하는데…
 CHARACTER; 우리 중에 생선이 있다!
 FISH-MAN: 2% 부족한 평.범.함. ‘박구’ 이광수
 우리 중에 가장 보통인 생.선.인.간
 NEWS-MAN: 2% 부족한 진.실.함. ‘상원’ 이천희
 ‘구’ 덕에 정직원이 되고 싶은 인턴기자
 WO-MAN: 2% 부족한 인.간.미. ‘주진’ 박보영
 ‘구’를 팔아 인터넷 이슈녀가 되려는 구 여친
샴페인이 놓인 테이블과 화려한 의상을 갖춰입은 손님들 앞에서 벌어지는 버라이어티 쇼. 여기는 며칠동안 쉴 새 없이 진행되는 연말 TV쇼의 현장이다. 점점 미쳐가는 스타와 엑스트라들이 벌이는 좌충우돌. 스페인 최고의 컬트 감독 알렉스 드 라 이글레시아의 대작 블랙코미디.
 [제20회 부천국제판타스틱영화제]
대학 시절 다투고 헤어진 ‘선영’과 ‘나희’가 2년 후, 사회인이 되어 화해하기 위해 만난다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
처녀를 원하는 중년남자가 여고생과 모텔 방에 들어가 화대를 놓고 흥정을 한다. 처녀가 아니란 이유로 가격을 깎자는 남자. 여고생은 어이가 없지만 남자의 요구를 들어준다.
 [제 20회 부산국제영화제]
가요제에 출품할 노래를 만들기 위해 모인 O.M.M 크루원들. 술만 마시는 그들 틈에서 우빈은 홀로 곡을 만들기 위해 분투한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
전학을 앞둔 수향, 그녀는 친구들 앞에서 자기소개할 준비에 한창이다. 그런데 표준어를 유창하게 발음하는 아나운서가 꿈인 그녀의 억양이 어딘지 좀 독특하다. 교복가게 아주머니는 그녀에게 중국에서 왔냐고 물어보고, 걸려오는 전화도 사람이 많은 버스 안에서는 받기를 망설인다. 백석의 시처럼, 한국에서 그녀의 삶은 ‘가난하고 외롭고 높고 쓸쓸’하지만, 그녀의 마음은 ‘뜨거운 것으로 호젓한 것으로 사랑으로 슬픔으로’ 가득 차있다. 영화는 이런 수향의 불안과 설렘을 세밀하게 그려낸다. 그녀는 무사히 자기소개를 끝마칠 수 있을까. (김기만)
 [제33회 부산국제단편영화제]
판자촌으로 출사를 떠난 ‘아영’. 한 할머니를 찍은 뒤로 정체 모를 호루라기 소리들이 계속 그녀를 따라다닌다. 그리고 하나씩 발견되는 마을의 이해하기 힘든 흔적들. 무언가 이상하지만 아영은 사진 찍기를 멈추지 않는다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
장애인 엄마를 둔 사춘기 중학생 ‘은혜’는 주변의 동정 어린 시선과 가식적인 친절이 싫다. 그보다 더 싫은 것은 그 가식적인 친절 앞에서 웃고 있는 엄마다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
아프가니스탄 여성인 자난은 전쟁에서 불구가 된 남편을 8년째 돌보고 있다. 남편과 자신의 미래를 위해 아기를 갖기로 결심한 자난은 영국의 인공수정 병원을 찾는다. 한편 이슬람교에 심취한 의학도 윌리엄은 언젠가 아프가니스탄에 자신의 유전자를 남기겠다는 꿈을 꾼다. 오토바이 사고로 불임이 된 윌리엄은 자신이 일하는 병원에 자난이 찾아오자 몰래 기존 정자와 자신의 정자를 뒤바꾸는데..
허구한 날 영화만 보다 여자친구에게 차인 민규는 실의에 빠진 채 ‘6D 극장’이라는 허름한 영화 관에 들어간다. 그 곳에선 도탄에 빠진 백성들을 구원하기 위해 기적의 성배를 찾아 떠나는 아더왕의 모험에 대한 영화가 상영되고 있는데... 3D, 4D를 넘어 영화의 ‘육감’까지 체험하는 기상천외한 6D 영화가 시작된다!
 [제 21회 인디포럼]
커다란 도시 뉴욕의 한 가게에서 우연히 만나게 된 두 사람. 짧은 대화를 이어나가던 중 어디에서 왔냐는 흔한 질문을 던지며 서로에게 매력을 느낀다. 결국 무료 체스 강의를 해주기로 하며 만남을 이어간다. “아이 세이 더스트” 는 그들에게, 그리고 우리에게 어떤 의미일까.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
끊임없이 노래를 부르는 사람들이 보인다. 그들이 어디를 향해 누구를 위해 노래를 부르는지는 아무도 알 수가 없다.
 그 종교 속 가장 깊숙이 들어가 있는 양지는 종교의 부조리함을 모두 경험하고 보게 된다. 형주의 방문 포교, 섹스 포교를 당하는 도형과 기주, 준오. 양지의 눈은 흔들리지만 담담한 익숙함도 있다. 무엇이 그녀를 불안하지만 침착하게 만드는걸까. 그 눈이 바라보는 이상의 세계는 무엇일지.
 고시생 현식은 세현과 혜경의 끊임없는 포교에 결국 종교에 들어왔지만 모든 것들이 낯설기만 하다. 익숙해진 환경과 사람들에 이끌려 산장에서 마지막 밤을 보내려고 하지만 형주의 뜻밖의 이른 죽음에 혼란스러워하며 자신의 원래 자리로 돌아가려 한다.
비극적인 화재 사고로 한순간에 부모님을 잃은 폰은 아미티빌이라는 마을 있는 극장을 물려받게 된다. 폰 극장도 둘러볼 겸 친구들과 함께 극장에서 하룻밤을 보내기로 하고, 이 사실을 스튜어트 선생님에게 알린 뒤 극장으로 떠난다. 하지만 폰과 친구들은 극장에서 알 수 없는 의문의 환영을 보게 되고 무서운 마음에 극장을 빠져나가려 하지만 극장 문까지 잠기고 만다. 한편, 아미티빌의 역사를 알아보던 스튜어트는 엄청난 사실을 알게 되는데…
현대인에게 몸이란 과연 무엇일까? 중년의 검사와 거식증에 걸린 딸, 그리고 죽은 이의 영혼과 소통할 수 있다고 주장하는 치료사. 그들의 일상은 몸과 영혼에 대한 상이한 화두를 던지며 서로 얽혀간다. 폴란드영화를 이끄는 여류감독 마우고시카 슈모프스카의 신작.
 [제 20회 부산국제영화제]
특수 정보국 소속 최고의 스나이퍼
 납치된 딸을 구하기 위해
 6시간 안에 6명의 정해진 타겟을 제거해야 한다!
 특수 정보국 소속 스나이퍼 ‘샘 블레이크’
 하루아침에 가장 소중한 존재들을 잃게 된다.
 딸을 납치한 괴한들은
 6시간 안에 6명의 타겟을 제거하라는
 말도 안되는 조건을 내건다.
 결국, ‘샘 블레이크’는 목숨을 걸고,
 딸을 구하기 위해 처절하고 외로운 싸움을 시작하는데…
핀, 제이크, LSP 그리고 비모가 악천후를 피해 피난처를 찾아 나선다.
 [제14회 인디애니페스트]
평화로운 마을을 습격한 하이에나들은
 마을의 식량을 빼앗고 사바의 엄마와 마을 사람들을 가두어 버린다.
 사바는 전설 속 영웅을 찾기로 결심하고
 숲을 지키는 늑대 영웅 리키와 함께 모험을 떠난다.
 모험 중, 저주에 걸린 마법 원정대를 만나게 된 사바와 리키.
 이들은 힘을 합쳐 마법사를 찾아 가야만 하는데…
 한편, 악당 대왕 원숭이 조지맘과 부하들은
 이들을 막기 위해 거대한 전쟁을 일으키려 한다.
 과연 사바와 마법 원정대는 무사히 마을을 구해낼 수 있을까?
경남 거창군 신원면. 산을 파고 들어간 계곡에서 시작하는 물의 줄기. 그 표면의 잔상과 수면 아래 작은 생명체. 정지된 숲과 바위. 이 경관을 스치며 뚫고 들어간 왕복 2차선 도로. 그 끝에 보이는 추모공원. 적막의 경관. 적막의 현재.
 (2016년 제17회 전주국제영화제)
 [리뷰]
 <적막의 경관>은 체제의 역사 기획(망각 기획)에 맞서 부산의 몇몇 공간이 품고 있는 대항-기억을 영화적으로 형상화해왔던 오민욱 감독의 신작이다. 고정쇼트를 고수하던 전작들과 달리, 이동쇼트들이 많아진 것이 흥미롭다. 부산과 거창을 오가는 그 이동은, 시간 이동이기도 하다. 고정쇼트들에 대한 미세한 조작을 통해 시간 감각을 형상화하곤 하던 감독이, 이번에는 이동쇼트를 통해 그 감각을 전경화하고 있다. 제 자리에 서서 ‘적막의 경관’을 응시하거나 기념관의 홍보 방송을 경청하는 그 순간들은, 그 어느 때보다 절실한 마음이 담긴 정중동의 순간들이기도 하다. 60년의 시간 간격을 두고 반복되고 있는 어떤 ‘죽음’ 또는 ‘재난’이, 영화라는 매체/영매(medium)를 통해 서로 공명하고 있기 때문일 것이다. (변성찬)
평범해 보이는 할머니들이 강남구청 앞에서 매일같이 함께 먹고 자며 밤샘농성을 벌인다. 할머니들은 왜 그리고 무엇을 위해 싸우는 것일까?
 [제 15회 인디다큐페스티발]
다들 힘들다는데 순아는 별로 힘들지 않다. 순아는 아빠에게 충분한 용돈을 받기 때문이다. 편하게 사는 것 같아 죄책감이 든 순아는 죄책감을 덜기 위해 알바를 시작한다. 그런 순아에게 새로운 고민이 생긴다. 언제까지 이렇게 살 수 있을까? 아빠가 죽으면 나는 어떡하지?
 [제41회 서울독립영화제], [제19회 부천국제판타스틱영화제]
 나는 아빠에게서 기본소득을 받고 있습니다. 덕분에 당장의 생계에 대해 걱정하지 않으면서 이 영화를 만들 수 있었습니다. 이것을 인정하는 것이 너무 어려웠습니다. 내가 한 사람으로서의 몫을 하고 있지 못하다는 생각과 혼자서 혜택을 누리고 있다는 죄책감 때문이었습니다. 하지만 우리가 쓸모없다는 취급을 받고 무기력한 것은 우리 탓이 아닙니다. 우리가 이 무기력 다음을 상상할 수 있기를 바랍니다. 누구든 인간답게 살 수 있어야 합니다. 더 당당하게 사회로부터 배당 받아야 할 ‘나의 몫’을 요구하면 좋겠습니다.
 [연출의도]
<돌침대 계곡에서 꿈을 꾸다>는 예루살렘을 차지한 이스라엘과 베들레헴을 장악한 팔레스타인의 경계 지역 주변의 일상적 리얼리티에서 시작한다. 작품 속 두 남자는 대립에 적응하는 방법, 이 땅에서 생존하기 위한 인간과 자연의 새로운 전략에 대한 서로 다른 두 관점을 대변한다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
오랫동안 거울을 들여다본다면 어떤 일이 벌어질까?
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
문학 교사인 노부코는 엄격한 어머니와 함께 살며 자신의 욕망을 숨기고 있다.
 어느 날, 학교에서 괴롭힘 당하는 남학생 우치야마가 자신의 사진을 보며 자위하는 모습을 발견한 노부코는 그를 이용하여 장난을 치기로 한다.
 삽입 없이 불장난을 즐기는 우치야마와 노부코. 결국 왕따 때문에 학교를 쉬게 된 우치야마와 만난 노부코는 마지막으로 우치야마와 섹스를 한 뒤, 진짜 자신을 찾기로 한다.
한 가족이 오래된 농장으로 이사를 온다. 이윽고 농장 곳곳에서 기현상이 벌어지고, 숲속에 있는 한 그루 나무에 얽힌 전설이 알려지는데...
 가족은 소란을 잠재우고 일상의 평화를 되찾을 수 있을까?
집안 대대로 대도 가문 하마시마의 딸인 성적 매력이 철철 넘치는 유키는 많은 남자들도만나보며 보통 여자로 살고 싶어 아버지에게서 떠나려고 한다. 아버지 밑에서 일을 하는 아카이는 유키와 가장 친한 친구인 미카의 오빠로, 어릴 적 부모에게 버림받은 후 남매 둘이 힘들게 자라왔다. 그러나 미카가 심장병으로 심장을 이식받지 못 하면 죽을 수밖에 없는 상황이 되자 아카이는 동생의 수술비 마련을 위해 하마시마 밑에서 일을 해온 것이었다. 아카이는 유키의 아버지 하마시마에게 수술비를 빌리려고 하지만 하마시마는 냉정하게 거절을 하고 좌절에 빠진 아카이에게 범죄 설계자인 쓰도가 손을 내민다. 하마시마는 쓰도를 통해 중국 마피아와 일본 범죄조직의 마약 거래정보를 알게 되고는 마약 거래 현장을 덮치기로 계획한다. 그러나 인원이 부족하자 하마시마는 건달인 토라 형제를 끌어들여 일을 하려 하는데...
양떼 친구들의 단 하나뿐인 귀염뽀짝 히어로 래미,
 원시시대 동물친구들을 위해 사악한 마법을 부리는 용에 맞서라!
 먼 옛날, 평화로운 원시시대에 무시무시한 용이 나타나,
 마을의 모든 것들을 돌로 만들어 버리자 동물친구들은 위기에 처하게 된다.
 한편, 능력자 슬로우 촌장님의 타임머신 카메라를 발견한 래미와 친구들은
 원시시대 과거의 동물친구들을 구하기 위해 시간여행을 떠나는데…!
부족 간의 분열을 일으켜서 나라를 집어삼킬 야욕을 가진 쿤람. 쿤람을 막으려는 여러 부족이 모여 수도 찬타분을 향해 간다. 찬타분의 군주는 북쪽 민족을 탐내며 특사를 받아들이지만, 쿤람은 수하를 보내 특사를 살해한다. 부족 연합은 특사를 구하러 가서 겨우 딸을 구해오지만, 쿤람은 이들이 특사를 살해하고 딸을 납치했다고 누명을 씌운다. 이를 빌미로 대대적인 전투가 벌어진다. 쿤람은 찬타분 군주를 앞에 세우고 군주의 첩까지 자신의 수하로 부리며 부족연합을 치지만, 찬타분 군대는 대패하고 쿤람은 붙잡힌다. 하지만 쿤람은 옥살이 중에도 계략을 꾸며 제국을 삼킬 꿈을 꾼다.
2011년 10월, 감독은 카페 씨클라우드에서 열리는 오픈 마이크 공연을 통해 홍대에서 활동하는 싱어송라이터들에 관심을 두기 시작했다. 자기 생각과 감정을 노래로 말하고 표현하는 사람들. 그들은 노래를 통해 음악이 공짜가 아니라고 말하고, 안타까운 사고를 잊지 말자고 노래로 말하고 있었다. 그들이 노래로 소통하고자 하는 것은 무엇일까?
 [제 11회 제천국제음악영화제]
중국의 한 시골에 남겨진 청년들은 그곳을 지키며 도시로 떠난 이들을 기다린다. 도시로 떠난 사람들은 기다리는 이들이 있다는 것을 기억하며 용기를 잃지 않고 살아간다. 그리고 ‘스타즈’와 같이 한국의 몰락한 아이돌은먼 이국의 시골에서 자신의 과거와 마주하며 다시 일어설 힘을 얻는다. 이들은 마치 기적과도 같이 만나 성장하고 잊었던 소중한 것들을 발견한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
아빠처럼 용감한 탐험가가 되고 싶은 꼬마 코알라 ‘블링키’는
 그린패치 동물마을을 도마뱀 왕국으로 만들겠다는 ‘크랭키’를 막기 위해
 전설 속 ‘하얀 용의 바다’로 간 아빠를 찾아 모험을 떠난다.
 ‘블링키’는 혼자 떠난 여행길에서
 바깥 세상보다 동물원이 더 좋은 코알라 ‘넛찌’,
 소심한 겁쟁이 목도리 도마뱀 ‘잭코’와 만나 친구가 되는데…
 친구가 된 셋은 과연 ‘하얀 용의 바다’를 건너
 아빠를 무사히 찾아갈 수 있을까?
메이 한은 임신 중에 낙태를 하고 이후에 악몽에 시달린다.
 그러다 심령 탐정 사무실을 찾게 되고, 두이 안에게 의뢰를 한다.
 한편, 쌍둥이의 한 아이만 실종되는 사건이 벌어진다.
 린 단은 두이 안을 좋아하지만
 죽은 쌍둥이 형의 애인이어서 서로 계속 엇갈린다.
 린 단의 아버지 또한 쌍둥이었고, 엄마를 서로 좋아한 두 형제는 결국
 돌이킬 수 없는 짓을 저지르고 마는데...
전쟁을 피해 미국으로 탈출한 소년이 레슬링을 통해 차별과 절망을 극복한다는 내용의 영화
남자 친구에게 심한 폭행을 당하던 캣은 야생에서 새로운 힘을 얻기 위해 야생 탐험 프로그램에 들어간다. 마침 목표 지점 근처의 숲에 산불이 발생하며 불길이 잡히지 않자, 탐험팀은 목적지를 400km 북쪽으로 이동한다. 진이 이끄는 탐험팀은 힘든 힘든 산행을 계속하는데, 진이 가파른 내리막길에서 미끄러지고 심한 부상을 입는다. 탐험팀은 오던 길을 되돌아가서 텐트를 치고 밤을 나려고 하지만, 어디선가 나타난 괴한들이 진을 총으로 쏘고 일행들은 정신없이 도망치기 시작한다. 그 와중에 팀원 들은 한둘씩 목숨을 잃고 살아남은 캣, 렌, 에이프릴은 칼에 부상당한 매디슨을 데리고 도망친다. 하지만 괴한들은 그들이 숨어 있는 오두막까지 나타나 위협하고, 에이프릴은 괴한들의 우두머리 테드의 등에 칼을 박는다. 테드는 도망치지만, 그를 살려둘 수 없었던 캣은 테드를 추적해 살해하고 만다. 캣은 숲길을 따라 계속 걷고, 마침내 도로에 도착하는데 그곳에서 무사히 도망친 렌과 에이프릴을 만나게 된다.
딸 ‘리지’(엘라 발렌타인)와 잦은 다툼으로 지칠대로 지친 엄마 ‘캐시’(조 카잔)는
 고민 끝에 결국 전 남편에게 딸을 데려다 주기로 결심한다.
 남편의 집으로 향하던 도중 갑작스레 사고를 당해 숲속 한가운데 고립되어 구조를 기다리던 그들에게 수상한 남자가 다가오고, 설상가상 어둠 속에서는 정체를 알 수 없는 무언가가 나타나는데…
 과연, 두 사람은 그것으로부터 무사히 살아남을 수 있을까?
선태는 외롭게 홀로 죽어간 사람들의 흔적을 정리하는 유품 정리인이다. 아무도 기억하지 않는 사람들이기에 주변 사람들은 그들의 흔적을 거추장스러워하고 빨리 없애고 싶어한다. 무표정한 얼굴로 담담하게 일처리를 하지만 선태는 죽은 이들의 삶에 애도를 표하는 유일한 사람이다. 그러던 어느 날, 유품정리 현장에서 참관인 소연을 만나게 되고 선태의 표정은 미묘하게 바뀐다.
 [제10회 서울노인영화제]
인터폴에 수배령이 내려진 해커 “고스트”를 잡는 데에 혈안이 되어있는 특별수사관 다다는 범죄자들과 손을 잡는다. 검거를 위해 펼쳐지는 베트남산 액션 드라마는 화려한 비쥬얼과 함께 스턴트 액션의 정수를 보여준다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
평화로운 과수원에 살고 있는 오렌지 ‘씨씨’
 ‘사람을 조심하라＇는 부모님의 말씀을 어기고
 꼬마 친구 ‘태양’의 눈에 띄어 가족들과 떨어져 과일가게에 가게 된다.
 모두가 잠든 밤, ‘태양’이의 영혼이 ‘씨씨’ 몸 속으로 들어가게 되고,
 과일 가게의 과일 친구들이 나쁜 쥐대왕 때문에 위험에 처한 것을 알게 되는데…
 과일 친구들을 무사히 구해내는 방법은
 전설의 ‘후로티로봇’을 이용하는 것뿐!
 과연 ‘씨씨’와 ‘태양’은 무사히 친구들을 구해내고
 가족의 품으로 돌아갈 수 있을까?!
그녀 나이 4살에 발견된 선천적 멀미증후군으로 세상의 모든 교통수단을 탈 수 없는 만복(심은경)은
 오직 두 다리만으로 왕복 4시간 거리의 학교까지 걸어 다니는 씩씩한 여고생.
 무조건 빨리, 무조건 열심히! 꿈과 열정을 강요당하는 현실이지만
 뭐든 적당히 하며 살고 싶은 그녀의 삶에, 어느 날 뜻밖의 ‘경보’가 울리기 시작한다!
 걷는 것 하나는 자신 있던 만복의 놀라운 통학 시간에 감탄한 담임 선생님의 추천으로
 그녀에게 딱 맞는 운동 ‘경보’를 시작하게 된 것.
 공부는 싫고, 왠지 운동은 쉬울 것 같아 시작했는데 뛰지도 걷지도 못한다니!
 과연 세상 귀찮은 천하태평 만복은 ‘경보’를 통해 새로운 자신을 만날 수 있을까?
아버지에 대한 기억으로 우울증을 앓는 청년이 영혼을 찾아 떠나는 모험. 조지프는 사우스캐롤라이나의 강가에 사는 소심하고 수줍음 많은 젊은 작가다. 그는 매일 상념에 빠지며 글을 쓰지만 이를 누구와도 공유하지 않는다. 그러다 우연히 하층 계급 친구 둘과 작은 술집을 털고 머틀 비치로 떠나게 된다. 하지만 조지프에게 이 여행은 단순한 좀도둑질이 아니라 힘과 용기를 찾아 떠나는 여정이 되는데…
미국 라스베가스 최고의 마약 거래상 제이는 이번 거래를 마지막으로 연인 빅토리아와 함께 하는 새로운 삶을 결심한다. 하지만 오랜 친구 알렉스의 실수로 마지막이라고 생각했던 세르비아 갱단과의 마약 거래가 실패로 끝나고 15만 달러라는 거액의 빚까지 지고 만다. 한 순간에 모든 것을 잃어버린 남자. 이제 복수를 위해 총을 든다.
이 영화는 백설공주, 신데렐라 등 여성주인공의 행복동화를 동양의 꿈 해몽으로 번역하여 다시 만들어졌다. 서사구조로 상징되는 산을 오르내리며 발단, 전개, 위기, 절정, 결말을 맞이하는 어느 여자의 해피엔딩 이야기다.
경찰 공무원 수험생 세준은 시험장에서 컴퓨터용 사인펜을 잃어버린다.
 입실 30분 전, 세준은 사인펜을 사러 수험장을 나오는데 돈이 없다. 꿈이었던 경찰이 되기 위해 사인펜을 훔쳐야 하는 세준, 시험에 든다.
 2016년 9회 진주같은 영화제 지역상영작
 2016년 유니카 코리아 국제영화제 본선 경쟁작
 2016년 10회 경남독립영화제 지역섹션 상영작
우크라이나의 가족을 먹여 살리기 위해 이탈리아의 변호사 알레산드로의 집에서 가정부로 일하며 알레산드로와 그의 어머니 비토리아를 돌보는 다리나. 언어도 통하지 않고 비토리아에게 구박 받는 생활이 힘들지만, 집주인 알레산드로가 그런 다리나를 위로해 준다. 그러던 중 다리나는 알레산드로의 아이를 임신하고, 오랫만에 돌아간 우크라이나에서 딸 미로슬라바가 남자친구의 아이를 가진 사실을 알게 되는데...
중국 태생인 남자 리는 돼지갈비요리인 바쿠테 식당의 주인이다. 그는 이슬람교로 개종한 딸과 20년 만에 처음 만난다. 그들 사이의 벽을 허물 수 있는 것은 ‘미안하다’는 한 마디 말이다.
 [제4회 서울국제음식영화제]
신입직원과 선배는 임원의 접대 자리에 불려간다. 고급 일식집에 마주 앉은 셋. 하지만 임원은 쉽사리 신입에게 값비싼 복어 회를 허락하지 않는다. 최고급 음식이지만 독을 품은 복어처럼 그들이 욕망하는 권력 역시 독을 품고 있다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
새벽 4시 30분, 에티오피아 예가체프. 해가 뜨려면 아직도 몇 시간은 더 남았지만 바리스타 사샤 세스티치는 이미 분주하다. 완벽한 커피 한 잔을 만들어 내기 위해서다. 영화는 커피의 본고장인 에티오피아에서 스페셜티 커피의 중심지이자 2015년 월드바리스타챔피언십이 개최되는 미국 시애틀까지 사샤의 여정을 따라간다. 2015년 월드바리스타챔피언십에 오기까지 사샤는 정말 먼 길을 왔다. 전쟁으로 폐허가 된 고향 유고슬라비아를 떠나 호주로 왔고, 2000년 시드니 올림픽에는 호주 핸드볼 국가대표로 출전했다. 선수 생활을 그만둔 후 바리스타의 길을 걷기 시작했고, 완벽을 향한 집념과 노력으로 커피계의 올림픽이라 할 수 있는 월드바리스타챔피언십의 무대에 호주 대표로 서게 된다. 우승컵을 향한, 그리고 완벽한 커피 한 잔을 만들어 내기 위한 땀과 열정을 느낄 수 있는 영화로, 제임스비어드상 다큐멘터리 부문 후보에 오른 작품이다. 커피를 좋아하는 관객이라면 놓치지 말아야 할 커피 영화이자, 손에 땀을 쥐게 하는 국제대회 현장을 생생하게 목격할 수 있는 다큐멘터리, 그리고 타고난 재능보다는 의지와 노력으로 최고의 자리에 오른 한 사람의 인간 승리를 그린 휴먼 드라마이다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
예술가이자 영화감독 필리페 모라는 자신의 아버지가 독일에서 태어났고 비밀리에 프랑스 레지스탕스를 위해 일하며“무슈마요네즈”라는 암호명을 썼었다는 것을 알게 된다.아버지의 삶에 대해 더 알기 위해 떠난 여행에서 그는 아버지가 전설적인 마임의 거장 마르셀 마르소와 함께 나치로부터 아이들을 구출해냈으며, 그 과정에서 바게트와 마요네즈가 중요한 역할을 했다는 것을 알게 된다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
게스트 하우스 손님들과 딸 ‘수인’이 자리를 비운 낮 동안 아빠 ‘태식’은 화장을 하고 가발을 쓴다.
 하지만 일찍 돌아온 수인에게 그 모습을 들키고, 두 사람은 전혀 예상치 못한 조우에 당황한다.
결혼을 앞둔 디나는 해야 할 일이 많다. 부모님과 함께 살고 있던 남자친구 스콧은 디나의 집으로 이사올 예정이다. 부모와 함께 살던 그는 이사가 처음이다. 그 밖에도 디나는 웨딩드레스를 골라야 하고, 예식장도 정해야 한다. 문제가 많던 첫 남편과 사별 후 재혼하는 디나가 행복하기를 바라는 가족들은 걱정이 많지만, 디나는 흔들리지 않는다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
하커 가족은 대대로 뱀파이어 힘의 원천인 마지막 마스터 뱀파이어의 두개골을 지켜 왔다. 하지만 누구도 뱀파이어를 믿지 않는 지금, 하커 삼남매는 리치우드 마을의 우스갯거리일 뿐이다. 설상가상 둘째 제리가 가족의 유산을 증명하겠다고 카운티에서 지원받은 자금 5만 달러를 오용하는 바람에, 돈을 갚지 않으면 집을 몰수당할 위기에 처한다. 우연의 연속으로 마을 사람들이 뱀파이어가 진짜로 존재하는 것인지 의심하자 하커 삼남매는 이 틈을 타 뱀파이어를 잡겠다고 단언한다. 이들은 배우를 고용하고 쇼를 펼치기로 한다. 하지만 쇼 당일 이들의 집을 찾아온 것은 배우가 아닌 진짜 뱀파이어다.
카니발은 억압된 욕구, 욕망을 풀 수 있는 기회다. 하지만 카니발 안으로 들어가지 못하고 밖에 있는 사람들이 있다. 카니발을 보려면 비싼 입장료를 내야하기 때문에 대부분의 사람들은 길게 둘러쳐진 팬스 틈새로 카니발을 구경한다.
 그들은 타자의 욕망(자본)을 바라 볼뿐이다. 안으로 들어가지 못한 그들의 신체, 욕망은 밖에서 맴돈다.
 그들의 욕망은 언어가 되지 못하고 파편적 음절, 소리가 된다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
파리에 살고 있는 조선족 선화는 쌍둥이 언니와 그녀의 여권을 기다린다. 그 여권으로 아들을 보기 위해 다시 중국으로 떠날 계획이다.
 2016 IndieCork Film Festival, Best World Short 수상 (아일랜드)
 2016 Paris courts devant 프랑스 파리지역 관객상 수상 후 본선진출 (프랑스)
 2017 The Pentedattilo Film Festival, The first Prize 수상 (이태리)
 2017 Tripoli Film Festival, 단편영화 부문 (레바논)
 2017 International Festival Signes de Nuit 스페셜 언급상 (리스본)
 2017 서울세계단편영화제 심사위원특별상, 여배우상(이상희) (한국)
지방에서 재수를 하고있는 스무살 우주. 그녀에게는 한국 제일 명문여대를 다니는 언니가 있다. 입시를 치르러 서울에 간 우주는 언니에게 연락하지만 연락이 되지 않는다. 언니가 죽었다. 언니가 죽은 것을, 그것도 자살임을 인정하지 못하는 우주는 슬퍼하기보다는 언니의 죽음에 대해 알기위해 서울에 있는 언니지인들을 만나고 언니의 삶을 체험한다. 자신의 생각과 조금 달랐던 언니의 서울생활. 우주는 혼란스럽다. 결국 언니의 방을 정리하는 주어진 일에 집중을 하는데 그와중에 힘들어 보이는 언니를 만난다.
 제1회 시네마디지털경남 국내프리미어초청부문 (2018)
 제2회 이화그린영상제 초청 (2019)
소희는 옛 여자 친구인 아름을 만난다.
 아름은 곧 독일로 떠날 예정. 소희는 아름과 함께 키우던 고양이 모모를 맡아 주기로 한다. 소희의 현재 여자 친구인 유진은 모모를 맡기로 한 소희가 섭섭하다. 고양이 모모의 행방을 둘러싸고 세 여인의 마음은 흔들린다. 옛 여자 친구 아름과 키우던 모모를 데려오며 떠나는 아름을 지켜보는 소희, 떠나며 소희에게 모모를 맡기는 아름, 소희와 아름이 함께 키우던 모모를 맡아야 하는 유진의 갈등이 펼쳐진다.
인류 역사상 가장 큰 핵폭발 이후 육지에는 더 이상 인간이 살 수 없게 된다. 주인공은 새로운 년도를 맞이한 인류의 무리에서 육지의 괴물들을 청소하는 파일럿직을 맡고 있다. 어느 날, 단독 첫 임무를 끝내고 귀항하던 중 푸른색의 섬을 발견하게 된다. 그리고 허수아비로 가득 찬 그 섬에서 유일하게 생존해 있는 괴물이 아닌 인간을 발견한다. 주인공은 그 섬의 유일한 인간과 우정을 쌓아가며 점차 변하게 된다.
 [제13회 인디애니페스트]
사만다와 헤더, 그리고 사만다의 딸 티아는 새로운 동네, 새 집에 이사를 하고
 그 집에 헤더의 딸 캐리가 잠시 머물게 된다.
 독실한 기독교 신자인 캐리와는 다르게 사만다와 티아는 신을 믿지 않는다.
 캐리가 혼자 어린 티아를 보는 날 집에서는 불가사의한 일이 일어나는데…
여자친구에게 차이고 오키나와 출장 중 회사도 없어져 위기에 빠진 용운(예성 분)이 여행 회사에 다니는 싱글맘 사쿠라(사사키 노조미 분)에게 한국어 과외를 해주면서 벌어지는 일을 그린 로맨틱 코미디
마리아는 열다섯 살에 어머니를 여읜 후 평생을 아버지와 형제들을 돌보며 지내왔다. 오빠와 남동생은 모두 자기 짝을 찾아 떠나고, 그녀 혼자 암 환자인 아버지 곁에서 책임감 있게 딸 노릇을 하느라 평생의 꿈인 작가가 되는 것도 뒷전으로 밀린 상황이다. 그러던 중 아버지 생신을 축하하기 위해 가족들이 모인 자리에서 아버지가 재혼 선언을 한다. 미래에 대한 불안과 상실감, 질투 등 복잡한 감정에 휩싸인 마리아는 아버지의 마음을 돌리려 하지만, 마침내 보다 독립적인 삶을 살아야 하는 처지가 된다.
  이 스페인 신인 감독의 데뷔작은 인물의 감정선을 섬세하게 따라가는 솜씨가 돋보인다. 아무것도 이뤄 놓은 것 없이 가족들을 챙기며 살아온 30대 중반의 작가 지망생이 보다 어른스러운 인간이 되기 위해 겪어야 하는 성장통이 소재이다. 주인공 마리아는 가족이 있는 애인을 사귀는 등 실속 없고 철부지 같은 삶을 살고 있다. 그렇다고 책 한 권 출판된 것도 없다. 상실감과 불안으로 가득하지만, 이 순수한 인물은 꽤 많은 이들의 공감을 얻을 만하다. 꿈을 버리지 않았다는 것, 그리고 사회적 기준으로는 보잘것없을지 모르나 나름대로 꿋꿋한 삶을 살아왔기에 그녀에게는 희망이 남아있다.
 [제21회 부산국제영화제]
한적한 여름, 펜션 여주인 숙희는 오늘도 빈 방을 홀로 청소한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
막 출소한 야사카가 집으로 찾아오자, 토시오는 공장에서 자신의 일을 도우며 함께 기거하도록 방을 내어준다. 하지만 그 선택은 되돌릴 수 없는 파국을 야기하며, 단란했던 토시오의 가정은 야사카로 인해 큰 위기를 겪게 되는데.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
기간제 교사인 정우는 사방에서 짓누르는 듯한 압박감을 느낀다. 정우는 그 속에서 끝까지 선생으로 남을 수 있을까
고양이를 사제 폭탄으로 죽여 테스트에 성공한 시환은 자신을 괴롭힌 경준을 찾아가 폭탄으로 복수하려고 한다. 하지만 뜻대로 되지 않는다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
어둠에서 빛이 흘러나오는 소리를 찾아달라는 감독의 요구에
 사운드 팀장 인기는 스태프들과 함께 소리를 찾아 나선다.
 시간의 흐름 속에서 소리를 찾으려는 노력은 더 집요해지고,
 영화를 위한 그들의 작업은 또 다른 한편의 영화가 되어 버린다.
 [제42회 서울독립영화제]
생일 맞은 15년 소녀, 연지는 아침부터 친구들과 바다로 놀러 갈 준비를 하느라 분주하고 엄마는 친구들과 먹을 김밥을 싸고 있다. 한참 준비를 하던 중, 먼저 가서 생일 파티를 준비하고 있겠다는 친구들의 연락을 받은 연지는 설렌 마음으로 혼자 바다로 떠난다.
 [제42회 서울독립영화제]
민건이 엄마는, 작년에 민건이의 담임이었던 선생님을 만나고 싶다. 선생님이 새로 전근 간 학교까지 찾아간다. 선생님에게 꼭 드리고 싶은 것이 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
너 남자 좋아해?
 은별이 소라에게 묻는다. 소라는 그녀의 의도를 알 수 없어 혼란스럽다.
 은별은 매번 이런 식이다. 아무런 예고도 없이 다가와 소라가 감당하기 힘든 세계를 보여준다.
 [제10회 여성인권영화제]
등산을 하던 중년 남자는 등산로에 세워진 자동차 안에서 숨이 거의 끊어지기 직전의 한 남자를 발견한다. 그리고 조수석에는 그 남자의 것으로 보이는 돈 가방이 놓여 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아줌마가 아이에게 ‘손톱쥐’ 이야기를 들려준다. 손톱을 먹은 쥐가 사람으로 변신하여 손톱의 주인을 쫓아내고 사람 행세를 한다는 내용이다. 아줌마가 세상에서 제일 좋았던 아이는 손톱쥐 이야기를 듣고 아줌마를 의심하기 시작한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
하반신 불구 아들을 걷게 하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 엄마와 이런 엄마가 부담스러운 아들.
 엄마는‘ 한번 해보고 말지.’ 라는 마음으로 들어간 사이비 기도원.
 그 곳 원장의 기도를 받자 아들이 기적적으로 걷게 된다.
폴란드 동쪽 국경지대의 볼히니아 지역은 우크라이나인, 폴란드인, 유대인들이 예로부터 섞여 살던 곳이다.
 이곳의 폴란드계 아가씨 조피아는 언니 헬라가 우크라이나인 남편과 행복하게 결혼식을 올리는 것을 보며, 자신도 사랑하는 남자친구 페트로와 결혼할 것을 약속한다. 하지만 곧 폴란드는 세계 2차 대전의 화마에 휩싸이는데...
 볼히니아 지역에서는 전통적으로 폴란드인 지주층과 우크라이나 소작농의 구조를 가졌고 이로 인한 갈등의 씨앗을 내포하고 있었다.
 전쟁이 발발하자 우크라이나 계 주민들은 내심 독일군이 와서 폴란드를 몰아내고, 우크라이나 독립 국가를 건설해주길 바라고 있다.
 독일군이 볼히니아를 점령하자 이곳의 유대인들은 학살당하고, 몇 년 후 독일군이 물러서자 이번엔 독일군 편에 섰던 우크라이나인들은 몇 년 전까지 이웃주민으로, 소꿉친구로 지냈던 폴란드계 주민들에게 끔찍한 학살을 자행한다.
 20세기 민족주의가 가져온 극단적인 폭력성과 잔혹성을 한 폴란드 여인의 시선으로 보여준 작품이다.
연구원 아나는 여러 전자기 파장이 전해질에 미치는 영향을 실험하던 중
 우연히 물질이 사라지는 현상을 발견하고 친구들과 이를 연구하기로 한다.
 아나는 친구들의 도움으로 순간 이동 연구에 박차를 가하고
 무생물에서 생물로까지 실험 대상을 바꿔 성공적인 결과를 얻어낸다.
 모든 것이 순조로운 듯 진행되었던 그때, 급한 결과를 내야 하는 위급한 상황이 찾아오고,
 아나는 결국 위험한 결정을 내리는데…
신체가 점점 투명해지는 희귀병에 걸린 밥.
 가족을 떠나 하루하루 힙겹게 생활하던 밥은 결국 자살을 결심한다.
 죽기 직전에 마지막으로 딸의 얼굴을 보고 싶었던 그는 이혼한 아내와 딸을 찾아가기로 한다.
 하지만 반가운 재회도 전에 딸 에바가 사라졌다는 소식을 듣게 되고,
 밥은 딸을 찾기 위해 외로운 사투에 나서는데...
정신장애인에 대한 사회적 편견은 우리 안에 매우 공고하게 자리잡고 있다. 이 영화를 연출한 성승택 감독도 처음에는 예외가 아니었다. 이사를 온 후 옆집이 정신장애인들이 모여사는 ‘한마음의 집’이라는 사실을 알게 된 후 감독은 갈등하지만, 그들이 그저 평범한 옆집이라는 사실을 깨닫기 까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 영화는 정신장애인들이 겪는 일상적 상황을 매우 건조한 톤으로 따라간다. 직장에 대한 고민, 가족관계, 건강에 대한 염려 등 그들의 삶은 우리의 일상과 크게 다르지 않다는 사실, 병마와 힘겹게 싸우며 살아가는 연약한 인간에 대한 동질감이 영화 전체에 걸쳐 흐르고 있다.
 [제18회 장애인영화제]
친구의 비극적인 죽음을 목격한 샤오 한은 정서적으로 불안정하고도 지루한 직장인의 삶을 살고있다.
 한 여자의 남편인 그는 다시 예전의 젊고 생기 있는 삶을 추구한다.
 젊음을 쫓으려는 그의 마음을 사로잡는 건 요요라는 젊고 아름다운 여자다.
 샤오 한의 지루한 일상이 요요로 인해 완전히 바뀌고 그와 친구들에게도 조금씩 일상의 변화가 생기는데..
괴로운 과거를 가진 미스터리한 남자가 법망을 피해 곧 문 닫을 위기에 처한 어린이 캠프를 찾아온다. 그는 농장 주인의 손자와 친구가 되는데, 아이는 시한부 선고를 받은 상태이다. 부패한 부동산 개발업자가 땅을 사기 위해 농장 가족들을 괴롭히는데… 샤일로는 농장 가족을 지키기 위해 어떤 위험이든 감수할 준비가 되어있다. 그는 수많은 아이들의 인생을 바꿀 캠프를 위해 어떤 선택을 할 것인가…
이 영화는 무기력한 몽상가 정이의 이야기이자 나의 이야기다. 영화과 학생이지만 한번도 영화를 만들어본 적이 없는 정이. 이러한 정이가 졸업영화를 만들어야 되는 상황에 놓인다. 하고 싶은 이야기가 없어 고민에 빠진 정이는 김교수를 찾아가 면담을 하던 도중 자신이 짝사랑하는 선배 무주를 만나게 되어 도움을 받게 된다. 과연 정이는 무주와 함께 영화를 완성 할 수 있을까?
‘홈프런트’라는 살인청부업자 단체의 일원인 알피는 과거에 죽인 사람들의 환영이 나타나 알피를 공포에 몰아 넣는다. 홈프런트 의 대장인 알버트 는 알피와 코너에게 살인청부 일을 하게 맡기게 되고, 죽이려 하는 순간 환영들이 나타나 알피는 실수를 하게 된다. 화가 난 알버트는 부하들을 데리고 알피의 딸 마야의 생일파티에 찾아간다. 알피는 환영 때문에 살인을 못 하겠다고 하지만, 알버트는 이번 실수를 만회할 기회를 준다고 한다. 못할 경우 죽이겠다고 협박을 하는데 결국 알피는 수많은 터키인 살인청부를 하게 되는데…
인형이 유일한 친구인 한 소녀. 너무나 외로운 나머지 인형에게 생명을 불어넣기로 한다.
 [제36회 부산국제단편영화제]
볼품없는 외모에 자신감 없는 태도로 매일 동료들의 놀림감이 되는 중년 여성 나타샤는 어느 날 아침 엉덩이 뒤로 길게 자라난 꼬리를 발견한다. 병원에서도 딱히 이 기막힌 꼬리의 정체를 알아내지 못하고 엑스레이 촬영만 반복할 뿐이다. 그러던 중 엑스레이 촬영기사인 페챠가 그녀에게 호감을 보이고, 이제 꼬리는 애물단지가 아니라 나타샤의 삶을 바꿔놓을 힘의 원천이 된다. 이반 I. 트레브도프스키의 두 번째 장편 <동물학>의 기이함은 단지 만화 같은 설정 때문만이 아니다. 얼핏 영화는 누구에게나 찾아오는 인생의 변화를 긍정한다는 메시지, 혹은 외모에 대한 사회적 편견, 다름에 대한 정치적 올바름의 태도를 설파하는 것 같다. 하지만 사회비판적 우화라기엔 목소리를 높이다 도로 입 닫는 식이고, 판타지 로맨스라기엔 어느 순간 지나치게 잔인하다. 그런데 이런 모호함 혹은 성김이야말로 역설적으로 <동물학>을 매력적인 위반의 영화로 만들어준다. 마치 귀엽게 보기엔 너무 크고, 징그럽다기엔 자꾸 끌리는 그녀의 꼬리처럼.
 [제21회 부산국제영화제]
재력과 사랑, 예쁜 딸까지 남부러울 것 없던 구나와 손야 부부.
 어느 날, 딸이 죽고 회사까지 파산하며 그들의 세계는 무너진다.
 부부는 새로운 시작을 위해 아이슬란드 시골의 외딴 저택으로 잠시 휴가를 떠났다가 페를라라는 소녀를 입양한다.
 평화로운 시간도 잠시, 남편 구나는 페를라를 둘러싸고 유령들이 나타나는 것을 감지하지만
 아내 손야는 페를라를 감싸기에 급급하고 구나를 미친 사람으로 몰아가는데…
 부부의 운명, 그리고 구나의 눈에만 보이는 유령들의 진실은 무엇인가!
사만다는 첫 작품인 공포 소설로 베스트셀러 작가가 되고 원작을 바탕으로 영화까지 제작되지만 그 후로 로맨스 소설 작가로 전향을 하며 히트작을 내지 못한다.
 이에 출판사는 사만다에게 첫 작품의 속편 집필을 파격적인 조건으로 제안한다.
 기쁜 소식에 남편과의 소원했던 사이를 회복하려던 사만다는 남편의 외도 현장을 목격하게 되고 혼자 외딴 시골집을 구입해 집필에 몰두한다.
 밤에 장을 보러 갔던 사만다는 차를 태워 달라는 남자의 부탁을 거절하고 집으로 돌아오지만, 집으로 돌아온 사만다는 실수로 그 남자를 차에 매단 채 집까지 왔다는 걸 알게 된다.
 공포에 질린 사만다는 시체를 혼자 처리한 뒤로 시시때때로 죽은 남자가 주위 사람들을 죽이는 환영을 보게 되는데...
어릴 적 형을 죽였다는 트라우마에 시달리던 주인공이 그 트라우마로 방황하다 결국 자살한다는 내용의 영화
파리만 날리는 미용실의 재정난을 극복하기 위해 여사장 영주와 종업원 현아는
 머리부터 발끝까지 뿅가게 만드는 스페셜 기술로 남자 손님들을 사로잡기 시작한다.
 커트, 펌, 그리고 '그것'까지 잘하는 미용실 전격 오픈!
특별히 당신을 위해 이 영상을 만들었고, 당신에게 확인하고 싶었고, 내 기분이 어떤지 말해주고 싶었다.
 [제14회 인디애니페스트]
사무실의 평범한 날이 다채로운 여행으로 마무리된다. 사람들은 모두 보여주는 것보다 많은 걸 처리하고 있다. 오직 받아들여야만 마침내 나아갈 수 있다.
 [제14회 인디애니페스트]
1화.불륜 유부녀의 밀회 현장
 남편 몰래 틈만 나면 애인과 모텔에 가는 여자. 볼일이 끝나면 곧바로 집으로 향하는 애인을 보며 아쉬운 그녀.
 2화.소꿉친구와의 문란한 관계
 남편의 전근으로 타지로 떠나게 된 그녀. 마지막으로 애인과 정사를 벌여 그의 아이를 갖기로 한다.
 3화.남편 상사와 음란 삼매경
 신혼 초부터 장기출장을 떠난 남편을 대신해 그의 상사를 집으로 들여 정사를 벌이는 유부녀. 당분간 남편이 오지 않길 바란다.
이 손 그림 애니메이션에서 선은 격자로 추론된다. 선이 격자의 경계들을 지날 때 과정이 퍼져서 그 주변을 반영한다. 각 경계 너머에서 추론 움직임은 체계적이나 추측 방식으로 변형을 초래한다.
 [제14회 인디애니페스트]
나는 놀랐다, 나는 두렵다, 나는 소외당했다, 나는 사로잡혔다, 나는 실패했다... 나는... 꺼진다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
산은 어떻게 형성되었을까에 관한 가설로써 추상적인 여행.
 [제15회 인디애니페스트]
사춘기 소녀 클로이는 내키지 않는 새 집에 이사 온 뒤,
 그 곳에서 수상한 일곱 요정과 신비한 보석 ‘키스톤’을 발견한다.
 친구를 사귀고 싶은 클로이는 친해지고 싶은 학교의 ‘인싸’ 브리트니에게
 ‘키스톤’을 빌려 주고, 밤이 되자 움직이기 시작한 요정들은
 새 집과 ‘키스톤’에 얽힌 놀라운 비밀을 들려주게 되는데…
 키스톤을 잃어버린 후, 클로이의 새 집은
 먹보대장 외계 몬스터 ‘트로그’의 습격으로 아수라장이 되어버린다.
 과연 클로이와 일곱 요정들은 몬스터들로부터 집을 무사히 지켜낼 수 있을까?!
보름달이 뜬 밤, 악명 높은 살인마 ‘헨리 스타크웨더’가 사형당한다.
 ‘헨리 스타크웨더’의 추종자들은 그의 죽음을 애도하기 위해 폭력과 테러를 일으키고, 도시는 걷잡을 수 없는 혼돈에 빠지는데..
갑작스러운 운행 중단으로 멈춰 선 지하철, 그 안에 갇힌 6명의 승객.
 노숙자 로이드의 구걸로 객실의 적막이 깨지고 각자의 사연이 노래와 춤으로 하나씩 펼쳐진다.
 하지만, 각자가 가슴속에 품은 상처 때문에 의도치 않게 오해가 쌓이고 점차 갈등이 폭발하는데..
평화로운 한때, 어느 날 갑자기 정체를 알 수 없는 외계 생물체들이 지구를 침공한다. 인간으로부터 양분을 빨아먹고 기생하는 ‘에일리언’들! 외계 종족의 번식을 위해 납치된 사람들을 구하기 위한 인류 최후의 전투가 시작된다.
오늘날의 북한과 중국 사이에는 산이 하나 있다. 눈에 보이지 않는 국경은 그 산의 화산호를 가로지른다. 산은 여러 개의 이름으로 불린다. 한국에선 백두산이고, 중국에서는 장바이샨이다. 이 다큐멘터리는 남한과 북한, 만주와 중국의 서사뿐 아니라 영어권 서사까지 동원하여, 그 산을 둘러싼 여러 가지 이야기들과 생각에 대해 증언한다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
위험을 감지하는 능력을 제외하곤 평범한 16세 소녀 ‘로라’.
 어쩐지 자신을 지켜보는 듯한 전학생 ‘소렌슨’에게 끌리지만
 늘 어린 남동생 ‘잭코’를 돌보느라 마음의 여유가 없다.
 언제부턴가 수상한 할아버지 ‘브라크’가 나타나 로라 남매의 주변을 맴돌고,
 골동품 인형으로 가득한 그의 컨테이너에 다녀온 후 잭코가 심하게 앓기 시작한다.
 로라는 마녀 가문의 혈통으로 영능력을 지닌 소렌슨을 통해
 아이들의 생명을 빼앗는 브라크의 정체를 알게 되고 동생을 구하기 위해,
 목숨을 걸고 마녀가 되는 ‘체인지오버’를 결심하게 되는데…
미래 정부는 범람하는 범죄형 VR 게임을 검열하기 위한 내무 부서인 C 부서를 조직하고 센서라는 특수 요원들을 침투시켜 반사회적인 VR 게임을 감시한다.
 C 부서에선 센서를 훈련해 현장으로 보내는 일도 맡아 하고 있다.
 C 부서 최정예 요원인 스타니슬로브(스타스)와 알렉스는 어느 날 군사 훈련을 검열했다가 정부에게 시정 명령을 받게 되고, C 부서의 서장인 안드레이는 둘 중 한 사람만 처벌을 면해 주겠다는 조건을 걸고 스타스와 알렉스 중 최고의 센서를 가리라고 명한다.
휴일을 맞아 집으로 향하는 엠마. 엠마는 집에 계시는 아빠와 휴일을 보내기 위해 차를 타고 출발한다. 한적한 사막 한가운데서 고장나는 차, 엠마는 차를 세우고 도움을 구하려 하지만 아무도 없었다. 그 때 들려오는 총소리! 엠마는 확인하기 위해 발을 옮기지만 보지 말아야 할 것을 본 엠마는 위험에 처하게 된다. 이 위험을 어떻게 벗어날 것인가!
오랜만에 만난 아버지 ‘칼’과 사냥을 나선 ‘데이비드’는
 야생 곰의 습격으로 심각한 부상을 당하게 된다.
 아무도 없는 깊은 설원 속, 기상은 점점 악화되어 가고,
 의지했던 아버지 ‘칼’ 또한 총을 맞고 점차 의식을 잃어가는데…
설레는 마음으로 커플 여행을 떠난 대니, 알렉스, 폴라, 안나.
 목적지까지 가는 길이 꽤 멀고 외져 한참을 헤매다가 겨우 찾은 가게에서 배를 채우고 지름길을 안내받는다.
 한적한 도로 한가운데에 쓰러져 있는 남자 치스코를 발견한 이들은 그를 도와 집까지 데려다주고 다시 길을 나서지만 이번에는 길 한복판을 막고 있는 트럭을 발견한다.
 별안간 오싹한 돼지 가면을 쓴 남자가 나타나 알렉스를 기절시켜 실어 떠나고 패닉에 빠진 나머지 세 일행은 도움을 청하러 치스코의 집으로 도망가지만 그곳에서는 더욱더 끔찍한 일들이 기다리고 있을 뿐인데...
교내 퀸카 피비(클로이 모레츠)를 향한 오랜 짝사랑을 이루게 된 고등학생 에디(안셀 엘고트)
 바로 그날, 에디의 절친 피터가 총기 살해 당한다.
 경찰도, 학교도, 피비마저도 피터의 죽음의 흔적을 지우기에 급급한 것을 눈치챈 에디는 홀로 그날의 흔적에 대해 위험한 추적을 시작하는데…!
소시오패스인가, 아니면 반인륜적 범죄자인가. 뛰어난 지능을 지녔지만 엄마를 살해했다는 이유로 구속된 여자아이 엘리. 심리학자 지미는 대학 시절 친구인 현직 요원 올리비아의 부탁으로 엘리의 심리분석을 맡는다. 만약 지미마저 엘리가 반사회적 인격장애가 아니란 걸 증명해내지 못하면 엘리는 사형에 처하고 만다. 엘리의 심리를 알아내기 위한 치열한 두뇌 게임이 시작된다!
신입 병사 ‘헬무트’는 1942년 군대 지원과 함께 전쟁에 투입되어 독일을 지키기 위해 러시아 군에 맞선 싸운다.
 전장에서 파편을 맞은 치료를 받고 그는 1944년 고향으로 돌아오지만 전우들을 위해 다시 치열한 접전이 펼쳐지는 전장으로 돌아간다.
 1945년 독일의 항복 후, 그와 그의 동료들이 미국 군인들에 의해 포박 당하고 그는 절친한 동료인 ’하인리치’ 와 함께 다른 부대로 보내진다.
1980년, 1996년, 2012년에 각각 사망, 실종사건이 발생하고 캔드릭은 이 사건을 파헤치기 위해 고군분투한다.
 사건 조사 중 공통적으로 사망자는 하늘에서 떨어졌고, 미래에서 메세지가 왔으며, 비가 내렸다.
 캔드릭과 함께 사건을 파헤쳤던 요원 수니타는 새해 전날 파티를 하기 위해 영국으로 떠나고 그곳에서 정체불명의 인물에게 사람들이 한명씩 살해당하는데....
연기 지망생 데즈는 액세서리 메이킹 블로그를 통해 유명해지고 싶어 한다. 어느 날 커피숍에서 마주친 낯선 여자 멜은 자신이 최고의 블로거를 만들어 주겠다며 접근하고, 데즈의 사업 어시스트가 된다. 블로그의 인기는 날로 높아져 만족하는 데즈와 달리 멜의 요구는 끝없이 과감해지기만 하는데…
치사율 100퍼센트에 달하는 사상 최악의 바이러스가 프랑스 전역에 퍼진다. 백신조차 없는 전대미문의 전염병! 혼란에 빠진 사람들은 탐욕에 눈이 멀어 서로를 위협하기 시작한다. 살고 싶다면 이 죽음의 땅에서 어떻게든 탈출해야만 한다.
자동차 부품 공장의 반장 현태는 인사과장 준석으로부터 직원 한 명을 권고사직시키라는 지시를 받고 괴로워한다. 준석의 아내 은혜는 도로변에 차를 세워두고 은행 일을 보러 갔다 차를 견인 당한다. 하루 동안 벌어지는 두 이야기는 비극적인 하나의 결말로 모인다.
 [제22회 부산국제영화제]
그는 이유없는 폭력을 가했다. 폭력이 가해지는 동안 그 누구도 방패가 되지 못했다.
 그렇게 21년을 혼자서 살아가던 나는 곧 사라질 공간을 기록하기로 한다.
 [제44회 서울독립영화제]
한국의 근현대사를 거쳐온 여성들을 향한 헌사.
  [제15회 인디애니페스트]
사장에게 해고 통보를 받아 괴로워 하는 남편, 그리고 헌신적인 아내. 남편 대신 회사로 향한 그녀는 남편의 복직을 조건으로 자신의 육체를 요구받는데, 남편을 위해 시작된 사장과의 거래는 성사 되고, 사장의 호출이 있으면 어김없이 달려가 정성스레 서비스 해주다보니 그녀의 숨겨져 있던 성적 본능이 깨어난다.
1979년 환자 42명의 집단 자살과 병원장의 실종 이후,
 섬뜩한 괴담으로 둘러싸인 곤지암 정신병원으로
 공포체험을 떠난 7명의 멤버들
 원장실, 집단 치료실, 실험실, 열리지 않는 402호…
 괴담의 실체를 담아내기 위해
 병원 내부를 촬영하기 시작하던 멤버들에게
 상상도 못한 기이하고 공포스러운 일들이
 실제로 벌어지기 시작 하는데…
 가지 말라는 곳에는 반드시 이유가 있다.
 소름 끼치는 ‘곤지암 정신병원’ 의 실체를 체험하라!
바노는 조지아 와인 생산자의 아들이다. 일이 잘 풀리지 않자 바노는 세 들어 사는 아파트 욕조에서 와인을 만들기 시작한다. 기적처럼 훌륭한 와인이 만들어지고, 바노의 인생도 달라지기 시작하는데.. 한 방을 꿈꾸는 바노에게 인생역전의 기회가 오는 것일까?
 [제4회 서울국제음식영화제]
음식을 전문적으로 찍는 사진작가 비비 디안젤로가 자신이 추구하는 예술의 주제와 자신과의 관계에 대해서 이야기한다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
런던에서 딤섬을 만드는 셰프들의 바쁜 일상을 담아낸 다큐멘터리. 딤섬 셰프들의 긴장감 넘치고 스트레스 많은 주방에서의 모습과, 그들의 요리에 대한 열정과 보람을 함께 엿볼 수 있는 작품.
 [제5회 서울국제음식영화제]
할머니가 돌아가신 후 손자는 할머니의 짐을 정리하며 일부 물건들을 필요한 사람에게 팔고 있다. 한 남자가 할머니의 냉장고를 보기 위해 집을 방문하지만 너무 구형인 이유로 냉장고를 사지 않는다. 집을 떠나는 남자. 하지만 냉장고를 비우면서 밖으로 꺼내진 할머니의 마지막 젤리가 눈에 밟힌 그는 다시 와 문을 두드린다. 2017년 호주의 트롭페스트를 비롯, 2018년 클레르몽페랑, 함부르크, 브리즈번 등 국내외 수 많은 장, 단편 영화제에 소개되어 호평을 받은 작품이다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
그야말로 미식의 황금기라 할 수 있는 요즘이다. 유명 셰프들이 대중들에게 연예인 같은 존재가 되고, 음식 사진을 찍어 소셜미디어에 자랑하는 것이 일상이 되었다. 영화는 바로 이 시점에서, 미쉐린 스타를 획득한 셰프들과 레스토랑들을 찾아다니며 그들의 일상을 깊이 있고 진실되게 담아내려 노력한다. 2년 넘는 촬영 기간 동안 알랭 뒤카스, 대니얼 흄, 르네 레드제피, 안도니 아두리즈, 기 사보이 등 세계 최고의 셰프들 뿐 아니라 미식가들, 평론가들, 그리고 미쉐린 가이드의 국제 담당 매니저까지 만나며 뉴욕, 코펜하겐, 산세바스티안, 도쿄 등 전세계 주요 미식 도시를 오간다. 아름답고 창의적이고 역동적이면서도 또 한편으로는 현실감각이 필수적인 레스토랑 업계를 향한 애정을 담아 미쉐린 가이드의 위대함과 결점을 파헤치고 탐구하는 다큐멘터리로, 2017년 산세바스티안영화제에서 상영되었다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
크리스토퍼 퀸이 연출, 제작한 <동물을 먹는다는 것에 대하여>는 공장식 축산의 종말이 어떻게 시작되고 있는지를 이야기하는 작품이다. 감독인 퀸 외에 할리우드 스타 나탈리 포트먼과 작가 조너선 사프란 포어가 제작에 참여했으며, 평단의 찬사를 받은 포어의 동명 저서를 토대로 만들어진 이 장편 다큐멘터리는 ‘우리가 먹는 달걀과 유제품, 고기는 어디서 오는가’ 하는 질문에서 출발한다. 농업과 우리가 먹는 방식을 본래대로 되돌리고자 애쓰는 농부들의 이야기를 통해, 영화는 환경을 오염시키고 우리의 건강을 위협하며 동물 학대를 방조하도록 했던 지난 40년간의 관행에서 벗어나는 방법을 모색한다. 많은 사람들을 먹인다는 명목 하에 구축된 거대한 산업형 농업에 지배당한 대가가 무엇인지를 조명하고, 전통적인 방식의 농업이 머나먼 과거의 기억이 아니라 앞으로 나아가야 할 유일한 길이라는 미래상을 제시하는 작품이다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
일명 “워 머신”, 인간병기인 전 특수요원 ‘존 골드’는 친구 ‘댄 메이슨’이 죽었다는 소식을 듣고 분노해 친구의 마을에 찾아간다.
 하지만 무슨 일인지 마을에서는 음모에 대해 비밀을 지키려 하고, 이에 ‘존 골드’는 친구의 죽음에 감춰진 음모를 알아낼 때까지 마을에서 떠나지 않는다.
 그는 우연히 마주치게 된 ‘산드라’와 그의 남자친구인 ‘키스’의 도움으로 사건의 내막을 샅샅이 파헤치게 되고, ‘조지 해처’라는 인물이 그 배후에 있었음을 알게 된다.
 친구의 죽음에 대해 숨겨진 음모를 알게 된 ‘존 골드’는 사건에 연루된 인물을 자신만의 방식대로 한 명씩 자비없이 처리하기 시작하는데…!
인도네시아의 섬, 수백 명의 주민들이 인질로 잡혔다.
 테러 집단은 미국인 대사관의 딸 켈리의 몸값을 요구하고,
 국가 비밀 정보 기관 SIS는 군 병력이 동원되기 전,
 빠른 시간 내에 섬에 침입하라는 임무를 맡게 된다.
 존 대령은 유능한 미녀 모델 10명을 영입해
 전투 요원으로 훈련시키려 하지만 이는 쉽지 않고,
 최정예 요원들의 목숨을 건 대망의 작전일은 점점 다가오는데…
자신의 이름을 버리고 사라진 영웅 ‘시진’
 그와 함께 대의를 꿈꾸던 영웅들이 남긴 보물들의 묘연한 행방
 이들 사이 숨겨진 엄청난 비밀을 파헤치기 위해,
 도시 곳곳의 절대강호들은 협객 ‘시진’을 쫓기 시작하는데...
 남겨진 보물을 둘러싼 마지막 결전!
후쿠오카 천하제패를 꿈꾼다!
 어린시절 '데메킨(금붕어)'이라 놀림받던 마사키(이토 켄타로)와
 생계를 위해 학업 대신 국수집에서 일하는 절친 아츠나리(야마다 유키).
 둘은 후쿠오카 넘버원 폭주팀을 결성하자는 목표로 친구들과 폭주팀 ‘아호’를 결성한다.
 그러던 중 후쿠오카연합의 리더가 마사키를 영입하여 팀을 키우게 되고,
 드디어 마사키는 후쿠오카연합의 2대 총장으로 선임된다.
 하지만, 마사키를 위협하는 새로운 팀의 등장에 끈끈하던 동료애와 팀워크가 흔들리기 시작하는데…
소름끼치는 유령들로 가득한 집. 하지만 유령 보다 더 무서운 것은 바로 사람이다! 버니맨과 형제들은 유령의 집을 핑계로 유인해 사람들을 살해하고 돈을 챙긴다. 하지만 언젠가부터 형제들도 알 수 없는 위협을 느끼기 시작한다. 이제 살인게임을 즐긴 잔혹한 형제를 향한 끔찍한 살인 복수가 시작된다.
태어날 때부터 통증을 느끼지 못하는 ‘무통증병’을 가진 ‘헨리’는 치료를 위해
 수단과 방법을 가리지 않고 연구에 몰두한다.
 지하철에서 우연히 만난 ‘셰이니’에게 좋은 감정을 느낀 ‘헨리’는 ‘셰이니’와의 관계를 발전시키기 위해
 더욱더 연구에 매진하지만 거듭되는 실패로 좌절하게 되고,
 결국 자신을 도와줄 수 있다는 ‘스티븐’박사의 위험한 실험에 참여하게 되는데…
심령술에 빠져 있는 맬러리.
 부모님이 여행을 떠난 일주일 동안 할머니 댁에서 지내게 된 그녀는
 할머니의 다락방에 방치된 기타를 찾은 후부터 악몽과 환청에 시달린다.
 이를 모르는 할머니는 다락방에 절대 올라가면 안 된다는 알 수 없는 경고를 건네고,
 그녀는 주변으로부터 유진 번스의 전설과 ‘고스트 노트’에 대한 얘기를 듣게 되는데…
 피할 수 없다는 것을 깨닫는 순간, 저주는 이미 시작되었다!
"Kippkopp"는 잔디에서 산책을 하는 알밤 소년이다. 그는 혼자였고, 함께 놀 친구를 찾고 있었다.
 그는 다양한 동물 친구들을 만나 우정을 쌓고 싶었지만, 누구도 그와 친구가 되어주지 않았다.
 심지어 무당벌레 친구는 자신을 피해 멀리 달아나 버렸다.
 "Kippkopp"는 무당벌레를 따라가기로 결심한다! 이번에는 친구를 만들 수 있을까?
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
어린시절부터 경기용 드론 선수인 에어로버 파일럿의 꿈을 키워온 션은, 에어로버 페스티벌에서 가방을 도둑맞는다. 도둑의 뒤를 쫓던 션은 뒤바뀐 가방 속에서 나온 특별한 에어로버, 스카이호크와 만나게 된다. 션은 스카이호크와 동기화를 성공시키고 필살기를 발휘해서 도둑을 물리친다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
골동품 가게에서 발견한 낡은 일기장을 열어본 후
 알 수 없는 환각과 괴상한 일이 연이어 일어난다.
 일기장에는 죽은 연인을 살려내는
 흑마술의 비밀과 저주가 숨겨져 있는데…
 깨우지 말아야 할 것을 깨웠다!
 피할 수 없는 저주가 시작된다!
다양한 언어권, 문화권에서 전해 내려오는 전 세계 속담과 격언 가운데, 약자(여성, 노인, 어린이, 장애인등)에 관한 문장을 수집한다. 수집된 문장들이 한국어로 번역되어 본래의 문화권에서 벗어나 이곳으로 왔음에도 불구하고, 시대를 관통하는 약자에 대한 시선은 어떠한 공통점을 가지고 있다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
아남네시스는 한국에 거주하는 5명의 외국인 참가자들이 겪은 차별의 이야기를 서로 공유하는 것으로 시작된다. 우즈베키스탄, 중국, 터키, 이탈리아 국적의 참가자들은 그들의 삶에서 기억에 남았던 이야기들을 들려준다. 그리고 직접 인두를 들고 작가가 입고 있는 사슴가죽 오브제에 이야기를 새겨 나간다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
남들과는 조금 특별한 소녀 카야.
 자신의 친부모가 누군지조차 모른 채 위탁모의 손에 자라 온 카야는 어딘지 남들과는 다른 성격을 가졌다.
 블리치 등의 애니메이션과 무술 액션 게임을 좋아하는 16세 소녀 카야는 어느 날 정체 모를 인물들과의 운명적인 조우로 진정한 자신을 만난다.
 인류의 절망적인 미래와 끝없이 이어져 온 악령과의 전쟁을 끝낼 수 있는 건 오직 영춘 혈통의 후예, 카야뿐이다.
빨간 머리 형제 피터와 매튜는 부모님과 함께 살고 있다. 그들은 서로를 좋아하는 만큼 끊임없이 다툰다. 피터는 TV 프로그램 <서바이버>에 빠져 있어서 매일 <서바이버>의 탈락 장면을 고집스럽게 재현한다. 동생 매튜는 개를 무서워하는 것을 이겨내려고 한다. 형제는 서로의 단점을 받아들이면서도 놀려대느라 바쁘고, 그들의 서로에 대한 조건 없는 사랑이 영화 내내 생생하게 드러난다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
아무도 없는 섬의 등대지기로 일하게 된 톰.
 등대에 얽힌 괴담을 듣게 된 그는
 섬에서 지내기 시작한 첫날 밤부터 기이한 일들을 겪는다.
 멈출 수 없는 환청과 환각 속,
 날이 갈수록 피폐해져 가던 톰은 도망치듯 등대를 빠져나가다 덫에 걸리고
 뜻밖의 인물을 마주하게 되는데...
공간에 대한 감정을 느끼는 특별한 감각을 가진 소녀가 있다. 어느 날 그녀의 공간인 집이 대화를 시작한다. 그녀도 모르고 있던 그녀의 기억들로 초대한다. 작품은 한 소녀와 그녀의 공간에 관한 이야기이다. VR이라는 매체는 영화의 요소들과 부딪히면서도 다시 새롭게 발견하도록 한다. 그 중 영화의 '공간'이라는 것을 새롭게 감각할 수 있는 VR 작품을 만들어 보고 싶었다. 인물의 감정과 관계를 맺고 마치 살아있는 것처럼 스스로 변형되는 공간이라면 어떨까 에서 시작했다.
 제25회 사우스 바이 사우스웨스트 영화제 (2018)
 제44회 시애틀 국제영화제 (2018)
 제11회 스트라스부르 유럽판타스틱영화제 (2018)
멕시코의 태평양 연안에서 특별한 휴가를 맞은 ‘리사’와 ‘케이트’.
 잊을 수 없는 추억을 만들기 위해 익스트림 스포츠인 상어 체험(샤크 케이지)에 도전한다.
 하지만 즐거움도 잠시, 자매가 올라 탄 케이지는 알 수 없는 사고로
 순식간에 심해 47미터까지 추락하고 만다.
 무시무시한 식인 상어 무리에 둘러싸인 '샤크 케이지' 속에서
 산소 탱크로 버틸 수 있는 시간은 단 20분!
이 곳은 마리아 사랑병원. 오늘은 민망한 엑스레이 사진 한 장으로 병원이 발칵 뒤집혔어요!
 세상에! 저를 가장 좋아하는 간호사 윤영 씨는 소문의 주인공이 자신과 남자친구일지도 모른다고 의심하고 있어요
 과연 윤영 씨는 이 의심의 구덩이에서 빠져나올 수 있을까요?
 아, 제 소개가 늦었네요. 저는 메기입니다.
일본 적군파의 일원으로 악명을 떨쳤던 시게노부 후사코의 딸 메이를 레바논영화의 개척자이자 저널리스트인 조슬린 사브가 만났다. 올해 초 타계한 조슬린 감독의 유고작.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
차이나 랩이라는 하나의 현상이 인터넷에서 열풍을 일으키고 있지만, 전례 없는 대중적인 인기 이면에는 표현의 자유에 대한 투쟁이 존재한다. 래퍼들이 맞서야 하는 검열이라는 장애에 대한 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
스모 여성 챔피언 히요리는 전통에 따라 21 세가 되면 은퇴를 해야 한다. 오랫동안 내려온 전통에 맞서 새로운 변화를 요구하는 그녀가 넘어서야 할 장애물들에 대한 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
리비아 난민들을 침몰하는 보트에서 구하는 독일 NGO단체 회원들의 모습을 생생하게 담아낸 다큐멘터리. 세계적 이슈가 된 난민 문제에 대한 경각심을 호소하면서도 희망을 놓지 않는다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
안드레아와 살사빌라는 각각 미국과 인도네시아에서 살고 있으며, 두 사람 모두 시각장애를 갖고 있는 10대 소녀들이다. 장애를 지녔지만 자립심을 키워야 하는 두 소녀의 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
11살 쌍둥이 자매 몰리와 스밀라의 세계로의 초대. 자폐증을 가진 두 소녀에게 ‘정상’이란 무엇일까? 획일성이 미덕인 시대에 맞서는 용기와 진심을 노래하는 두 소녀의 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
칼로타는 거울을 봐도 자신의 이미지를 인식하지 못한다. 자신의 세계를 이해하려 노력하는 어린 아이에게 안면인식장애가 가져다 주는 혼란을 다룬 수작 애니다큐.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
아들의 친구가 살해당하자, 아들을 안전을 걱정하던 코넬리우스의 엄마는 런던 교외 백인지역으로 이주한다. 인종차별주의자들로 가득한 이곳에서 코넬리우스는 그들과 하나가 되는 방법을 택하는데.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
판문점에 고장 난 에어컨을 고치기 위해 방문한 수리기사,
 실외기가 북한에 있다는 것을 알고 충격에 휩싸이는데...
 [제44회 서울독립영화제]
다큐 감독 레온은 늘 케이퍼무비를 만드는 꿈을 꾸어왔다. 어느 날 금융위기에 처한 스페인에서 악명을 떨쳤던 은행강도 플라코에 대한 기사를 읽고 감옥에 있는 그에게 편지를 보내 영화를 만들어보자고 제안하고 플라코가 수락하면서 영화 만들기가 시작된다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
인도양의 외딴 섬. 수백만의 참게 무리가 정글에서 바다로 대규모 이동을 한다. 그리고 정글에는 수천 명의 망명신청자들이 기약 없이 감금된 난민수용소가 숨겨져 있다. 경비가 삼엄한 수용소에 갇힌 사람들과 외부 세계를 연결해주는 유일한 통로는 외상전문 상담사인 포 린 리이다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
방글라데시 국부 셰이크 무지부르 라흐만 초대 대통령의 딸이자 4선 연임에 성공한 현직 총리인 셰이크 하시나에 대한 다큐. 1975년 암살로 아버지를 잃은 시기부터 복잡하게 얽힌 방글라데시의 정치와 역사를 자료화면과 인터뷰를 통해 엮으며 자국 박스오피스에서 큰 성공을 거두기도 했다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
5년 동안 촬영된 <꿈의 구장: 리비아 여성축구대표팀>은 내전에 휩싸이고 아랍의 봄이 지녔던 유토피아적인 희망이 사라지기 시작한 혁명 후의 리비아에서 3 명의 여성과 그들의 축구 팀의 이야기를 추적한다. 의외의 액티비스트들의 눈을 통해, 우리는 전환기에 놓인 한 국가의 현실을 이해하고, 그 속에서 개인들의 사랑과 열망에 대한 이야기를 발견하게 된다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
바닷가 마을에 살고 있는 열 한 살 소녀 보리. 보리는 가족 가운데 유일하게 듣고 말할 수 있다. 아빠와 엄마, 남동생 모두 청각장애인인데 왜 나만 소리를 들을 수 있을까, 고민하던 보리는‘ 소리를 잃고 싶다’는 소원을 빌게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
한국에서 이주노동자 밴드의 보컬로 활동하던 미누는 불법체류자라는 신분때문에 강제 추방당한다. 고국인 네팔로 돌아가 사회적 기업가로 성장했지만 여전히 한국을 잊지 못하는 미누에게 8년 만에 한국방문의 기회가 주어진다. 그러나 한국은 그의 입국을 금지하고, 또 한 번 크게 좌절한 미누를 위해 밴드 멤버들이 네팔을 찾아 그와 함께 무대에 오른다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
재즈의 전설적인 스타들, 마일스 데이비스, 허비 행콕, 존 콜트란스, 소니 롤린스, 웨인 슈터,
 델로니어스 몽크와 퀸시 존스 등을 세계에 알린 재즈 레이블 ‘블루노트레코딩’
 1939년 히틀러의 독재를 피해 미국으로 온 두 젊은 독일인 알프레드 라이온과 프란시스 울프는 살아 숨쉬는 뉴욕 재즈 음악에 매료되어 ‘블루노트레코딩’을 설립한다.
 아프리칸-아메리칸 뮤지션들이 차별받고 배척 당하던 시대,
 그들의 열정과 천재성을 세상에 알리고자 했던 두 남자의 전설이 시작된다!
끝이 보이지 않는 거대한 대양. 어미고래와 새끼고래. 옛날 사람들은 고래는 한평생 꿈을 꾼다고 믿었다고 한다. 영화에서 거대한 포유류의 생활과 미신이 어우러져 환상적인 현실 이야기가 된다. 어미고래는 새끼고래와 함께 여정을 떠나고, 그 도중 죽음을 맞이한다. 어미의 살해현장을 목격한 새끼는 홀로 남겨져 이제는 스스로를 지켜야 한다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
팬덤 현상은 K-POP 시장의 성장과 함께 하나의 문화로 자리잡았다. 팬덤이 아이돌에게 보내는 특별한 사랑과 그들이 만들어가는 문화에 대해 이야기한다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
나는 유년기 때 아빠를 무서워했다. 그러나 아빠와의 사이가 무척 좋은 편이었다. 그렇지만 청소년기가 되면서 아빠와의 사이가 나쁘지는 않지만 어색해졌다. 가족과 다 같이 있거나, 누군가와 함께 있으면 아빠가 어색하게 느껴지지 않았지만, 아빠와 차 안에 단 둘이 있거나. 집에 단 둘이 있을 때는 엄청나게 어색했다. 그래서 나는 궁금해졌다. 나만 이렇게 아빠와 사이가 어색한 것인지, 아니면 다른 친구들도 나와 비슷한 어색함을 갖고 지내는지…
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
미국 LA 외곽에 지속가능한 농장과 공동체를 건설하려는 한 커플의 과정을 따라가며 그들의 성공과 실패를 감동적으로 담아낸 영화로 큰 화제를 모았다. 분리불안을 가진 개와 몽상가 커플이 자신들의 삶과 자연이 조화를 이루는 방법을 찾기 위해 고군분투하는 여정을 보여준다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
희권이의 하루다. 희권이가 매일 가는 장소들에 카메라만 추가되었을 뿐이다. 하지만 그 장소들은 '일반적'인 고등학생들이 다니는 곳과는 다르고, 그곳에서 그가 꿈을 위해 노력하는 것들이 은근히 느껴진다. 중간중간 주위 사람들이 그를 어떻게 생각하는지에 대한 인터뷰들이 나오고 마지막에는 '이희권'이 본인 스스로에게 솔직한 모습으로 미래에 대한 생각들을 펼친다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
Q에 대하여 이야기 하려 한다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
2014년 4월하면 가장 먼저 떠오르는 사건, 세월호 참사는 5년이 지난 지금도 진상규명이 되지 않고, 사람들의 기억 속에서 점점 잊혀져 가고 있다. 이 영상은 세월호 참사를 왜 잊지 말아야 하는지, 잊지 않기 위해선 어떻게 해야 하는지에 관해 소개한다. 유가족분들과 청소년들의 이야기를 들어보며, 누군가의 사랑을 받았을 304명의 희생자들을 기억하도록 돕고자 한다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
정체불명의 바이러스로 인해 혼돈의 도시가 된 런던.
 8인의 특수부대원들은 좀비 떼가 득실대는 그곳에서
 백신의 실마리를 쥔 ‘레인스’ 박사를 구출하라는 작전을 명받는다.
 주어진 시간은 72시간…!
 갈수록 좀비들의 전투 능력은 진화하는 가운데
 이들이 작전에 성공할 확률은 점점 낮아지는데…
 특수부대 VS 좀비 군단, 극한의 사투가 시작된다!
평화로운 왕국의 말괄량이 공주 ‘소피’
 언제나 명랑해 보이지만 어릴 적 잃어버린 엄마를 매일 그리워하는,
 외로운 소녀이기도 하다.
 일곱 살 생일을 맞이한 어느 날 ‘소피’는
 호시탐탐 왕의 자리를 노리는 ‘발타샤’의 눈을 피해
 궁전 안에서 놀거리를 찾던 중
 신비한 마법의 책을 발견한다!
 호기심에 가득 찬 ‘소피’가
 마법의 책을 펼치자 풍덩! 책 속으로 빠져 들어가게 되고,
 신기한 동물과 아름다운 식물로 가득한 환상의 세계로 건너가
 꼬마 드래곤 ‘드랙스’를 만나게 된다!
 매일 밤 마법의 책 속으로 들어가 드래곤 ‘드랙스’와 뛰놀던 ‘소피’는
 원하는 모든 것을 보여 준다는 마법 거울의 비밀을 알게 되는데…
 ‘소피’는 과연 마법 거울로 사라진 엄마를 찾고
 ‘발타샤’로부터 왕국을 지켜낼 수 있을까?!
Q. 젊은 시절의 나에게 해주고 싶은 말이 있다면요?
 A. 조안 플로라이트
 내가 나중에서야 관심 갖게 된 것들을
 더 일찍 시작하라고 말해주고 싶어
 A. 에일린 앗킨스
 난 성질 좀 죽이라고 충고할 거야
 A. 매기 스미스
 아마 충고 따윈 안 들을 테지만
 그래도 굳이 찾자면 의심을 거두라고 말해주고 싶네
 A. 주디 덴치
 사랑에 쉽게 빠지지 말라고 말해줄 거야
 너무 한심하잖아
주인공이 집단윤간을 당한 이후 그 트라우마로 풍속업체에세 일하며 겪는 이야기
해방 후 일본에 있던 조선인들이 가장 먼저 한 일은 일본에서 나고 자라 우리말과 글을 모르는 자식들을 위해 조선학교를 세우는 것이었다. 더 이상 식민지민이 아닌 해방된 민족으로서 재일조선인들은 빼앗겼던 말과 글을 자식들에게 가르쳤다.
 하지만 1948년 일본정부는 조선학교폐쇄령을 내린다. 전국의 조선학교는 격렬히 저항했고 사망자까지 나왔다.
 그로부터 70년이 지난 지금, 조선학교는 일본정부와 또다른 싸움을 하고 있다. 일본정부는 외국인학교까지 포함한 모든 고등학교의 수업료를 무상으로 하는 ‘고교무상화 제도’를 유일하게 조선학교만 배제시켰다. 이에 조선학교 학생과 학부모, 재일조선인들은 부당한 차별이라며 일본정부와 소송을 벌이고 있다.
 1심 승소를 받아낸 오사카는 지금 2심 판결을 코앞에 두고 있다
 [제19회 인디다큐페스티발]
화력발전소가 있는 석문 마을 이야기. 평범해 보이는 이 마을에는 밖에 빨래가 없고, 나뭇잎 색이 새까맣다. 송전탑은 우뚝 서서 굉음을 내고, 마을은 고요하고 비어있다. 아니 노인들만 남아 있다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
기억 속 한 남자를 추적하는 에세이 영화. 내가 되고픈 사람, 현재의 나를 만들어준 사람, 지금은 사라져버린 사람. 영화는 그에 대해 떠올리며 기억을 축적하고 재구성한다. 그는 존재하는 사람일까?
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
어린이 연기 교육 학원 풍경. 아이들은 발성연습을 하고 연기에 토론을 하고 카메라 앞에서 대본을 읽는다. 영화는 그들의 행위가 아니라 순간순간 표정을 담는다. 카메라는 보이는 그대로를 담지만 모두가 연기로 비춰진다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
사상가, 시인 가오 에르타이는 문화대혁명을 거치며 전체주의 체제하에서 50년이 넘는 세월 동안 겪었던 경험에서 나온 그의 미학과 소외를 담은 작품들은 강압에 의해 개인이 소외 당하고 권력의 도구로 전락하는 과정에 대한 통렬한 분석을 제공한다. 왕빙의 <사령혼: 죽은 넋>과 닿아 있는 작품.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
2016년 감독 에카퐁의 삼촌이 부인과 함께 집에서 살해당했다. 1년이 지나고, 에카퐁은 고향으로 돌아가 삼촌의 과거를 추적하면서 그의 부재를 자각하게 된다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
일본에서 난민지위를 취득하기가 쉽지 않다. 2016년에 난민지위를 획득한 사람은 신청자 10,901명 가운데 28명에 불과하다. 지난 20년 동안, 편견과 핍박을 피해 도쿄에 정착한 터키 쿠르드족은 현재 1,500명에 달하는데, 이제 18세가 된 청년 오잔도 그 중 하나이다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
호기심 가득한 소녀 '에밀리아'는 엄마에게 선물받은
 애완동물 '햄찌'로 인해 특별한 초능력을 얻게 된다.
 하루 아침에 '슈퍼 햄찌 히어로'가 된 에밀리아.
 그녀는 아주 특별하고 비밀스러운 미션을 받게 되는데...
 과연 에밀리아는 무사히 미션을 성공하고 진정한 히어로로 거듭날 수 있을까!?
 슈퍼 햄찌 히어로의 초특급 비밀 프로젝트가 시작된다!
대학생인 타케루는 친구인 아츠시의 엄마 카오리가 욕구불만이라는 사실을 알고 계획을 꾸민다. 아츠시 몰래 카오리에게 다가가서 그녀를 유혹한다. 타케루는 거부하는 카오리에게 아츠시를 괴롭히겠다고 협박하고, 카오리는 어쩔 수 없이 타케루와 관계를 가진다. 일주일 후, 자신도 모르게 타케루의 몸을 그리워하게 된 카오리는 아츠시에게 심부름을 부탁하고는 타케루와 둘만의 시간을 만들어 뜨거운 정사를 나눈다.
아름다운 미소와 보기 드문 미모를 가진 새엄마 사유리. 이런 사유리를 흠모하는 나오키. 어느 날 난봉꾼 친구인 켄이치가 무턱대고 집에 눌러앉는다. 이때 켄이치는 친구의 새엄마 사유리의 유혹에 넘어가 섹스를 하게 되고, 그 장면을 훔쳐보던 나오키는 몹쓸 결심을 하게 되는데, 서로의 육체만을 탐닉하는 남녀의 야릇한 정사가 시작된다.
아버지와 아들, 그리고 새엄마. 도무지 섹스에 관심이 없는 남편 때문에 생과부 처지가 되어버린 유부녀. 그러던 어느 날, 아버지가 출장으로 집을 비운 그 날. 외로움에 사무친 새엄마의 자위현장을 목격하게 되는데, 이성의 끈을 놓아버린 의붓아들의 몹쓸 짓이 시작 된다.
나호는 퇴근 후에도 집안일을 도우며 자신을 소중히 여겨주는 다정한 남편을 보며 재혼 생활에 행복을 느낀다. 하지만 나호에게는 남편에게 말 못 할 비밀이 있는데, 그것은 바로 대학생인 새아들 타케시와의 관계. 부부 침실에서 잠든 남편을 옆에 두고 타케시와 위험한 관계를 즐기는 나호. 오히려 그러한 상황 때문에 더욱 흥분하는 듯, 나호는 타케시와 격렬한 사랑을 나눈다.
스튜어디스를 타깃으로 무료 마사지 전단지를 나눠주는 나카지마 쿄코. 이번 기획의 사회를 맡은 그녀는 우선 기획을 몸소 체험하기 위해 키노시타 선생님으로부터 오일 마사지를 받는다. 선생님의 성감대 자극 마사지에 좋아 어쩔 줄 모르는 그녀는 본분을 망각한 채 마사지샵이 떠나가라 신음 소리를 낸다. 떨리는 몸을 진정시키고 공항에 나가 전단지를 배포하지만, 승무원들의 바쁜 스케줄로 별 소득 없이 다시 샵으로 돌아온다. 그러던 어느 날, 한 글래머의 승무원이 전단지를 들고 가게로 찾아오게 된다.
 그렇게 무료 마사지를 받게 된 그녀는 키노시타 선생님의 손길에 이성을 잃고 그만 절정을 맛보게 된다.
 그 후 사와키라는 베테랑 승무원 역시 선생님의 손기술에 정신을 못 차리게 된다.
남편의 타지 발령으로 혼자 남은 레나는 욕구불만 때문에 자신의 집에서 대학을 다니는 조카 준을 남자로 보게 된다. 공부에만 몰두하던 준은 육감적인 몸매를 드러내는 레나의 유혹에 곧장 넘어가고, 이들은 욕실에서 청소하던 중에 정사에 빠진다. 그 후, 레나는 준에게 자신의 마음을 고백하고, 모든 일은 자기 책임이라며 준을 위로한다. 준 역시 레나가 좋다고 고백, 이들은 다시 뜨겁게 서로를 품는다.
간호사인 아케미는 결혼 후에도 병원 내 의사인 히로시와 관계를 갖는다. 히로시에게 이제 그만두고 싶다고 말해도 어느새 근무 중에 관계를 가진다.
 그런 아케미를 눈여겨보던 환자, 야마모토는 둘의 정사를 목격하고는 그녀를 설득해 관계를 가진다. 그 후, 야마모토와의 섹스를 못 잊고 병실에 찾아온 아케미는 다시금 숨죽이며 그의 품에 안긴다.
에피소드 1 : 손님에게 바나나 케이크를 받은 마사지사 구로키는 규정상 손님이 준 선물은 받지 못하게 되어있지만, 그의 섬세한 배려에 아무런 의심 없이 케이크를 받아먹는다. 그것이 앞으로 일어날 일에 대한 뇌물인 줄도 모르고 맛있게 먹는 구로키는 손님에 대한 경계심을 풀고 사적인 대화를 이어나가게 된다. 그는 이 대화에서 그녀가 결혼 적령기임에도 불구하고 남자친구와의 관계가 소홀하다는 것을 알게 되는데, 이에 그는 이 틈을 놓치지 않고 그녀의 외로운 마음과 쌓여있던 욕망을 건드리게 된다. 이윽고 참아왔던 욕망을 순식간에 터져버리면서 호텔 방에서 서로 뒤엉키게 된다.
 에피소드 2 : 가정에 소홀했던 남편과 이혼하고 아이를 혼자 키우며 살아가는 싱글맘 우에노는 경력 6년 차인 베테랑 마사지사이다. 오늘도 어김없이 손님의 호출을 받고 호텔 방으로 들어간 우에노는 지친 손님의 몸을 정성스레 구석구석 마사지해준다. 하지만 그녀에게 이미 다른 마음을 품고 있던 손님은 민감한 부위까지 마사지해달라며 무리한 요구를 하지만, 손님이 원하는 거라면 뭐든지 해주는 우에노는 그의 요구에 개의치 않고 극소부위 마사지를 시작한다. 그 때문에 이미 자극을 받을 대로 받아버린 그는 그녀에게 좀 더 특별한 마사지를 하자며 자신의 성기를 그녀에게 넣는다. 이미 멈출 수 없게 된 그의 욕망은 그녀의 몸을 자신 것으로 만들어버린다.
출입국 세관 직원인 ‘티나’는 후각으로 감정을 읽을 수 있는 기묘한 능력과 남들과는 조금 다른 외모로 세상과 쉽게 어울리지 못한다.
 그러던 어느 날 그녀 앞에 수상한 짐을 가득 든 남자 ‘보레’가 나타나고, 그는 ‘티나’ 자신도 몰랐던 그녀의 특별한 모습을 일깨워주기 시작하는데…
“아름다운 소년이 있었어. 불행히도 소년은 끔찍한 병에 걸렸어”
 열렬한 독서가이자 재능 있는 예술가, 운동을 좋아하는 모범생 닉.
 12살 때 손을 댄 약물에 어느새 중독자가 되었다
 “다행히도 아직 이야기는 끝나지 않았어”
 아들의 중독이 자기 때문이 아닐까 자책하던 데이비드.
 눈물 흘리며 포기하는 대신, 세상의 전부이자 모든 것인 닉의 손을 끝까지 붙잡는데…
오늘도 평화로운 선우선과 열두 냥이의 썬하우스
 한가로운 시간을 보내던 냥이들에게
 생각만 해도 온몸이 떨리는 일이 발생하는데!?
 "얘들아, 우리 모두 함께 여행 가볼까?"
 청천벽력 같은 엄마의 한 마디에
 처음으로 세상 밖 여행을 시작한 냥이들
 시원한 바람, 푸른 바다, 해질녘 들판까지
 모든 것이 새롭기만 한 냥이들의 운명은!?
정기적으로 열리는 사격대회에서 우승을 하면 지역 산림감독관의 딸, 아가테와 결혼함과 동시에 그 자리를 물려받게 된다. 아가테와 사랑하는 사이인 젊고 용감한 사냥꾼이자 작곡가인 막스는 대회에 참가하기로 결심하지만 어찌된 일인지 손이 말을 듣지 않아 목표물을 맞출 수 없게 된다. 대회날이 다가오자 불안해진 막스는 악마에게 영혼을 판 카스파르에게서 악마의 탄환(마탄)을 받게 되고 모든 목표물을 명중시킨다. 그러나 마지막 탄환은 악마의 의지대로 움직인다.
현기증 나는 고층빌딩 숲 사무실에서 매일을 위태롭게 버티고 있는 30대 직장인 ‘서영’(천우희),
 안정적인 삶을 원하지만 현실은 속수무책으로 흔들거린다.
 불안정한 계약직 생활, 비밀사내 연애 중인 연인 ‘진수’(유태오)와의 불안한 관계,
 밤마다 시달리는 엄마의 전화까지... 더 이상 버틸 수 없다고 느낀 그녀가 무너져내릴 때,
 창 밖에서 로프에 매달린 채 그녀를 지켜보는 남자 ‘관우’(정재광)를 마주하게 된다.
 “괜찮아요, 당신은 절대 떨어지지 않아요”
어느 새벽, 삼신할머니는 병실 문에 붉은 고추를 걸어 놓고 여러 영혼들에게 열쇠를 하나씩 나눠준다. 영혼들은 저마다 고추를 한 입 씩 베어 먹고는 병실 안으로 들어간다. 그런데 한 영혼이 고추 먹기를 거부하고 정체모를 소녀 귀신은 자신이 대신 병실 안으로 들어가겠다고 제안한다. 소녀 귀신이 고추를 베어 물자 전혀 예상치 못한 삶의 미래가 눈앞에 펼쳐진다.
 제14회 판타스틱 페스트 SHORTS WITH KIMCHI: KOREAN GENRE SHORTS (2018)
 제42회 클리블랜드 국제영화제 10% Shorts Program 1 (2018)
 제65회 타오르미나 영화제 International Shorts Selection (2019)
모험을 위해 국경을 넘어 콩고로 향한 ‘조슈아’와 ‘몰란드’
 며칠 후, 그들에게 고용된 현지 운전기사가 죽은 채 발견되고,
 ‘조슈아’와 ‘몰란드’는 살해 용의자로 기소 당한다.
 재판은 점점 두 친구에게 불리해져가고,
 콩고에서 쉽게 적응하지 못하던 ‘몰란드’의 상태마저 심상치 않은데…
 낯선 땅 위에서의 8년, 그 끝에 있는 진실은 무엇인가?!
하루하루 힘겹게 음악을 하던 무명 뮤지션 잭. 모든 것을 포기하려던 순간, 전세계가 동시에 정전이 된다!
 다음 날 세상에선 비틀즈가 사라지고, 오직 잭만이 그들의 음악을 기억하게 된다.
 특별한 기회를 만난 잭은 세계적인 스타가 될 운명에 섰는데…
죄수들이 탈출했다!
 교도소 호송차량이 전복되고 최악의 범죄자들이 탈주하는 사상 초유의 사건이 발생한다.
 이에 경찰은 수감 중인 범죄자가 흉악범을 잡는 극비 프로젝트인 ‘특수범죄수사과’를 다시 소집한다.
 미친개... 다시 풉시다!
 ‘오구탁’(김상중) 반장은 과거 함께 활약했던 전설의 주먹 ‘박웅철’(마동석)을 찾아가고,
 감성 사기꾼 ‘곽노순’(김아중)과 전직 형사 ‘고유성’(장기용)을 영입해 새로운 팀을 구성한다.
 새로운 멤버들이 합류해 더욱 강력하고 치밀하고 독해진 나쁜 녀석들.
 이 사건을 파헤칠수록 배후에 거대한 범죄조직이 있다는 것을 직감한 그들은
 더 나쁜 놈들을 소탕하기 위해 움직이기 시작하는데…
 나쁜 녀석들의 법 없는 검거작전!
 놈들처럼 생각하고 놈들처럼 행동할 그들이 온다!
모든 것이 완벽한 남편과 결혼한 아내 소희가 지치지 않는 체력을 갖고 있는 남편의 비밀을 파헤치다가 정체가 탄로 날 남편에게 죽임을 당할 위기에 처하자 동창 친구들과 힘을 합쳐 남편을 먼저 죽이려 하면서 벌어지는 일을 그린 SF 코믹 스릴러
오디션 대기실, 부모와 함께온 다른 아역배우들과는 달리 혼자 쓸쓸하게 오디션 준비를 하는 성미.
 점점 성미의 오디션 시간이 다가온다.
어느날 갑자기 한 가족이 주차장에서 살아가며 벌인 처절한 생존의 실제 상황 .
 4인가족 총 400km 2년 , 2인 총 50만km 19년의 기록
 -우리를 위협하는 수많은 재난들 화재, 미세먼지,가뭄,홍수,너울성파도, 실종,추위,괴로힘
 전쟁의 공포
 누구나 마주 할 수 있는 재난을 길 위에서 만난 어느 가족의 이야기!
 -4인가족의 주차장 생존기 2년 !
"단연코 말하겠다. 꿈이 있어 불행하다고". 영화는 예술가를 꿈꾸며 살아가는 청년들의 목소리를 직접적이고 솔직하게 담는다. 불안한 일상을 간신히 유지하며 꿈을 쫓아가는 매순간 선택의 기로에 서 있다. 수많은 선택을 지나쳐와서 어느덧 청년예술가로 꿈이 닿을 듯 닿아있지만 행복한가? 여전히 답은 불행한 행복이다. 행복한 불행인가?
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
한국을 떠나 미국에 살고 있는 나는 날씨 이야기를 즐긴다. 외국인으로 집 밖에 나가 만나는 이웃들과도 날씨 이야기를 하고, 지구 반바퀴 떨어져 있는 한국의 친구들과도 날씨 이야기를 한다. 날씨 이야기는 안전하고 편안하고 쓸쓸하다. 나는 한국과 미국 사이에서 잘 적응하고 있는 것일까?
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
동아시아에 산재한 지하 구조물들과 그들이 품고 있는 역사를 담는다. 영화는 신설동 지하유령역에서 시작하는 대동아전쟁 지역, 4.3항쟁의 지하구조물의 흔적을 찾아 나선다. 그리고 그곳은 지금은 관광지가 되어 있다. 기념비의 공간이 관광지의 공간이 되어버린 언더그라운드의 숨결을 담는다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
스코틀랜드의 원자력 발전소 해체 과정을 다룬 영화로, 원자로에 대한 보고서를 작성하는 동안 사라져버린 한 남성을 따라간다. 풍경과 시간, 폐허에 대한 이미지를 통해 우리 세대가 유산으로 남기는 흔적을 돌아보게 한다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
어느 날 갑자기 자신의 친정 엄마, 언니 등으로 빙의 된 증상을 보이는 지극히 평범한 30대 여성 김지영과 그녀를 둘러싼 가족, 주변 사람들의 이야기
하나사키가와 여자 고등학교에서 결성된 걸즈 밴드 Poppin'Party
 소꿉친구 다섯 명이 연주하는 전형적인 걸즈 록 밴드 Afterglow
 연예 기획사의 의향으로 탄생한 아이돌 밴드 Pastel*Palettes
 중후한 세계관으로 매료시키는 본격파 밴드 Roselia
 온 세상을 웃게 하기 위해 행복 가득한 멜로디를 전하는 헬로, 해피 월드!
 다섯 밴드가 꿈꾸는 다음 무대는...
<서양의 아랍인들>은 아랍계 덴마크 가족과 12년이란 시간을 함께 하면서 그들의 좋고 나쁜 시절을 있는 그대로 묘사하는 하이브리드 다큐멘터리 작품이다. 팔레스타인 인 아버지와 덴마크 인 어머니 그리고 세 아들들은 1960년대와 70년대 덴마크에 도착했던 초창기 이민자들에게 발생했던 문화적 만남의 결과를 보여준다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
전 여친에 상처받은 ‘재훈’(김래원).
 여느 때처럼 숙취로 시작한 아침,
 모르는 번호의 누군가와 밤새 2시간이나 통화한 기록을 발견하게 되고
 그 상대가 바로! 통성명한 지 24시간도 채 되지 않은 직장 동료 ‘선영’임을 알게 된다.
 남친과 뒤끝 있는 이별 중인 ‘선영’(공효진).
 새로운 회사로 출근한 첫날, 할 말 못 할 말 쏟아내며 남친과 헤어지던 현장에서
 하필이면! 같은 직장의 ‘재훈’을 마주친다.
 만난 지 하루 만에 일보다 서로의 연애사를 더 잘 알게 된 두 사람.
 하지만 미묘한 긴장과 어색함도 잠시
 ‘한심하다’, ‘어이없다’ 부딪히면서도 마음이 쓰이는 건 왜 그럴까?
뉴욕에서 극장을 운영하는 니콜라스 니콜라우는 지난 40년 동안 대기업이 장악한 극장체인에 맞서고, 변화하는 법령들과 문화적 트렌드에 맞서며 독립영화관과 예술극장들을 지켜오고 있다. <악질경찰>의 아벨 페라라 감독이 그를 만나 나누는 70년대 뉴욕과 당시 영화와 문화에 대한 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
뉴욕에서 극장을 운영하는 니콜라스 니콜라우는 지난 40년 동안 대기업이 장악한 극장체인에 맞서고, 변화하는 법령들과 문화적 트렌드에 맞서며 독립영화관과 예술극장들을 지켜오고 있다. <악질경찰>의 아벨 페라라 감독이 그를 만나 나누는 70년대 뉴욕과 당시 영화와 문화에 대한 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
2018년 DMZ국제다큐멘터리영화제에서 대상을 수상한 장 멩치 감독의 시리즈 『47 km』 중 8 번째 작품. 마오 쩌둥 초상화 아래에 앉아 있던 85세의 노인은 날이 저물자 '새로운 중국'을 추구하던 혁명시절을 떠올린다. 소녀 팡홍은 붓을 들고 마을을 돌아다니며, 마을 어른들의 어두운 방문을 두드린다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
아랍의 봄부터 5년 동안 시리아 알레포에서 시위에 참여했던 감독 와드는 뜨거웠던 혁명의 와중에 사랑에 빠지고, 결혼을 하고 딸 사마를 낳게 된다. 혼돈과 절망만이 남았지만 여전히 사랑하는 도시 알레포에 딸과 함께 남은 와드가 딸에게 보내는 러브레터이자 조국에 바치는 헌사 같은 영화.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
6년 전 실종된 아들과 생김새부터 흉터 자국까지 똑같은 아이를 봤다는 의문의 연락을 받은 '정연'이 낯선 마을로 아이를 찾아나서며 벌어지는 예측할 수 없는 이야기를 그린 영화
누구나 한 번쯤은 들어본 노래, 가장 충만했던 어린 시절을 떠올리게 하는 노래. 마음속 한 조각으로 존재하는 동요를 찾아 나서보자.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
시작은 ‘들개’였다. 2017년 봄, 매스컴에서는 들개 관련 뉴스가 유독 많이 흘러나왔다.
 도시의 재개발 지역에는 사람들이 떠나면서 키우던 개들을 버리고 갔고 그렇게 주인을 잃은 개들은 산으로 올라가 들개 무리가 되었다는 얘기였다.
 도시에 들개라니. 왠지 모순된 이야기로만 들렸고 그래서 들개를 찾아 서울에 마지막 남은 달동네 백사마을을 찾았다. 한집 걸러 빈집인 마을은 떠돌이 개들과 1m 목줄에 묶인 채 고통 받는 개들이 저마다 힘겨운 시간들을 견대내고 있었다. 과연 도시에서 인간과 동물이 함께 행복해질 수는 없는 걸까? 카메라에는 그 답을 찾아 나선 1년여의 시간이 고스란히 담겼고, 그 여정의 끝에는 길 위의 고단한 생명들을 위로하기 위한 아름다운 음악회가 열린다.
3.1절 100주년을 기념으로 나라를 위해 헌신하셨던 국가유공자에 대해 알아보는 과정에서 작년에 돌아가신 베트남참전용사셨던 친할아버지에 대한 이야기를 주변사람들에게 듣게된다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
아내와 헤어지고 아들 희수와 단둘이 살고 있는 고지식 하지만 외로움을 이기지 못한 지식은 아들인 희수에게 새엄마를 들이면 어떠냐고 제안을 한다. 그리고 지식은 얼마 안돼 열정을 희수의 새엄마로 들인다. 한편 고 지식은 열정 과 아들만을 두고 출장을 가게된다.
 새엄마와 단둘이 남게 된 희수는 속옷이 다 보이는 야한 슬립을 입고 과일을 가지고 들어온 새엄마 열정의 빵빵 한 가슴과 탐스러운 허리와 엉덩이를 보고는 야한 상상을 하게 되고. 열정은 무료함에 아이들을 호주로 보내고 혼자 지내는 친구 순정을 집으로 부르는데. 순정은 화끈한 성격에 쭉쭉 빵빵 몸매로 영계만 보면 주체를 못하는 타입이다. 희수는 우연히 탐스러운 몸매의 순정의 샤워 장면을 목격하고는 순정을 탐하는 상상을 하게 되는데.
 그날 밤 그날 저녁 열정, 순정과 함께 술을 먹던 희수는 과연 꿈에 그리던 그녀들과의 섹스에 성공할 수 있을까?
“세상엔 오페라를 부를 줄 아는 가수가 여럿 있다.
 하지만 루치아노 파바로티는 그 자신이 한편의 오페라였다”
 - 그룹 U2의 리더 보노 -
인간보단 짐승에 가까운 베세커 전사들
 고통과 공포 따위 느끼지 못하는 이 분노의 존재들은
 바이킹을 점령하기 위해 셰틀랜드제도의 영토로 찾아오는데..
 바이킹 영토에서 벌어지는 수년에 걸친 분노의 혈투!
 오직, 전투에서 이기는 자만이 살아남을 수 있다!
미 육군 소령 ‘로이 맥브라이드’(브래드 피트)는
 우주의 지적생명체를 찾기 위한 ‘리마 프로젝트’를 수행하다 실종된 아버지를
 영웅이라 믿으며 우주 비행사의 꿈을 키웠다.
 어느 날, ‘로이’는 이상 현상으로 우주 안테나에서 지구로 추락하는 사고를 당하고
 인류를 위협할 전류 급증 현상인 이 ‘써지’ 사태가
 자신의 아버지가 벌인 위험한 실험에서 시작되었다는 이야기를 듣게 된다.
 믿고 있는 모든 것이 흔들린다!
 아버지가 살아 있다는 충격적인 사실과 함께
 그를 막아야 한다는 임무를 맡게 된 ‘로이’는 우주로 향하게 되는데…
 지금껏 본 적 없는 진짜 미래를 경험하라!
이마무라 쇼헤이 영화 세계에서의 '집'은 오즈 야스지로의 집과 다르다. 이마무라의 집에는 물이 흐르고, 기차가 지나며, 시선이 존재한다. 한편 이마무라 감독의 영화를 좋아하는 '나'는 그처럼 영화를 찍고 싶다.
이 영화는 분단의 이념적 경계가 존재하는 독일과 한국의 장소성을 새로운 상상이 가능한 미적 탐험의 영역으로 전환시키고자 했다. 이 작업은 군사분계선으로 인해 오랫동안 사람의 손이 닿지 않은 한국 내 경계영역의 신비성, 역사성, 문명성, 그리고 베를린 장벽의 흔적이 남아있는 경계 장소에서 과거 사회주의 부산물들을 관광상품화하는 자본주의 현상에 주목했다.
조선 영조 10년, 정치적 갈등이 끊이지 않아 정국이 어수선한 시기,
 착취와 수탈로 피폐해진 조선 팔도를 유랑하며 풍물과 소리로 살아가는 소리꾼의 이야기.
 판소리로 민족의 애환과 희망을 노래한다!
그림 작가 은선의 자기 고백. 사회 정치에 무관심하고 자기만의 취향이 확실한 은선은 사회문제에 적극적인 친구들을 보며 부끄러움과 소외감을 느낀다. 그런 자신을 돌아보다 어린 시절 5·18 관련 트라우마를 마주한다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
각기 다른 시기의 세 남자의 표류기. 1772년 장한철 선비, 1962년 강광보 노동자, 2007년 모르코인 오르마는 제주에서 혹은 제주로 표류한 이들이다. 희망에서 시작한 여정이 불안과 배제로 얼룩진 표류기의 역설은 정주라는 점이다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
중국의 친척을 방문했던 주부 김련희는 탈북 브로커에게 속아 남한으로와 억지로 남한시민이 되었다.7년이 넘도록 평양의 가족에게 돌아가기 위해 노력하지만 격변하는 남북의 관계속에서 그 희망은 아득해지기만 한다. 남한에 갇혀있는 시간이 길어질수록 평양의 가족들에게 그녀의 빈자리는 점점 깊어만 지고, 이제 그림자처럼 기억에만 남는 존재가 될까 두려워진다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
인생 후반부를 보내기 위해 밀양에 터를 잡은 노부부. 고리 핵발전소를 위해 송전탑이 들어선단다. 부부의 계획은 틀어져도 단단히 틀어진다. 터를 잡기 위해 들어온 부부는 마을 주민들과 텐트친 산으로 올라간다. 법의 이중성을 활용하다 못해 악용하는 천국에서 노부부는 터를 잡을 수 있을까?
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
지난 몇 년간 대학가의 가장 뜨거운 이슈, 시간강사법을 다룬 최초의 다큐멘터리. 지식인 노동권이라는 문제는 이 시대의 화두이지만 좀체 전면화되지 않는다. 노 강사 부부의 11년가의 투쟁을 담아온 영화는 투쟁 안과 밖의 복잡한 방정식 또한 솔직하게 담아낸다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
사랑폭탄은 사랑이란 허울의 폭탄을 껴앉고 살아온 한 여성의 일대기. 한 여인이 조용히 자신의 삶을 들려준다. 무난하게 자랐고 평범했기에 사랑스러웠다. 한 남자를 만났고 원치 않으나 결혼을 해야 했고, 그의 뜻에 맞춰 살려고 온 힘을 다했다. 그리고 이혼해달라고 애원했다. 왜일까?
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
지금의 메트로폴리탄 서울은 어떻게 만들어졌을까? 비젼과 현실 사이에서 탄생한 서울. 영화는 1960년대 여의도 마스터플랜을 추적한다. 당시 마스터플랜에 참여한 건축가, 토목가, 행정가의 인터뷰와 당시 파운드푸티지를 통해 과거의 현재를 재조명한다. 한국 역사에서 모더니즘은 무엇이었을까?
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
혼령, 유령, 신, 사람들이 공존하고 어우러지는 홍콩만의 독특한 공간에 대한 영화. 대부분 극장들은 도심 한복판에 지어지지만, 홍콩에는 여전히 수백 년을 이어온 독특한 형태의 극장문화와 건축양식이 존재하고 있다. 대나무 가설극장을 짓는 사람들과 경극공연을 올리는 사람들의 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
실험적인 다큐픽션 <리:플레이>는 51세 여성 카트린이 20대에 겪은 인생의 전환점을 보여준다. 스튜디오 세트장에서 배우들이 카트린의 기억을 재연하고, 카트린은 이를 보며 과거의 기억을 떠올린다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
영국 작은 도시에 잠시 머문 나. 자립 후 19번째 방인 19호실 방 풍경은 따뜻하고도 적막하다. 보다 자유롭기를 꿈꾸며 떠난 타국에서 마주한 아시아 여성의 ‘자기만의 방’의 의미는 무엇일까.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
미국 조지아 주는 법원의 명령에 따라 이본 레이 스탠리의 사형을 집행한다. 사형집행관이 스탠리에와 참관자들에게 차례대로 집행과정을 설명한다. 실제 사형집행과정의 음성기록을 바탕으로 구성한 실험단편.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
요즘 비가 오는 날이면 방울 소리와 함께
 친구들이 하나 둘 씩 사라지기 시작했다.
 그런데… 우리 아빠도 사라졌다! ㅠ_ㅠ
 베프 ‘응심이’ ‘냠냠이’와 아빠를 찾던 그때,
 미스터리한 빵 장수가 나타나 순식간에 이상한 세계로 빨려 들어왔다!
 아이스크림 동산과 초콜릿 동굴이 있고
 슈크림 대마왕과 바게트 병사들이 지키는
 달콤하고 수상한 여기는 도대체 어디지!?
라오스 전통음악가수로 활동하는 캼렉은 이제 60대다. 어려서는 난폭한 아버지로부터, 성장해서는 두 번의 이혼과 자식들로부터 버림을 받으며 쓸쓸한 인생을 살게 된 동안, 그녀의 유일한 위안과 탈출구는 음악이었다. 그녀의 음악과 인생에 대한 이야기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
뜻밖의 한 무리가 쓰레기 매립지로 몰려든다. 낯선 광경이 눈앞에 펼쳐지지만 한가로운 그들의 모습에 넋을 놓고 바라보게 된다. 이제 이 소들은 푸른 목초지가 아니라 이곳 매립지에 적응해 생활하고 있다. 거대한 쓰레기 더미와 한가로이 풀이 아닌 쓰레기를 뜯고 있는 소떼의 충격적인 하루.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
자폐증이있는음악청년성호,엄마는성호의재능을살리기위해고군분투하지만성호의동생건기는다르다.자신을뒷전에두고성호만돌보는엄마가못마땅하다.영화는성호와건기,그리고엄마의이야기다.세사람의노력과긴장,갈등은어떤열매를맺게될까?이들의운명앞에흐르는쇼팽의선율은세사람의삶에어떤의미일까.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
평화로웠던 지구에는 타워크레인, 우주정거장이 사라지고,
 달의 뒷면에서 살던 토끼족 마을은 외계 로봇의 공격으로 위기에 처하게 된다.
 이 모든 것은 바로 지구를 정복하려는 치올라 외계인들의 공격이었던 것!
 평화를 수호하는 차탄과 카봇들은 달을 넘어 지구까지 혼란에 빠뜨린
 치올라 외계 군단에 맞서기 위해 달나라로 떠나게 되는데…!
 지구와 달을 구하기 위한
 카봇과 토끼족들의 지상최대 연합작전이 시작된다!
27년마다 아이들이 사라지는 마을 데리, 또 다시 ‘그것’이 나타났다.
 27년 전, 가장 무서워하는 것의 모습으로 나타나 아이들을 잡아먹는 그것 페니와이즈에 맞섰던 ‘루저 클럽’ 친구들은 어른이 되어도 더 커져만 가는 그것의 공포를 끝내기 위해 피할 수 없는 마지막 대결에 나선다.
어느 날 ‘시오리’에게 들려온 미래의 목소리는
 1년 전 과거에서 자신을 구해 달라고 그녀에게 간절히 부탁한다.
 그러나 정작 목소리의 부탁대로 행동하여 목숨을 건진 것은 다른 누구도 아닌 ‘시오리’.
 죽었어야 했을 ‘시오리’의 운명이 미래의 목소리로 인해 연장됨에 따라
 그녀에게는 내년 9월까지, 365일이 주어진다.
 ‘시오리’는 앞으로도 계속 9월을 맞이할 수 있을까?
 그리고 미래에서 그녀에게 말을 건 목소리는 누구였을까?
중국 다리는 사계절 내내 동. 식물이 어우러지는 아름다운 경관과 경이로운 자연의 교향악이 펼쳐지는 곳. 이곳 사람들은 환상적인 자연의 리듬과 조화를 이루며 살아간다. 자연과 인간의 노동이 만나 빚어내는 하모니와 소리의 향연을 담아낸 장양 감독의 신작.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
수도승 치켄과 류교는 수련과정을 마치고 각각 야마나시와 후쿠시마에 있는 절로 돌아간다. 10년 후. 동일본대지진으로 가족과 절을 잃은 치켄은 트라우마로 좌절과 고통의 시간을 보내고 있고, 류교는 전좌로 일하며 가족을 위해 자연과 음식의 조화를 통한 치유에 전념한다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
최강의 요원 헨리(윌 스미스)는 자신과 완벽하게 닮은 의문의 요원(윌 스미스)에게 맹렬한 추격을 당한다.
 한편 헨리와 이제 막 동료가 된 대니(메리 엘리자베스 윈스티드), 헨리의 오랜 동료 배런(베네딕트 웡)은 의문의 요원에게
 이상한 낌새를 느끼고 정체를 파헤치기 시작하고, 그가 헨리의 DNA를 추출해 탄생한 ‘제미니 프로젝트’ 요원임을 알게 된다.
 헨리의 전성기와 너무나 완벽하게 닮은 한 사람을 만나 충격에 빠지는 헨리와 동료들. 그들은 ‘제미니 프로젝트’를 파괴하기 위한 작전을 시작하는데…
삶 보다 거대한 혁명. 브라질 리오 데 자네이로를 배경으로 점점 거세지는 극우화 경향과 전체주의의 위협에 맞서 트랜스젠더와 소수자의 생존을 위한 투쟁을 주도하는 인디아나라와 그녀의 동료들에 대한 격렬한 저항의 기록.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
한때 15만명의 인구를 가졌던 다마스쿠스 인근 자르묵은 IS의 공격과 기근으로 200명 정도가 거주하는 버려진 도시가 되었고 오랫동안 팔레스타인 난민들의 정착지 역할을 해온 곳. 이곳에서 가수가 꿈인 소년 말룩과 친구들은 콘서트를 여는 게 꿈이지만 소요경비 마련이 쉽지 않다.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
학교를 다닌 적 없어 글을 모르는 아구스틴은 늘 손해를 보고 부당한 대우를 받는다고 생각해, 초등학교라도 졸업하는 게 꿈이다. 하지만 부양할 가족과 생활고 앞에서 학업은 사치일 뿐 등교조차 버겁기만 하다. 6년째 초등학교 1학년인 만학도 아구스틴의 힘겨운 글자 깨치기.
 [제11회 DMZ국제다큐멘터리영화제]
청년 오비디우는 작은 매점을 운영하는 어머니를 도와 도시에서 물건을 떼어오는 소일로 하루를 보낸다. 어느 날 지역유지 이바노프가 수상쩍은 배달 심부름에 큰 돈을 제안하자, 오비디우는 단짝 친구 발리와 그의 여자친구를 동행하고 길을 떠난다.(Ovidiu spends most of his day hanging around and occasionally helping his mother who runs a small kiosk. The only wish he dreams is to open up his own kiosk. One day, Ivanov, a shady local businessman suggests huge dough for an errand to deliver some mysterious stuff to the city.)
데이빗 린치가 자신의 작품 <엘리펀트맨>에서 다루었던 실존인물 조셉 메릭이 이 작품 속의 엘리펀트맨이다. 이 영화는 조셉 메릭이 살아 생전에 그가 느꼈을 법한 감정과 기억들인 희망과 꿈, 좌절, 공포, 비난과 소외 등 그의 정신적 세계를 유화적인 느낌의 애니메이션으로 매우 환상적으로 표현하고 있다. 가브리엘 포레의 '파반느'가 배경음악이다.
2000년도 결성된 창작집단 소동의 첫 작품으로 한성 컨트리 클럽 경기보조원들의 노조 결성, 파업, 해고 261일 간의 투쟁과 복직에 얽힌 보고서.
 경기보조원은 법적으로 근로자가 아니며 사회통념상 일반적인 노동자에서도 제외된다. 그래서 노조결성과 교섭과정은 더 어렵고 노동자 사이에서도 그들은 천대받고 있다고 느낀다. 그러한 그녀들이 사측의 상습적인 성희롱, 일방적인 해고조치에 대한 불안감, 타구 사고 시 합당한 보상, 최소한의 후생복지 등 노동자로서 최소한의 권리를 보장 받기 위한 소박한 출발로 2000년 6월 노동조합을 결성했다. 이에 사측은 단체교섭 회피와 ‘노 캐디’선언으로 전원 해고방침을 내리고 이에 항의하는 노조는 천막농성과 근본적인 해결을 위해 특수고용직 노동자들의 법적 지위를 향상시키고자 노동부와의 지리한 싸움을 시작한다. 마침내 파업을 시작한 지 261일이 지나 통합 노조는 보조원들의 복직을 포함한 합의문 작성에 이른다. 그러나 노조내의 새로운 갈등이 시작되는데.
2001년 일본에서 개최되었던 <경계를 깨뜨린 여성들 21: 미래를 위해서(Women Breaking Boundaries: For the Future)> 전시회를 기록한 작품.
 일본 예술사상 처음으로 서른 아홉 명의 여성 아티스트들이 모여 장르와 주제의 장벽을 허무는 예술전시회를 기획하고 조직했다. 신인과 오랜 활동을 해온 예술가들 양쪽 모두에게 표현과 네트워크 그리고 커뮤니케이션을 위한 규제없는 창조적 공간을 제공하는 전시회의 일환으로 “경계를 깨뜨린 여성들 21”은 천 명이 넘는 관중을 끌어들이고 많은 일본 언론매체의 주목을 받았다. 이 여성 예술가들이 다룬 주제는 성, 섹슈얼리티에서부터 여성에 대한 폭력과 인종차별에 대한 부분까지 폭 넓게 다루어졌다. 6개월이 넘게 촬영한 이 작품은 전시회를 만들기까지의 뒷이야기이며 그들의 예술에 대한 여성아티스트들의 목소리이다.
빛과 어둠의 세력이 서로를 굴복시키기 위해 싸워온 지 2천년. 그 힘들의 싸움은 절멸을 불러 올 수 있는 한 유물을 둘러싸고 벌어져 왔다. '로쿨루스'라고 알려진 이 유물은 몇 세기 동안 전설 속에 존재하다가 어느날 한 캠핑객의 차 안에서 나타난다. 이 유물에 얽힌 비밀을 풀기 위해서는 기하학, 점성술, 연금술에 최신 사이버 기술과 암호해석력이 필요하다. 백만장자인 마그누스 마르텔은 컴퓨터 기술자인 아들 제이크와 미라라는 화학도를 데리고 이 유물을 찾기 위해 영국, 프랑스, 몰타와 그리스를 오가는 모험을 떠난다. 하지만 어둠의 세력 역시, 예수 시대로부터 유물을 추적해 온 그랜드 마스터라는 인물이 이 모험의 다른 한 편에 합류한다.
월남전에서 살아남은 미해병대원들에게 마지막 전쟁터가 되었고, 참전했던 미군부대중 가장 심하게 타격을 입었던, '에코컴퍼니'라고 불리던 부대원들이 다시 한자리에 모이게 되고 한 방송사가 이들의 취재를 맡는다. 리포터를 맡은 '캐틀린 마틴'은 이들을 월남전 당시의 그 장소로 인솔하게 된다. 당시 지휘관을 맡았던 '램시'는 전후 군법회의에 회부되었다가 무죄로 석방되었다. 모임에 '램시'가 나타나고, '캐틀린'은 대원들과 '램시'사이의 관계를 보며 당시 현장에서 뭔가 일이 있었다는 것을 직감하게 된다. 월남에 도착한 일행은 현장을 답습하며 과거를 회상하고, 당시 일어났던 일에 대한 감춰진 진실과, '램시'와 부대원들간의 알 수 없는 숨겨진 관계에 대해 알아내기 위해 '캐틀린'의 추적이 시작된다.
  줄거리 2. 베트남 전 당시 가장 피해가 컸던 부대의 생존자들인 미 해병 에코 중대 출신 레이 중사를 비롯한 지미 조, 텍스, 레드, 에릭 다섯 명은 한 방송사의 베트남 촬영에 동참해 세월이 흐른 뒤 호치민 시를 찾는다. 목사가 된 레이를 비롯해 사회의 일원이 된 모두는 리포터인 캐슬린, 카메라맨 프레드와 함께 전쟁 당시의 격전지를 둘러보는데... 이들은 현지에서 당시의 중대장이었던 램지 대위와 합류하는데 이상하게도 모두 다 램지에게 적개심을 드러낸다. 캐슬린은 베트남 전 종군 기자가 촬영했던 현장 필름을 보면서 당시 엄청난 비극이 있었음을 느끼지만 그 누구도 입을 열려 하지 않는 걸 깨닫는다. 에코 중대의 중대장이 전사한 뒤 새로 부임했던 램지 대위는 중대원들과 고락을 함께 하면서 대원들의 신임을 얻지만 어느 날 동료이자 신부를 죽인 베트콩 한 명을 쫓던 대원들이 민간인들 속으로 도주하는 베트콩을 죽이려고 많은 양민을 학살하자 램지는 분노하여 그들을 군사 법정에 세우려 하지만 연대장의 거부로 무산된다. 그 후 램지는 어쩔 수 없이 다시 중대를 통솔하게 되지만 레이 중사를 비롯한 지미 조, 레드 등 몇몇 대원들은 그런 램지에게 배신감을 느끼고 도로로 이동하라는 램지의 명령을 거부한 채 논길을 따라 이동하기로 한다. 그러나 헬기로부터 논 건너편 숲에 베트콩들이 매복해 있다는 정보를 들은 램지는 레이 일행을 구하기 위해 무전병인 텍스를 시켜 좌표를 일러주고 포병에 포 사격을 요청한다. 그러나 텍스가 좌표를 잘못 불러주는 바람에 포는 레이 일행에게 떨어져 레이와 레드, 지미 조를 빼고 모두 폭사한다. 그 후 레이 등은 램지가 명령을 거부한 자신들을 죽이려 했다고 오랜 세월을 오해하는데.
2001년 3월 타이페이 공창이 정식으로 역사의 전야로 물러났다. <공창묵시록>은 공창 유지를 위한 성매매 종사자들의 항쟁과 이들 중 세 여성의 생명에 대한 경험을 투사한 기록 영화이다. 많지 않은 사람들에게만 알려져 있는 성매매의 역사와 공창의 생명사를 돌아보면서, 정치, 경제, 법률, 윤리 등으로부터 공창의 문제를 살펴보고 있다. 이러한 과거의 오명 속에서 성매매 여성들은 장기적으로 주류 사회의 어두운 구석에서 칩거하여 왔다. 그러나 이렇게 촉발된 성매매권을 위한 투쟁 속에서 그들은 스스로를 조직하고 서로 학습하여 가장 강력한 생명력을 발굴해 내게 되었다.
크리스와 버지니아의 어린 딸이 죽게 된다. 더 이상 아기를 가질 수 없는 두 부부는 첫째 딸의 DNA와 기증된 정자를 수정하여, 복제된 아기를 생산하고자 한다. 아기를 가질 수 있는 마지막 기회를 가지려는 순간, 직업의식이 투철한 기자에 의해 이들의 시도는 만 천하에 공개되게 되고 여론은 들끓게 되는데.
한 한국인 부부의 막 시작한 캘리포니아에서의 결혼 생활이 시간을 거슬러 진행된다. 남자는 세상에 대해 냉소적이다. 그러나 그는 또한 세상과의 유일한 통로인 TV브라운관에 집착한다. 여자는 극단적으로 세상과 고립되어 있지만 이상하리 만치 그들의 생활에 만족한다. 그들의 세상은 서로 전혀 다른곳으로 향해 있는 듯 하다. 한 사람에겐 미래가 시작되고 다른 한 사람에겐 과거를 인식하는 어느 한 시점에서 두 사람의 어긋남이 주는 슬픔이 보인다. 시간이 거슬러 흘러간다. 그리고 그들이 잃어가고 있는 것은 무엇인가.
 인디포럼2002공식상영 (2002)
정보화 사회라 일컬어지지만 사람들 사이에 점점 단절되어 가는 의사소통에 관한 이야기. 고도로 발달된 황폐된 세상. 이 세상에도 시원한 바람이 찾아 주었다. 어느날 한 소년이 손수 만든 바람개비를 들고 바람을 느끼며 도심 속을 뛰고 있었다. 그러던 중 소년의 바람개비가 멈추고 더 이상 세상엔 바람이 불지 않기 시작했다. 그리고 몇 년 후 소년은 낡고 허름한 지붕위로 올라와 선풍기로 세상에 바람을 만들어 주는데.
폭력은 쓰기에 따라 약이 될 수도 독이 될 수도 있는 것!나그네같이 바람따라 떠돌던 춘하, 면목고에 도착하여 성호를 최강의 투사로 지목한다. 그러나 강호를 등진 성호는 춘하에 제의에 냉담할 뿐... 그때 성호의 주변에는 광필 패거리에 의한 폭력이 난무하고.. 자신도 폭력에서 벗어날 수 없는 현실을 알게된 성호는 주먹을 쥐게된다. 숨겨진 성호의 폭발적인 폭력성이 학원가를 작렬한다… (Chun-ha is a student who transferred from another school. He keeps an eye on Sung-ho who’s the strongest. He proposes to be his manager and make him the boss. Sung-ho keeps turning down his proposal but decides to accept when he sees the other gang's misbehavior.)
 연출의도. 인간의 폭력성은 항상 존재하는 강렬한 유혹이다. 우리가 가해자의 입장에서건 피해자의 입장에서건 항상 일상생활에서 경험하게되는 문제가 바로 폭력성이라고 생각한다. 우리들 스스로가 만들어내고 있는 폭력성의 문제들은 지나고 생각해보면 우스울만한 원초적욕망 과다로부터 시작된다. 마치 만화적 어이없음처럼 (Violence is an intense temptation. Whether we stand as a victim or a harmer, we encounter violence everyday. Violence starts from ridiculously excessive basic instincts.)
 제2회 대구 단편영화제 경쟁부문 (2001)
사라져가는 이란의 전통 문화에 대한 감독의 진한 아쉬움이 담겨져 있는 작품. 젊은 음악학자 파르하드가 코라산(Khorasan)의 북서부 지방으로 시골여자들이 부르는 민속노래를 수집하기 위해 여행을 한다. 그 곳은 그의 고향이고 이란 민속 음악의 탄생지이기도 하다. 그러나, 이슬람율법은 여성이 대중들 앞에서 노래 부르는 것을 금기시하고 있고, 이로 인해 파르하드는 노래 수집에 어려움을 겪는데... (출처: 부산국제영화제)
어느날 사람들에게 위협적이고 함부로 할 수 없는 존재로 변해 있는 친구를 만난 주인공은 자신도 변신을 시도한다. 대인관계에 있어서 남들에게 강하게 보이고 더 우월하게 보이기 위해 거짓된 모습을 하는 주인공을 통해 강자 앞에서 약해지고 약자 앞에서 강해지는 사람들의 태도를 풍자한 작품. 광주 전남 시민영화제 우수상 수상.
1978년 스웨덴의 작은 동네. 원자력에 대한 소식과 영국에서 소위 ‘펑크’라고 불리는 젊은이들의 하위문화에 대한 소식이 들려 오지만 평범한 중산층 벤드릭스 가족에겐 먼 나라의 얘기일 뿐이다. 세 명의 아이를 둔 벤드릭스 가족은 가장인 보스가 직접 지은 집에서 살고 있는 평안한 가족이다. 그러나 조금만 자세히 들여 보면 모든 것들이 보기와는 달리 그가 엉터리로 지은 집같이 언제 무너질지 모른다는 것을 알게 된다. 아내는 옛 애인을 만나 심각한 사이가 되고, 남편 보스는 집이 곧 무너지게 된다는 사실을 숨긴다. 큰딸은 사춘기의 가장 심각한 단계를 겪고 있고, 작은 딸 카타는 처음으로 사랑에 빠지지만 자신의 성 정체성으로 혼란을 겪는다. 집이 그리고 가정이 무너지는 것은 이제 시간 문제처럼 보이는데 가족들 중 대재앙이 올 것이라는 것을 감지하는 사람은 다름 아닌 어머니의 부정을 목격한 막내 아들 모르간이다. (출처: 부산국제영화제)
인형을 사용하여 스톱모션 촬영으로 빚어낸 전혀 동화스럽지 않은 인형의 행로. 팀 버튼의 <크리스마스의 악몽>을 연상시킨다. 퍼스 포패(False Poupee)는 거짓된 인형이란 뜻으로, 프랑스의 한스 벨머에게서 받은 영감으로 만들졌다. 인형에 삶을 부여하고 자신의 바운더리와 자각의식 속에서 탈퇴, 자기정체성 속의 한정된 세계를 벗어나고자 하는 세계를 그린 단편 애니메이션이다.
여수국제청소년영화제 동상, 무등영상제 최우수상 수상. 현재 가출해서 생활하고 있는 한 청소년의 모습을 통해 집으로 돌아가고 싶지만 가정과 학교에서 받아들여 주지 않아 가출을 반복하는 우리 아이들의 모습을 그려냄으로써 이들에 대한 편견을 포용하지 못하는 가정과 사회를 비판하고 있다. (서울넷페스티벌 자료 인용)
한여름 더위에 인간의 잔인한 본성을 빗댄 작품. 베니스 영화제 심사위원 대상 수상.
  비엔나 외곽의 시골 마을, 히치하이커, 세일즈맨, 이혼한 부부, 선생과 그의 애인과 친구, 그리고 젊은 여인과 질투심에 사로잡힌 남자 친구, 그들이 밤새 벌이는 술과 섹스, 폭력의 파티, 사랑을 갈구하고 사랑을 잃어버린 이들이 만드는 여섯 개의 어지러운 이야기.
아폴로 달로부터 'Get Down'이라는 단어가 계속 반복 수신되어 온다. 이 알 수 없는 소리를 조사하기 위해 토끼와 펭귄, 말벌 삼총사는 로켓을 타고 아폴로 달에 착륙하는데.. 프라스틱 모형 등을 가지고 스톱모션 방식으로 촬영한 3D 애니메이션. (시네마떼끄 영국영화주간 소개 자료 인용)
전편 <사좌>와 마찬가지로 기득권층 세력의 오만과 허위의식을 신랄하게 풍자하고 있는 작품.
 한 시골마을, 이곳 영주가 주민들에게 민주주의를 허용하며 마을은 영주를 축복하며 한껏 축제 분위기이다. 영주는 자신의 충직한 하인이었던 코란에게 '아푸'라는 개를 선물한다. 코란은 온 마을 사람들의 부러움 속에서 아푸를 아내와 함께 자랑스럽게 키운다. 어느날 동네 아이가 아푸에게 물리는 사건이 일어나고 마을주민들은 아푸가 광견병에 걸려 있었다는 것을 알게 된다. (출처: 부산국제영화제)
어딘가로 돌아가고 싶다. 원인불명의 저곳으로 발걸음을 옮겨보지만 희미하고 낯설다. 가까이 갈수록 알수 없는 하지만 익숙한 것들.. 그 방황을 지나치는 풍경
 연출의도. 인간에게 숨어있는 작은 회귀의식. 갈 곳이 없지만 어디론가 돌아가고 싶어한다. 그 방랑을 지나치며 바라보게 된 풍경들. 풍경 안의 격렬함과 밖의 고요함이 그 곳에 있었다.
늦은 밤, 술에 취한 중년남자가 고등학생에게 지갑을 빼앗기면서 그 지갑이 건달과 강도에게 빼앗겨 버린다. 그리고 중년남자의 손에 지갑이 들어오기까지 내용들이 이어진다.
 연속적인 깡치기를 통해 한 지갑에서 일어나는 사건의 중심과 조금은 코믹적인 부산사투리로 우리시대의 리얼리티한 깡치기 사건을 코믹하게 보여준다.
1950년대 초. 레이캬비크 가까이에 위치해 있는 작은 어촌도시에 사는 11살의 아가는 여자들로 가득찬 집안에 그녀의 조부모들과 살고있다. 어느날 그녀의 먼 친척인 아름답고 매력적인 여인 프레야가 미국에서 과부가 되어 돌아오자 집안은 혼란에 빠진다. 프레야는 오직 남자와 결혼하는 것만이 목표인 다른 여자들과 달리 성공하려는 야망이 있었고, 이 작은 마을의 남자들에게 예상치 않은 위협을 주었기 때문이다. 아가는 신비스럽고 아름다운 이 여인이 누구인지, 바이킹 여장부인지, 사랑의 여신인지 아니면 살인자인지를 알기 위해 프레야를 감시하기 시작한다.
공부 잘 하고 자신감 있고 가정형편도 넉넉한 정환이는 공부도 못하고 가난한 같은 반 남학생 상엽이를 놀리며 매사에 거만하게 군다. 상엽이는 스타크래프트 대회에서 정환이에게 패한 후 놀림을 당하고 점심시간에 둘은 맞붙어 싸우다가 상엽이만 벌을 받는다. 그러다 항상 농구 연습을 열심히 한 상엽이의 활약으로 반 대항 농구경기에서 상엽이네 반이 이기고 좋아하던 여학생으로부터 위로의 말까지 듣게 되는 상엽이.
걸프전은 왜 일어나야만 했는가? 과연 모든 외교적 수단을 동원해 이 전쟁을 평화 적으로 해결하고자 노력했는가?, 걸프전 신드롬 뒤에 감춰진 진실은 무엇인가?, 그 리고 여전히 계속되고 있는 이라크에 대한 경제제재조치 이면에 있는 진정한 목적 은 무엇인가? 후세인이 쿠웨이트를 침공한지 10년이 지난 후, 이 영화는 2년 간의 철저한 사전조사 작업을 거쳐, 걸프전이 남긴 이러한 의문과 논쟁 지점들을 본격적 으로 파헤치기 시작한다.
과달라하라 영화제 2001 작품상 및 남우주연상, 산 세바스찬 영화제 2001 신인감독상 수상.
  멕시코 시티의 거리에서 살아가는 15살의 루피노는 부패한 경찰 세뇨와 오초아 밑에서 마약을 팔아 얻는 푼돈으로 생계를 유지한다. 어느 날 뜻하지 않은 상황에 몰리게 된 루피노는 오초아의 돈을 빼돌리게 되고 그 결과 그의 가혹한 학대와 괴롭힘에서 벗어나게 된다. 그후 여자친구인 소치틀과 도망치려하던 루피노는 아버지의 소식을 듣고 아버지를 찾아야 한다는 생각에 사로잡혀 위험을 감수하고 도시에 남기로 한다.
산 세바스찬에서 최우수 여우주연상(필라 로페즈) 수상.
1944년 가을 폴란드 브레젠스키 아우슈비츠-비르케나우 수용소의 '존데르코만도'인 슐러머와 로젠탈, 호프만은 유태인들이 호송돼 오면 그들의 옷을 벗겨 가스실에 넣고, 죽어서 나오는 사람들의 시체를 태우는 작업을 하는 대신 살 수 있는 특권을 받는다. 하지만 존데르코만도는 4개월에 한번씩 새로운 집단으로 바뀌고 전 집단은 죽음을 맞이한다는 걸 알게 된 이들은 반란을 준비한다 반란을 꿈꾸던 ‘존데르코만도’들은 중공업 공장단지에서 일하는 여자 유태인 수용자들과 내통해 화약을 조금씩 빼돌리고 이내 여자들은 독일군에게 이 사실을 들켜 혹독한 고문 끝에 죽게 된다. 어느날 가스실에서 시체를 옮기던 호프만은 우연히 숨쉬고 있는 소녀를 발견하고 니즐리 박사를 찾아가 소녀를 살려줄 것을 부탁한다. 소녀를 살려준 계기로 ‘존데르코만도’들과 유대감을 느낀 박사는 이내 반란의 소식을 듣게 되고 소녀를 살리기 위해 독일군 머스펠트에게 정보를 흘린다. 반란의 주동자인 앱래모비츠는 반란의 눈치를 채고 있던 머스펠트에게 죽임을 당하고 반란은 계획을 미처 세우기도 전에 일어난다. 반란으로 인해 소각장의 반을 없앤 ‘존데르코만도’는 결국 독일군에 의해 총살을 당하고 호프만과 로젠탈은 소녀를 살렸다는 것을 기뻐하며 죽어간다.
월 스트리트의 잘 나가는 딜러 라이언은 평소에 친분을 쌓아왔던 심슨 그룹의 차기 회장으로부터 솔깃한 정보를 듣고 위험한 투자를 감행한다. 처음에는 대박을 터뜨리는 것처럼 보였지만 심슨 그룹의 술책으로 모든 것을 잃게 하자 알거지 신세가 된 라이언은 애인 신디에게 얹혀살게 된다. 의욕을 완전히 상실한 채 술에 접어 절어 지내는 라이언. 이런 그의 모습에 실망한 신디는 새로 사귄 브라질의 보석상을 따라 브라질로 떠나버린다. 지방 신문의 칼럼니스트였던 신디의 급여와 칼럼 문제로 편집자 페이지가 전화를 걸어오자 라이언은 비로소 기운을 차린다. 천재일우의 기회라고 생각한 라이언은 친구 커플의 도움을 받아 혼신을 다해 칼럼을 쓰고 이전과는 다른 칼럼에 페이지는 감탄을 한다. 차츰 주위의 반향을 불러오던 신디의 칼럼은 곧 폭발적인 인기를 얻게 되고 부도직전에 있던 신문사는 매스컴의 주목을 받는다. 이때 심슨 그룹은 신디에게 스카웃 제의를 하는데.
생화학 연구소에서 경비원으로 일하는 마틴은 옆집에 사는 간호사 스테파니에게 호감을 느끼지만, 자신의 감정을 표현하지 못한다. 그의 유일한 낙은 '거미 인간의 복수'란 만화를 보는 것. 용감하게 악당들을 처치하는 만화 주인공으로부터 대리 만족을 느끼며 자신도 거미인간처럼 초능력 영웅이 되기를 꿈꾼다. 어느날 그가 일하는 연구소에 괴한들이 난입해 동료들이 살해당하는 사건이 일어난다. 동료를 지키지 못한 데 대한 죄책감에 마틴은 실험용 거미의 혈청을 자신에게 주사하는데.
세계에서 가장 위대한 감독들 중 한 명으로 꼽히는 타일러 감독은 <마지막 황제>를 리메이크 하기 위해 중국에서 촬영을 한다. 그리고 조감독인 루시는 감독의 모습을 담기 위해 영화제작과정을 찍는 촬영기사 요요를 새로 영입하게 된다. 타일러 감독은 중국인 요요와 대화하면서 그에 대해 호감을 갖게 되고 훗날 자신의 장례식을 부탁한다. 그런데 얼마 후 노쇠한 감독이 결국 쓰러지고야 만다. 영화사 사람들은 요요에게 감독의 장례식을 위임하고 요요는 스튜디오 보스인 친구와 함께 장례식을 준비하게 된다. 그러나 타일러 감독이 파산지경에 이르러 장례식 비용의 예산이 없다는 것을 알게 된 요요와 그의 친구는 장례식장에 광고를 하기로 결심한다. 거장 감독의 장례식장에 광고를 하기 위해 광고주들은 벌떼처럼 몰려들고, 장례식장 뿐만 아니라 영구차에도 광고가 붙을 정도로 치열한 광고전쟁이 시작되는데… 장례식, 제대로 치뤄질 수 있으려나?
바에서 노래를 부르던 홀어머니에게 천부적인 음악적 재능을 물려받은 빌리. 그러나 어머니와 함께 살던 그녀는 화재로 모든 것을 잃고 고아원에 맡겨지는 신세가 된다. 그 후 성장한 빌리는 장기를 살려 바에서 백코러스를 하며 춤을 추지만 그녀의 재능은 백 코러스에 과분할 정도로 뛰어나 프로듀서로부터 가수 제의를 받는다. 계속적인 제의에 행복한 빌리. 그러나 그녀를 키우고자 하는 다이스의 위험한 거래로 또한번 위기가 닥쳐오는데.
감독 토머 헤이만의 자전적인 비디오 다이어리이자 또한 그가 만나고 돌보았던 청소년들과의 작은 공동체에 관한 성찰적인 기록이다. 감독은 이스라엘의 텔 아비브에서 커피하우스를 운영하며 다큐멘터리 영화를 찍고 또 청소년 모임의 카운셀러로 일한다. 감독은 자신이 관여하던 그 청소년 모임과 함께 연극을 공연하기로 하고 그것을 준비하는 작업에 착수한다. 이 과정에서 10대 청소년들은 마약, 폭력, 여자 문제, 애국심 등의 문제를 둘러싼 자신의 고민을 드러내고 감독 역시 자신의 내밀한 비밀을 털어놓는다. 멘터리상, 2001 이스라엘영화아카데미상 수상.
범죄자들을 보호하고 다시는 나쁜 길로 가지 않게 하려고 노력하는 선량한 보호감찰과 사이먼. 어느날 평소 잘 알던 탐정이 살해되는 장면을 목격하고 그 죄까지 뒤집어쓰는 처지가 된다. 살인자는 버젓이 고위급 간부와 내통해 사이먼에게 살인죄를 씌우고, 사이먼은 꼼짝없이 감옥에 가야하는 처지가 되고 만다. 사이먼은 누명을 벗기 위해 자신의 무죄를 입증할 유일한 증거인 은행 CCTV에 찍힌 테이프를 가져올 결심을 한다. 그는 과거 자신이 보호감찰에서 지금은 선량하게 살고 있다는 친구들을 모아 은행을 털 계획을 세우고, 세 명의 전문털이범들은 과거의 실력 발휘를 위해 의기투합하는데.
숲 속에 서있는 두 남자. 늙은 쪽은 젊은 쪽에게 인간이 되고 싶어하는 고양이에 관한 전설을 이야기한다. 이 엽기적인 고양이는 노력을 통해 인간이 되려하기 보다는 인간의 신체를 자기 것과 바꾸면서 서서히 인간의 형상을 갖추어 간다. 괴기스런 소재에 그로테스크한 공포의 분위기를 잘 섞어 놓은 인형 클레이메이션.
모든 공룡들이 평화롭게 모여 사는 공룡들의 계곡. 어느 날 이 계곡에 빙하기가 닥쳐오고 공룡들은 먹을 것이 없어서 굶주림에 허덕이게 된다. 공룡가족들은 얼음 폭풍우가 골짜기안에 덪을 놓아서 꼼짝없이 갇히게 된다.그러자 스파이크 테일러라는 공룡은 다른 공룡보다 자신이 더 많은 음식을 먹기 때문에 모두의 생명을 위협할 수 있다고 스스로 판단하고 무리를 떠나기로 자원한다. 반면, 어린 공룡들과 새 식구가 된 미스터 시크노즈라는 어른 공룡의 무리들은 오히려 그들의 친구인 스파이크를 데려 오기로 결정한다. 그리고 그의 친구를 자신들의 종족의 일원이 되기 위해 남겨 놓는다. 꼬마 공룡 리틀풋은 세라, 스파이크, 피트리와 함께 모든 공룡을 굶주림에서 구하기 위한 위험한 여행을 떠난다.
가까운 미래. 나무가 되고 싶은 소년과 과거로 돌아가려는 소녀의 이야기 (A gamer tries to get cozy with a biker girl in this visual parade of text and motion graphics.)
 연출의도. 매일 들이 마시는 공기를 인식 못하듯, 인류의 문명이 인간에게 끼치는 영향을 우리는 신경 쓰지 않는다. 그저 그 속에서 살아 갈 뿐이다. 한번쯤 잠시 멈춰 서서 나와 주위를 둘러보는 것이 어떨까. 끓는 물속에 개구리는 아닌지 말이다. (People can’t figure out that the culture of people has influenced in them just like we can’t feel the air we breathe every single day. We are in this world. Why don’t we take a look around for a while? Maybe we’re just in a boiling spot. )
 점점 가속화되어 복잡하게 팽창하고 있는 사회는 이제 더 이상 인간을 위해 존재하는 세상이 아닌 듯 느껴진다. 가까운 미래 나무가 되고 싶은 소년과 과거에서 온 소녀를 통해 문명의 아이러니에 대해 이야기하고 있다. 제1회 디지털영상축제 최우수 작품상 수상, 제2회 서울 넷 페스티벌 국내경쟁부문 (2001), 레스페스트 디지털 영화제 상영작 (2001), 한국영상협회 주관 디지털 영상축제 최우수 작품상 (2001)
2053년에 조직된 버트 어글리 마션은 비 밥 어 루나, 이 티 프루 티, 그리고 두 워 디디인 3명의 말썽꾸러기 화성 인들로 구성되어있다. 지구 행성을 침략하여 식민지로 삼으려는 화성의 사악한 지배자 보그는 일단 지구의 정보를 수집하기 위해 그들을 지구로 파견 보낸다. 하지만 어린애 같은 성품을 지니고 있는 그들의 관심사는 오직 지구의 흥미진진한 대중문화와 비디오게임 그리고 맛있는 패스트푸드에 집중되어 있을 뿐, 지구 침략은 남의 얘기나 다름없다. 신나게 지구 탐방을 계속하던 버트 일행은 미키, 안젤라 등과 같은 지구 친구들과의 우정을 돈독히 쌓아가며 지구 문화에 친숙함을 더해가는데... 이젠 지구의 존속을 위협하는 화성의 지배자 보그 세력들로부터 지구를 지키려 하는 버트 삼총사, 지금부터 그들만의 아주 특별한 좌충우돌 지구 모험기가 시작된다.
조와 샐리 부부는 결혼 6주년 기념일을 맞아, 별거 생활을 끝내고 화해하게 된 것도 축하할 겸 파티를 연다. 이들은 가장 가까운 친구들과 말 많은 이웃집 부부를 초대한다. 조는 소설가인데, 자신의 결혼생활을 소재를 한 소설을 직접 각색, 연출해 영화로 만들려는 중이다. 샐리 역시 배우다. 이들의 파티에 초대된 친구들의 면면을 보면 먼저 조가 만들려는 영화에 출연할 예정인 젊고 아름다운 여배우 스카이 데이빗슨이 있고, 최근에 샐리와 함께 공연한 적이 있는 배우 칼과 샐리의 가장 친한 친구인 전직 배우 소피아 부부가 있다. 그 외에 샐리와 칼리, 감독 맥, 역시 배우인 맥의 아내 클레어 등이 파티에 초대되는데.
미연방수사국(FBI)과 미국가안보국(NSA)의 전직 요원이었던 제이슨 프라이스(Jason Price: 돌프 룬드그렌 분)는 자신이 구축한 첨단 네트워크망인 데덜루스를 이용 국가 전산망에 침투해 사람의 신분을 말소 또는 새로운 인물로 등록하는 등의 일을 비밀리에 하고 있다. 그의 완벽한 일처리는 FBI와 NSA 조차도 인정하는 바여서 중대한 사건에 대해서는 프라이스에게 의뢰하는 형편. 어느 날, FBI 동기이자 고아원에서 함께 자란 친구 소니(테드 위달 분)가 프라이스를 찾는다. 그는 국가정보를 빼내 밀거래하는 이카루스 조직을 검거하기 위해 투입된 FBI의 스파이였던 것. 그러나 그가 FBI의 스파이였음을 감지한 이카루스는 유명한 살인청부업자 클리너를 고용해 소니를 살해할 것을 사주하고 신변에 위협을 느낀 소니는 친구 프라이스에게 도움을 청하기 위해 찾아온 것이다. 이카루스와 클리너가 개입된 위험한 사안임을 아는 프라이스는 갈등하지만 위험에 처한 친구의 부탁을 거절할 수가 없다. 결국 프라이스는 소니에게 새로운 도피처를 제공하게 되지만 얼마 후 소니는 싸늘한 주검으로 발견되고 만다. 친구의 죽음에 분노를 느낀 프라이스는 소니의 행적을 역 추적하는 과정에서 이카루스의 핵심멤버인 르네(Renee: 맥심 로이 분)라는 의문의 여자를 만나게 되고 위험하기 그지없는 이카루스와 클리너가 개입된 사건에 휘말리게 된다. 여기에 프라이스를 위험인물로 규정하고 있던 FBI가 소니의 살인자로 프라이스를 지목하게 되면서 그의 미래는 점점 더 위험 속으로 빠져드는데...
일본 가고시마의 조용한 어촌 마을. 야마오카(다카쿠라 켄 분)는 수십년간 원양 고기잡이로 명성을 떨쳐온 실력있는 어부이다. 그에게는 사랑하는 아내 도모코(다나카 유코 분)와 그녀의 이름을 딴 어선 ‘도모마루’가 인생의 전부. 그러나 도모코에게 신장병이 생기자 야마오카는 간병을 위해 인근해 양식업으로 생계를 이어간다. 소박하지만 행복한 이들의 일상에 천황의 서거에 뒤이어 옛 친구 후지에(이가와 히사시 분)가 죽었다는 소식이 전해지고, 야마오카 부부는 가슴 속에 묻어왔던 과거를 회상한다.
 2차대전이 막바지로 치닫고 있던 1945년. 당시 특공대원이었던 야마오카와 동료 후지에는 마지막 출격을 눈 앞에 둔 가네야마 소위의 유언을 듣게 된다. 조선인 출신인 그의 이름은 김선재. 그는 돌아갈 수 없는 고향의 가족에게, 그리고 사랑하는 약혼녀에게 닿을 수 없는 이별을 고한 채 폭탄을 안고 하늘로 날아오른다. 야마오카는 사랑하는 사람을 잃고 실의에 빠진 가네야마의 약혼녀, 도모코와 대면하게 된다. 이후 도모코가 가네야마를 잊지 못하는 것을 알면서도 그녀의 상처까지 사랑한 야마오카는 그녀와 인연을 맺고 서로 의지하며 살아간다.
 한편 전쟁 당시 특공대원들을 따뜻하게 보살펴주던 치란의 여관주인 도미코 여사(나라오카 오모코 분)는 야마오카에게 몸이 불편한 자신 대신 가네야마 소위의 유품을 한국에 있는 유족들에게 전해 달라는 간절한 부탁을 한다. 야마오카는 얼마 남지 않은 생을 안고 있는 아내의 회한을 달래주기 위해, 그리고 상처받은 과거와의 화해를 시도하기 위해 한국을 방문할 것을 결심하는데.
2001 홍콩 국제 영화제 국제영화평론가협회상 수상. 홍콩의 한 젊은이가 삼년째 연락이 끊긴 형을 찾아 중국 대륙, 티벳 근처의 고원마을을 찾아간다. 그의 유일한 단서는 엽서 한 장. 기차, 버스, 말, 수레까지 타고 여행하다 마지막에는 걸어서 해발 4000미터 고지의 오지 마을에 도착한다. 카메라는 너무나 느리고 침착하게 중국 대륙을 가로지르는 여정을 보여준다. 관객은 별 설명없이 보여지는 여정을 통해 중국의 이국적인 풍경과 정서를 느끼게 되고 감독은 관객의 관심을 잃지 않고 한세상에서 다른 세상으로 가는 길을 이끈다.
10년전, FBI 요원 클라리스 스탈링은 싸이코 살인마인 한니발 렉터 박사의 도움을 받아 납치된 상원의원 딸을 찾아내 명성을 얻게 된다. 그 사건 이후 그녀는 별 주목을 받지 못하고 오히려 원칙을 따지는 골치거리가 되어가고 있을 뿐이다. 그러던 어느날, 마약 소굴 소탕작전을 진행하는 과정에서 아기를 안고 있는 마약 사범을 총으로 쏘아 죽이게 된다. 그로인해 언론으로부터 질책을 받게 되고 그녀는 좌천될 위기에 처하지만 한 재력가로부터 한니발을 잡아달라는 제의를 받게 된다. 그는 한니발의 희생자 중 유일하게 살아남은 메이슨이었는데 한니발을 잡기 위하여 스탈링을 미끼로 이용하려고 하였던 것이다. 그러나 스탈링은 그의 계획대로 한니발을 찾기 위하여 온 전력을 다 쏟고 한니발은 오랜 은둔 생활을 뒤로 하고 스탈링과 재회하기 위하여 미국으로 오게 된다. 하지만 한니발은 메이슨이 법무성의 간부들을 고용하여 자신을 살해하려고 하였다는 것을 알고 차례대로 잔혹하게 복수를 하게 되는데.
섹시한 몸매와 야릇한 눈빛으로, 유명한 백만장자들만을 상대하며 사기행각을 벌이는 남자 사냥꾼 맥스와 그녀의 딸 페이지. 철저한 사전 준비를 통해 엄마 맥스가 특유의 기술로 그 표적과 결혼을 하면 곧장 딸 페이지가 그 표적을 유혹하는 식의 작전으로 무려 여덟 명의 백만장자들의 돈을 뜯어낸 모녀 사기꾼은 얼마 전 불법 중고차 매매 센터로 많은 돈을 벌어들인 건달 딘을 만나 성공적으로 사기를 쳤다. 하지만, 탈세혐의로 국세청에 벌금징계를 받으면서 여지껏 모았던 돈을 다 빼앗기고 급기야 작업장소를 옮겨야하는 위기를 맞게된다. 게다가 페이지는 엄마에게 독립선언을 한다.
  독립선언을 한 페이지를 설득하여 최고의 한탕을 하기 위해 부자들이 득실거리는 팜비치로 이동한 맥스는 윌리엄 텐시를 만난다. 그는 담배 회사 사장으로 수십 년 간의 골초생활로 살 날이 얼마 남지않은 혐오스러운 억만장자이다. 맥스는 그를 유혹하기 위해 미국 물정을 모르는 러시아 여인 올가로 변신해 그의 동정심과 보호본능을 자극하여 프로포즈를 받아내려고 용을 쓰고, 페이지는 섹시한 그의 가정부로 취직을 하는데...
두 영화 감독은 쿠바에 도착해, 물질적인 궁핍 속에서도 매우 행복한 삶을 영위하고 있는 하바나 시민들의 삶을 보고 놀란다. 그들은 특별한 계획 없는 호기심 많은 여행자들처럼 도시의 이곳저곳을 둘러본다. 조심스럽게 그들의 칵테일 만드는 것을 즐기기도 하고 도시의 어느 곳이든 들리며 마치 모든 사람들이 만들어 내는 듯한 음악에 놀라기도 한다.
베테랑 형사 제리는 은퇴를 6시간 남겨놓고 한 여자가 성폭행 당한 후 잔인하게 살해된 사건을 맡게 된다. 살해 용의자인 인디언 사냥꾼은 바로 체포되어 범행을 자백하고 경찰의 총을 빼앗아 자살하고 만다. 하지만 제리는 본능적으로 이 사건에 풀리지 않은 의문이 있음을 느끼고, 혼자 재수사에 착수한다. 하지만 동료들은 그의 주장을 무시하고 사건을 종결시킨다.
  이미 은퇴를 한 제리는 범행 현장의 중간에 위치한 주유소를 사서 생활을 하던 중 근처 카페 여주인과 그녀의 딸 크리시와 가까워지게 되고 결국 그들은 함께 생활하게 된다. 행복한 생활을 하며 과거의 일을 잊어가고 있던 즈음, 연쇄살인범이 크리시에게 접근하고 제리는 전동료들에게 도움을 청해 살인범을 잡기 위한 함정을 파지만 살인범은 끝내 나타나지 않는데.
아무도 없는 역에서 기차를 기다리는 남자. 그의 주위로 이상한 행동을 하는 사람이 눈에 띈다. 하지만 쫓아가보면 아무도 없고, 상황은 반복된다. 아무도 없는 기차역은 연극무대처럼 보이고, 재즈음악과 광각 렌즈가 빚어내는 경쾌한 분위기는 슬랩스틱 코미디의 요소를 간직하고 있다. 영화의 이면에는 돌고 도는 인생이라는 자못 철학적인 주제도 엿보인다.
이번 크리스마스에는 산타할아버지의 썰매를 끄는 노루가 될 것이라 믿고 있는 아기 순록이 깊은 산속에 혼자 남겨져 있는 것을 발견한다. 찰리는 그 아기 순록을 크리스마스때까지 돌봐주기 위해 집으로 데려온다. 그리고 산타클로스에게 크리스마스 이브에 썰매를 끌어줄 아기 순록을 데리러 집으로 오라고 이메일을 보내게 되는데.
밤의 세계에서 대부로 통하는 황택근은 의협심이 강하고 의리있는 사나이로서 건달들에게는 존경받는 오야붕이다. 어느날 황택근은 느닷없이 정체불명의 사나이들에게 습격을 받고 살해되고 만다. 유독 황택근의 사랑과 신임을 받고 성장해온 조기표는 오야붕의 죽음에 슬퍼하며 범인을 자신이 꼭 잡아서 복수할 것을 결심한다. 그런 기표에게 황택근의 딸 혜숙이 사랑을 고백해 오고, 두 사람은 사랑에 빠지게 된다. 중간 보스 위치인 기표는 자신의 수하들과 함께 범인 색출에 전력을 기울여 나가던 중 황택근의 정부인 윤마담을 의심하게 되고, 기표는 수하 수철을 시켜서 윤마담의 행적을 추적케 한다. 그러나 윤마담을 미행하던 수철이 오히려 일단의 무리들의 습격을 받고 만신창이가 되어 병원신세를 지게 된다. 분노한 기표는 수철을 테러한 사내들이 영등포파의 고창구와 그의 수하들임을 알게 되고, 고창구의 업소로 쳐들어가 ㅏ　구와 그 수하들을 제압한다.
맥스(Max Hooper: 딘 케인 분)는 뛰어난 실력으로 물건을 춤치는 고단수 절도범. 컴퓨터의 달인인 동료 빈센트(Vinnie: 데일 골드볼도 분)와 함께 환상적인 호흡을 이루는 그는 오늘도 삼엄한 경비를 뚫고 목표물을 포착한다. 물건을 손에 넣는 순간, 경보음이 울리기 시작하지만 아슬아슬하게 그곳을 빠져나오는 맥스. 건물 밖에서 자동차를 주차하고 있던 빈센트는 그를 태워 도주하기 시작한다. 그러나 경찰을 따돌리고, 그들은 유유히 사라진다. 그가 새롭게 맡은 일은 하이테크 산업 분야의 하나인 컴퓨터 칩을 훔쳐내는 일. 경찰로 분장하고 건물로 들어간 그는 배기관을 통해 아슬아슬한 모험을 시작한다. 그러나 회사의 중역들이 모인 비밀회의가 있고, 회사의 주도권을 놓고 싸움이 벌어진다. 한편, 그 시간 누군가 사무실에서 기밀 서류를 불에 태우고 사라진다. 서류를 태우던 휴지통은 순식간에 불길로 타오르고, 이 사실을 모르는 맥스는 점점 목표한 지점으로 향한다. 작은 불길은 화염 물질을 만나 엄청난 폭발음을 내며 거대한 불길을 일으킨다. 빈센트의 경고 메세지를 들은 맥스는 다행히 건물을 빠ㅈ나오지만 이미 불길에 싸인 건물 안에는 중역 회의에 참석해던 사람들이 남아있다. 경찰 복장을 하고 있는 맥스는 건물의 경비와 함께 다시 안으로 들어가고, 사람들이 모인 곳으로 향한다. 그러나 불길은 점점 더 거세어지고, 사람들이 하나 둘씩 목숨을 잃기 시작한다. 극한 상황에 처한 사람들은 내분과 갈등을 일으키고, 설상가상으로 그가 경찰이 아니라는것이 노출되고 마는데.
어느 조용한 해변가에 '미카'라는 소녀가 남자친구와 여름을 같이 보낼 작정으로 찾아들지만, 기다리는 남자친구는 도통 오질 않는다. 나이트클럽에서 일하는 '켄'은 지난여름 휴가를 함께 보냈던 '미카' 와 다시 만나면서 관계를 회복하려고 애쓰지만 쉽지 않고, 이에 실연의 상처가 있는 '유카'와 하룻밤을 보내게 된다. 이 세 사람의 관계는 묘한 균형을 이루면서 유지된다. 그러던 중 갑자기 빚쟁이에게 쫓기는 '타츄'가 등장하면서 상황은 달라진다. '타츄'는 현금수송차를 털기로 결심하는데.
이르노는 쿠바 주변의 바다 상황을 잘 아는 유일한 사람. 어느날 오르테가라고 불리는 부유한 요트 주인으로부터 쿠바에서 세 명의 사람을 불법으로 탈출시켜달라는 부탁을 받는다. 그러나 아르노는 그 부탁을 거절하고, 화가 난 오르테가와 칼부림까지 하게 되는데, 이 사건으로 아르노는 그만 오르테가의 호화스런 요트에 감금이 되고 만다. 그러던 중 오르테가의 요트가 폭풍 속에서 침몰을 하게 된다. 그런데 이 침몰된 요트에는 요트의 소유주인 오르테가가 넣어 놓은 엄청난 보물과 금괴가 있었다. 요트를 발견한 장 피에르는 아르노를 구하게 되지만 오르테가는 이미 죽은 상태였고, 그는 아르노에게 이 사실을 숨기고 보석과 금괴를 나누어 갖기를 제안한다. 마을에 돌아와서 보물을 삼년간 사용하지 않으면서 평범한 삶으로 돌아가기로 한 두 사람은 배신과 탐욕에 사로잡혀 자신만의 계획을 세워나가는데.
비밀경찰의 임무를 받은 경관이 조직내에 잠입하여 사건을 해결하는 이야기.
  말단 경찰로 근무하는 마이크는 야간 순찰 중이던 어느 날 레스토랑에서 범죄자들의 총격전에 휘말린다. 이 사건으로 범죄자들은 모두 죽고 마이크는 과잉대응으로 경찰에서 문책을 받는다. 정직기간동안 마이크는 그의 애인 아지와 함께 레스토랑을 찾는다. 그 곳에선 신문사와 영화사를 거느린 갑부이자, 실제로는 트라이어드 조직의 최고 보스인 임경천이 조촐한 파티를 열고 있었다. 임경천의 아내 폴린은 도박중독으로 틈만 나면 마카오에 들러 도박에 빠지곤 한다. 파티도중 임경천은 조직의 배신자를 처단하고 이 사건을 우연히 목격하게 된 마이크에게 입막음의 대가로 거액을 건네준다. 마이크는 돈의 유혹도 뿌리칠 수 없었지만 임경천의 아내의 섹스어필한 매력에 완전히 빠져들고 만다. 상부로부터 다시 연락을 받은 마이크. 그는 비밀경찰로 활동하라는 새로운 지시를 받는다. 그의 임무는 홍콩의 조직 보스들을 검거하는 일로, 그들의 조직으로 직접 투입되어야만 하는 것. 그들의 조직에 들어갈 기회를 노리며 술집의 주차 담당으로 일하던 그는 임경천의 아내 폴린이 위험에 처했을 때 도와준 것을 계기로 임경천과 다시 조우한다. 강렬한 인상으로 임경천의 마음에 들게 된 그는 임경천의 부하로 일하게 된다. 뛰어난 무술실력은 물론 강력한 추진력과 판단력으로 승승장구하는 마이크는 어느새 임경천의 오른팔인 척과 함께 임경천이 가장 신뢰하는 부하로 오르게 된다.
  마이크는 임경천에게 불손한 태도를 보이고 조직내 갈등을 야기한 하부조직의 보스인 매디를 처리하라는 암묵적 지시를 받는데, 매디의 부하로 청이 있음을 알게 된다. 친구이자 애인의 오빠이기도 한 청도 비밀경찰로 일하고 있었던 것이다. 둘은 서로를 모르는 척하며 마이크는 경찰병력을 이용해 매디를 제거해버린다. 서서히 조직의 검은 유혹에 말려드는 마이크. 그는 이제 자신이 경찰이라는 사실을 망각하고 점점 조직 내에서 출세하기만을 바란다. 그 과정에서 청의 비밀경찰 신분이 노출되자 이에 위험을 느낀 마이크는 친구인 청도 잔인하게 죽여버린다. 한편, 폴린은 마이크의 젊은 혈기에 이끌리고 있었고, 폴린의 납치사건을 마이크가 처리하면서 둘은 뜨거운 사이가 된다. 조금씩 달라지는 아내의 변화에 이상한 느낌을 갖는 임경천. 마이크는 점점 자신의 위치가 커나가자 트라이어드 조직의 NO.1이 되고자 하는 야심마저 갖게 된다. 그는 자신을 비밀 경찰로 투입시킨 상관마저 살해해 버린다. 이제 그가 경찰임을 알고있는 사람은 없다. 드디어 그는 몇몇 부하들을 동원해 임경천을 납치하고, 쿠데타를 일으키는데.
흉터처럼 버려져버린, 그러나 어딘가 낯설지 않은 미래, 혹은 과거. 주인공은 물고기의 심장을 꺼내 생체에너지를 이용해 밝은 빛을 내는 전구로 바꾸어 파는 직업을 가지고 있다. 그런데 비가 쏟아지는 어느 날, 여느 때처럼 매일 물고기를 공급하고 전구를 사가던 클라이언트의 마차가 도착한다. 하지만 이상하게도 이번에 그의 마차엔 물고기가 아니라 유리관속에서 산소호흡기에 의존하고 있는 작은 몸만 들어있을 뿐인데.
정유재란, 노량해전 당시 진도 울돌목 해전, 이순신을 암살하려던 왜장 마다시는 갑판에서 발을 헛디뎌 진도 앞바다 울돌목 물살에 빠져버린다. 미지의 소용돌이 물살에 빠진 마다시. 2001년 서울의 한 지하철에서 깨어나는데...
  연출의도. 한 인물의 신념이 역사의 흐름 속에서 얼마나 허망한 것인가. 역사의 소용돌이 속의 광화문. 그 곳에서의 오늘의 아이러니.
  소개글. 과거에서 현대로 넘어온 일본 장수의 시각을 통해 오늘날 우리 사회의 반일 감정과 자연스럽게 생활화된 일본 문화를 풍자한 단편물. 레스페스트 디지털영화제 2001 상영.
  정유재란, 노량해전. 이순신 장군을 암살하려던 왜장 마나시는 발을 헛디뎌 진도 앞바다 물살에 빠지고 만다. 미지의 소용돌이 물살에 빠진 마다시는 2001년 서울의 한 지하철 안에서 깨어나 이순신 장군의 목숨을 노리며 광화문으로 달려간다.
  레스페스트 디지털영화제 (2001), 제2회 엔키노청소년디지털영화제 금상, 고양시 대화영화제 대상 (2002)
아폴로 11호가 달에 착륙했다는 역사적인 사실까지도 하루 아침에 조작이 되어버리는 세상에 어떤 사람의 삶을 정상, 비정상으로 구분할 수 있을까? 환타지와 현실의 경계를 왔다갔다 하는 주인공 소녀 희라는 정상과 비정상의 경계에 서 있다. 그리고 묻는다. “어떻게 사는 게 제대로지?” (In the absurd world like ours, how can we distinguish normal from abnormal? Hi-ra who stands at the boarder in-between fantasy and reality asks a question. “What is a meaningful life?”)
생활고 때문에 지하철에서 순간접착제를 파는 행상으로 나선 주인공. 두려움과 창피함으로 인해 연속되는 좌절을 겪고야 만다. 낯선 사람이 베푼 호의를 통해 용기를 얻고 급기야 성공하는 듯 보이지만.. (A man selling instant glue at a subway stop makes a mistake during the product demonstration. Because of his blunder, he is afraid to board the train. He resolves to try again and finally succeeds, only to be caught by the police. Warmly depicting the peddlers in the subway, the film tells us that there is always hope.)
  연출의도. "왜 사느냐"는 질문에 대한 명쾌한 답은 없을 것이다. 사람들은 똑같은 질문에 웃음으로 그 답을 대신할 것이다. 하지만 다가올 날은 더 좋아질 것이라는 막연한 기대감이 없다면 삶은 고통의 연속일 뿐이지 않을까? 그 막연한 기대감을 거창한 단어로 표현하자면 희망이 될 것이다. 그 희망을 영화 속에 담고 싶었다. (Simply, there is no answer to the question why we live this life. But if you don’t have any anticipation that it’ll get better, life would be nothing but a continuous agony. That vague anticipation can be named as hope and I wanted to express that hope.)
14세기 말 조선이 건국되지만 망국 고려의 저항단체인 단심의 활동은 더욱 거세어만 가고, 이 와중에 형조판서가 단심에 의해 암살 당하고 병조참판 박제명은 이에 대한 문책을 받는다. 위기에 처한 박제명, 마침 단심의 서열2위 인 황인서가 귀화를 청하고 병조좌랑인 아들 도욱과 조정의 흥망이 달린 경호업무에 착수하게 된다. 하지만 이무영에 의해 임무는 실패로 돌아가고 그에 대한 책임으로 박제명은 자결을 한다. 도욱의 끈질긴 추격으로 결국 무영과 도욱의 숙명적인 만남은 이루어지고 그들의 대결은 파국으로 치닫는다. (It’s the end of 14th century when Chosun dynasty was established. However, the ‘Dansim’, a resistance group of the ruined Korea dynasty become ever more active to get their sovereignty back. Now the king of Chosun becomes enraged and formed a strong royal envoy to arrest the leader of ‘Dansim’, LEE Moo-young.)
 연출의도. 단심은 변질되지 않는 하나의 신념으로 불꽃같이 살아간 우리 선조들의 숙명을 의미한다. 단심은 역사적 보편성을 보여주고 있다. 당시 1390년대는 정권 교체기로 인한 역사적 격변기의 시대이다. 당시의 긴장감과 분위기를 차용하여 주된 이야기를 오늘에도 공감할 수 있는 사람들의 모습으로 전개하고 싶었다. 마지막으로 무협이라는 형식을 통해 사극의 장점인 비장미를 살리고 싶었고 어쩌면 이 무협씬은 단심의 모든 것이라 할 수 있다. (This story isn’t based on the historical fact but it reflects a quite imaginable situation back in 14th century. The thing I wanted to emphasize is that there have been faithful people.)
 제1회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2002), 제2회 전주국제영화제 단편경쟁부문 상영작 (2001), 제12회 스톡홀롬 국제 영화제 단편 경쟁부문 (2001, 스웨덴)
보스니아와 세르비아가 대치하고 있는 이 곳, 팽팽한 긴장 속에 유독 평화로워 보이는 곳이 있으니 바로 양 진영 사이의 땅 ‘노맨스랜드’다. 눈에 띄었다간 총알세례뿐인 그 곳에 생존자가 발견된다. 흰 티셔츠 펄럭이며 “HELP ME~!!” 필사적으로 외치는 문제의 이 남자.
  알고 보니 ‘노맨스랜드’의 생존자는 모두 세 사람. 총구를 맞댄 두 남자와 지뢰 위에 놓인 한 남자가 그들. ‘노맨스랜드’에 있는 것만으로도 충분히 난감한데 함께인 건 적군이요 깔고 누운 건 지뢰니 그야말로 ‘이보다 더 나쁠 수 없는’ 상황. 이 난국을 어떻게 해결해야 잘 했다고 소문이 날까?
  한편, 그들을 발견한 양쪽 진영은 구조는 뒷전, 적군의 눈치를 보느라 정신없고 마침내 세계평화유지군, UN이 나선다. 그 와중에 전 세계 언론들이 특종의 냄새를 맡고 몰려드는데... 전 세계로 생중계되는 그들의 구조작전. 세계 최정예 지뢰 제거병이 도착하면서 현지의 열기는 더욱 뜨거워지고...
스쿠루지 영감으로 유명한 찰스 디킨슨의 <크리스마스 캐롤>을 다시 한번 애니메이션으로 제작하는 작품. 니콜라스 케이지, 케이트 윈슬렛 등이 목소리 연기로 참가하고 있다.
  1857년 유명한 소설가 찰스 디킨스는 미국 팬들에게 자신의 소설인 "크리스마스 캐롤"을 들려주기 위해 보스턴을 방문한다. 무대 위에서 책을 읽던 중 객석의 한 여자가 쥐를 보고 소리를 지르고, 디킨스는 이야기가 "쥐"로 시작되기 때문에 이 소동과 이야기가 잘 어울린다고 지적한다. 디킨스는 "가브리엘"이란 이름의 쥐가, 부자와 거지가 공존하는 런던 거리에서 약간의 희망을 갖게 해 준다고 설명한다. 너무나 잘 알려진 구두쇠 스크루지의 이야기가 애니메이션으로 전개되면서, 가브리엘은 어린 청중들을 앞으로 그들을 놀라게 할 과거와 현재, 미래의 유령이 있는 이야기 속으로 안내한다.
어릴 적 실수로 어머니를 죽게 한 한 소녀가 자신의 불행한 운명을 바꾸기 위해 끊임없이 노력하는 드라마.
  행복한 가정의 외동딸로 태어난 디나는 어릴적 자신의 실수로 사랑하는 엄마를 잃게 된다. 그 순간 디나의 모든 것이 사라져 버렸다. 어린 소녀 디나는 분노에 찬 아빠의 학대와 무관심 속에 세상과 단절 된 채 아름다운 야생의 처녀로 성장하게 된다. 첼로의 아름다운 선율과 과외선생 록만이 그녀의 유일한 친구일 뿐. 록이 떠나자 아빠의 친구 제이콥(제라르 드빠르디유)은 디나의 독특한 매력에 매료되어 그녀와의 결혼을 감행한다. 그러나 행복은 그녀에게서 멀어져만 간다. 그렇게 끊임없이 이어지는 불행한 운명의 굴레는 시작되는데.
팀 알렌이 모두가 좋아하는 크리스마스 영화 "산타 클로스 2"로 다시 돌아왔다. 스콧 캘빈(팀 알렌)은 요정들에게도 최고의 산타라고 인정받으며 8년간 행복한 산타 생활을 해오고 있다, 하지만 어느 날 스콧에게 새로운 문제가 생기가 되는데... 바로 그의 아들 찰리가 나쁜 아이 명단에 오른 것과 크리스마스 이브까지 아내를 구하지 못하면 영원히 산타를 그만둬야 한다는 것! 따뜻한 크리스마스의 마법과 감동과 재미가 있는 함께하는 영화 "산타 클로스 2", 온 가족이 함께 즐길 수 있는 영화.
청혼에 실패하고 스무살이 되기도 전에 외인 부대에 들어간 사이몬 머레이는 혹독한 훈련 속에서 동료애를 키워 가지만, 알제리의 원 거주민인 아랍 사람들을 박해하는 알제리 프랑스인에게 공감하지 못하고 아랍인들의 문화에서 아름다움을 찾게 된다. 그리고 1962년, 당시 프랑스 대통령 드골 장군이 알제리 독립을 선언하자 알제리 독립을 반대하는 극우파 집단 OAS와 프랑스 알제리인들의 거센 반발과 폭동이 시작되고, 프랑스인들을 지키던 외인부대도 사령부의 명에 따라 독립을 지지하는 프랑스인들을 무력화시킬 것을 명령 받는다. 반대되는 명령에 갈등하던 머레이는 외인부대 안에도 OAS를 지지하고 돕는 이들이 있다는 것을 발견하게 되고 충성의 방향을 잃고 고뇌하게 되는데…
1943년 8월, 제2차 세계대전인 대서양. 임무를 마치고 귀환 중인 미국 잠수함에, 독일 잠수함의 공격으로 이틀전 침몰한 영국 병원선의 생존자들을 구출하라는 명령이 떨어진다. 사고 지점에서 여자 간호사를 포함한 세 명의 생존자들을 구출하여 탑승시키나, 여자가 배에 타면 재수없다는 미신을 믿는 일부 선원들은 탐탁치 않게 여긴다.
  그 후 아니나 다를까, 아무도 없는 방의 턴테이블이 저절로 작동되어 음파를 감지한 독일군들에게 폭뢰 공격을 당하고, 선원들이 여기저기서 정체불명의 목소리를 듣고, 유령을 목격하는 등, 불가사의한 일들이 계속해서 벌어진다. 그런 모든 일들이 며칠전에 갑판에서 불의의 사고로 실족사한 함장과 연관되어 있음을 차츰 깨닫게 되는데... 과연 잠수함 승무원들은 독일군의 공격과 유령의 공포를 이기고 무사히 귀환할 수 있을 것인가... 함장의 죽음과 침몰한 영국 병원선에 감춰진 진실은 무엇일까. (funnypunch@hitel.net)
휴대폰을 통한 메일을 통해 시공간을 초월한 인간 사이의 교류를 다룬 단편 애니메이션. 신카이 마코토 감독이 <그녀와 그녀의 고양이> 제작 이후 직장을 그만두고 약 7개월에 걸친 단독작업끝에 완성했다고 하는데, 성우와 음악을 제외한 거의 모든 작업을 혼자 처리했다. 2002년 2월 'Tollywood'라는 소극장에서 상영된 이후, 전세계에 DVD로 출시되어 상당한 판매고를 기록, 신카이 마코토에게 명성을 얻도록 해 준 작품이다.
CIA 정책연구연, 잭 라이언(벤 애플렉 분)은 자신이 러시아 차기 대통령감으로 점찍었던 알렉산더 네메로프가 신임 러시아 대통령이 되자 분석능력을 인정받아 받아, CIA국장 빌 캐봇(모건 프리먼 분)을 수행하고 러시아 핵사찰 방문길에 오른다. 러시아의 핵무기 제조 공장을 둘러보던 잭과 캐봇은 러시아 핵물리학자 세명이 실종된 것을 알아채고 이를 수상히 여긴다. 이들이 귀국한 후, 체첸과의 분쟁으로 국제적 비난을 사고있던 러시아가 체첸에 화학무기를 투하, 많은 주민을 학살하는 사건이 벌어진다. 네메로프가 온건한 인물임을 알고 있던 잭은 네메로프가 아닌 다른 세력의 짓임을 주장하지만, 자신의 통치력이 의심 받을 것을 염려한 네메로프는 자신이 체첸 공격을 명했다는 성명을 발표한다.
  한편, 캐봇 국장은 실종된 러시아 과학자들이 우크라이나의 구 소련군 기지에서 핵폭탄을 제조하고 있다는 정보를 입수하고 잭을 비밀요원인 존 클락과 함께 우크라이나로 보낸다. 존과 잭은 1973년 중동전때 이스라엘 전투기가 추락하여 불발된 핵탄두 하나가 암시장에서 나찌의 부활을 위해 미-러 전쟁을 일으키려는 신나찌주의자들의 손에 넘어가 이들 러시아 과학자들에 의해 재생되고 있음을 알게 된다. 그러나, 이들이 우크라이나에 도착했을 땐 이미 핵폭탄을 제조한 과학자들은 피살되고 제조된 핵폭탄은 슈퍼볼 개막전이 열리는 미국의 볼티모어로 발송된 후였다. 슈퍼볼 개막전에 대통령과 함께 참가한 캐봇국장은 잭의 연락을 받고 대통령을 급히 피신시키지만, 얼마후 핵폭탄이 터지면서 경기장은 잿더미로 변하고, 캐봇은 사망한다.
  체첸 사태로 국제적 여론의 비난을 받아오던 네메로프는 볼티모어 사태로 또다시 난처한 입장에 빠진다. 그는 핵폭탄을 터뜨린게 자신이 아님을 미국측에 강변하지만, 모든 정황이 러시아의 공격으로 확실시되자 미대통령은 핵무기사용도 불사한 러시아와의 전면전을 고려하기에 이른다. 미국과 러시아 양국은 타협점을 찾지 못한체 서로에 대한 비난이 극에 달하게되고 결국 핵전쟁이 불가피 하다는 판단아래 서로 핵무기 발사 버튼을 누르려는 일촉즉발의 순간, 온갖 우여곡절 끝에 국방성 핵 통제센터로 달려간 잭이 핫라인으로 네메로프 대통령에게 마지막 메시지를 보내게 되는데.
그녀는 후각을 잃어가고 있다. 그렇기 때문에 후각에 집착을 하고 특별한 향기를 병에 수집한다. 그녀의 D-day는 점점 다가오고.. 그는 생선가게 주인이다. 익숙해질 법도 되었지만 자신에게서 풍기는 생선 악취에 눈살을 찌푸리는 사람을 대할때는 괜히 조금 외로워진다. 무언가를 부인하듯 집으로 오는 길에 항상 꽃을 산다. 어느 날 애인의 전화를 받게 되는데… (A woman is losing her sense of smell. She clings to smells and collects special fragrances in a bottle. D-day is drawing near. A man runs a fish shop and is satisfied with his work. Although accustomed to the smell, he still feels a little sad when people turn their noses because of his fishy smell. To try to conceal this he always buys flowers on his way home. One day he gets a phone from his girl friend...)
 연출의도. 8살 때쯤. 병원에 입원해 있던 언니를 보살피기 위해 부모님께서는 나를 할머니 댁에 보내셨고 그곳에서 난 엄하신 할머니와 다른 친척 분들과 함께 약 3주 정도를 함께 생활해야만 했다. 새벽녘에 잠이 깬 나는 무엇에 홀린 듯 마당이 있는 마루에 나갔다. 마루턱에 앉아 덜 깬 눈을 비비고 있을 때 갑자기 형용할 수 없는 향기를 맡았다. 그 향기는 엄마에 대한 그리움, 외로움 날 이상하게 흥분시키는 것이었다. 사람마다 추억이 묻어난 향기를 모두 갖고 있다고 믿는다. 그런 향기는 내가 맡길 원할 때마다 찾아오는 것이 아니기에 우연히 찾아온 나만의 향기가 얼마나 소중하고 값진 것인지 경험해본 사람은 느낄 수 있다. (When I was 8, I had to live with my grandmother for about three weeks because my parents took care of my sister in the hospital. During my days there, I felt sad, depressed and lonely and waited for my mom. At one dawn, I merely woke up and walked out to the wooded floor. Suddenly I could smell the weird, special and sad or fantastic perfume. It was difficult to explain it with a noun. I can feel the perfume when it is right after raining at dawn. Such a perfume may provide people who are confused and lose their balance in their lives with some spare time doesn't visit us whenever we want to do. That's why all people having their own rememberable perfume can feel that the perfume is very precious and valuable.)
데이빗은 가난한 멕시코 출신의 대학 축구선수로 훈련 중에 부상을 입어 장학금을 못타게 되자 실의에 빠진다. 한편 자신을 다라보 교수라고 소개한 한 남자는 미술대학 조교인 엠마를 찾아와 자신의 회사에서 아르바이트를 할 만한 학생을 구해달라고 부탁한다. 형편이 어려운 데이비드를 돕고 있던 엠마는 데이비드를 추천한다.
  그러나 엠마의 추천으로 회사에 찾아간 데이비드를 기다리고 있는 것은 위험천만한 일이었다. 멕시코까지 어떤 물건을 배달해 주면 거액을 주겠다는 것. 데이빗은 이 일이 불법이라는 것을 알면서도 돈 때문에 결국 일을 시작한다.
  일을 마치고 등록금을 해결한 데이빗은 뒤이어 엠마가 의문의 살인을 당한 사실을 알게 된다. 거기다 설상가상으로 엠마의 살인 사건의 용의자로 몰려 FBI에게 쫓기는 신세가 돼버린 데이빗. 급기야 아이스박스에 담긴 프랑코라는 악당에게 이삭할 심장을 멕시코까지 가져가지 않으면 엄마의 목숨이 위험할 처지에 놓이게 된다. 아픈 다리를 이끌고 멕시코로 향하던 데이빗은 위선적인 부자 아빠를 피해 도망다니는 벨라라는 여자를 만나 사랑에 빠지는데.
2003년 필라델피아 영화제 특별 감독상 수상. 2003년 하와이 국제 영화제 초청. '2LDK'는 '2 Living Room, A Dining Room, A Kitchen & 2 Women, Love/Die/Kill', 즉 방 2개, 거실에 부엌이 딸린 아파트나 맨션의 일본식 약어)
 동경의 한 2LDK 아파트를 나눠 쓰고 있는 같은 연예기획사 소속의 두 여배우가 있다. 도무지 연기자로 대성할 가능성이라곤 조금도 보이지 않는 성인용 비디오 배우 출신에다 명품만을 고집하고 남자 관계도 복잡한, 자칭 촉망 받는 영화 배우 '라나'(노나미 마호)와 외딴 섬 출신으로 최고의 배우가 되겠다는 커다란 꿈을 가지고 동경으로 왔지만 가까스로 데뷔 후 B급 모델로만 활동 중인 '노조미'(코이케 에이코)가 바로 그들.
 어느 날, 둘이 동시에 받은 작품의 오디션 결과 발표를 앞둔 밤. 둘의 관계는 생필품을 둘러싼 사소한 감정 싸움과 남자 문제를 가지고 급속도로 악화된다. 평소 마음 속 깊이 지니고 있던 질투심과 경쟁의식 등이 오디션을 계기로 폭발하면서 위태로웠던 두 사람의 관계가 끝을 향해 치닫기 시작한 것이다. 말다툼으로 시작 된 이들의 싸움은 시간이 지나면서 각종 무기를 총동원 하는 전투로 바뀌게 되고, 급기야 좁디 좁은 14평 내외의 아파트는 편안한 주거 공간에서 목숨을 담보로 한 사투가 벌어지는 장소로 바뀌게 되는데...
상류층 가정의 자녀들인 크리스찬, 아담, 엘리자베스, 케이티, 벤자민, 파이퍼는 따분한 모임의 분위기를 바꾸기 위해 타부 게임을 한다. 윤리적으로 금지되어 있는 금기사항을 어길 수 있는지에 대한 질문을 하고 그 대답을 다른 사람이 읽는 게임인데 세 사람이 같이 잘 수 있느냐는 질문에 대한 대답만 NO였고, 나머지는 모두 YES였다. 1년 후, 새해 파티를 위해 다시 모인 친구들에게 정체불명의 소포가 배달된다. 1년 전 타부 게임에서 어떤 대답을 했는지에 따라 바람둥이, 강간범, 창녀 등의 카드가 배달되고 친구들은 그동안 자신들이 저지른 행위에 따라 각각의 카드를 몸에 지닌 채 살해된다. 친구들이 하나씩 죽어갈수록 그들이 1년 전 타부 게임에서 무슨 질문을 받았었는지 밝혀지게 되고.
한 여성이 자신이 신체에 대해서 연결되는 지점, 그리고 ‘정상적인’ 행동을 넘어서는 위반에 대한 모티브로 가득한 이 영화는 견디기 어렵지만 매우 독특한 정서적 충격을 선사할 것이다. 죠르쥬 프랑쥬와 데이빗 크로넨버그를 연상시키는 페티스틱한 영화의 전통을 만나보시길. 주연 배우이자 감독은 프랑소와 오종과 <8명의 여인들>과 같은 작품의 시나리오 작업을 했으며 <시트콤>에는 직접 출연하기도 한 프랑스의 기대주이다. 2003 판타지아 영화제, 최우수 작품상. 2003 에딘버러 국제 영화제 출품.
  에스더는 마켓 리서치를 담당하는 회사에서 일하고 있다. 어느 날 작은 사고를 당해 다리가 찢어지는 상처를 입게 되고, 그때부터 소름끼치는 흥미가 솟아남을 느낀다. 그날 이후 에스더는 자신의 신체를 훼손하는데 집착하기 시작하는데.
8개의 침대 위, 비닐에 쌓여 누워있는 인간들... 그 중 한 침대는 비어있다! 그리고, 다시 큐브 안. 비어있는 침대의 주인이었던 그녀, 큐브의 첫 에피타이저였다! 다시 시작된 큐브공포! 실험실에서 실종되었던 그녀는 어느새인가 새하얀 큐브 속을 헤매고 있다.
 아무도 보이지 않고, 큐브 속엔 6개의, 똑같이 생긴 금속 문만이 닫혀있다. 그 중 하나의 문으로 기어올라가 본다. 문이 열리면, 똑같이 생긴 또 하나의 큐브. 그리고, 비명소리와 함께 사라진 그녀! 눈부실 만큼 새하얀 큐브 속, 두려움으로 가득 찬 사람들의 얼굴도 마치 큐브컬러다. 왜, 어떻게, 이곳에 왔는지 기억하지 못하는 8명의 인간들. 스스로 살아 움직이는 벽은 점점 조여오고, 시체들은 점점 늘어나는데...
 큐브 속 유일한 실마리는 60659. 출구를 풀 수 있는 실마리인가? 생일번호일수도 있다. 우편번호? 단순한 일련번호? 아니다. 아무 의미가 없을 수도 있다. 그럼, 온 몸에 60659를 비롯한 공식들을 써놓은 채 죽은 물리학자의 시체는 어떻게 된 것인가? 예쁘게 곱증하던 사각형은 점점 커져, 피 한 방울 남기지 않고 결국 엔지니어를 삼켜버리지만, 그는 다른 큐브 속에서 여전히 살.아.있.다!! 벽 속에서 튀어나온 레이저 스피어(Razor Sphere)는 대령의 다리부터 끊어 먹어버리고... 시간과 공간을 텔레포트 해버린 큐브 속, 다양한 현실과 다양한 시간이 공존하는 환상의 큐브. 그러나 그 순간에도 벽은 조여온다.
 모든 것이 한 곳으로 모이고 있다. 도형, 숫자, 죽은 물리학자의 시체... 모든 가능한 현실이, 과거의 나와 미래의 내가 한자리에 모이면서 다시 죽고, 죽인다. 절대 통제불능지역. 여기는 음모론자의 꿈인가, 진정 다양한 평행 현실 속, 조각 같은 실제 현실인가? 아니면, 게임인가? 그리고 도대체 누가 만들었는가? 그리고, 이유는 무엇인가? 두려움과 공포를 넘어서면 또 다른 의문과 끝없는 음모들... 그 실체는 과연 밝혀질 것인가?
2002년 한일공동 월드컵 공동개최를 눈앞에 두고 있는 현재. 일본의 극우세력인 천군파는 월드컵 공동개최를 방해하는 시건을 계획한다. 혹독한 훈련을 거쳐서 선발된 천군파의 지휘관은 무라카미(김수로 분)와 냉정한 저격수 하나코(김정은 분). 그들은 한일 월드컵 방해공작을 펴기 위해 서울에 파견된다. 하지만 어눌한 천군파 대원들의 계속되는 실수와 공작금 부족 등으로 점점 어려움에 봉착하는데.
  한편 서울에서는 KP요원 황보(임원희 분)와 갑두(서태화 분)가 천군파의 테러를 저지하기위해 비밀요원으로 투입되지만, 사건을 해결하지 못하고 천군파의 공작에 우왕좌왕한다. 그러나 예기치 않은 순간에 사건의 실마리를 잡고 천군파를 ?기 시작한다. 급기야는 도심 한복판에서 천군파의 KP요원들의 대총격 대결이 벌어진다.
숲속의 황량한 마을에 사는 폭군 같은 목사 요하네스와 그의 복종적인 아내 레나에 관한 이야기. 괴로움과 억압의 연속인 레나의 일상은 간호, 오르간 연주 그리고 의무적인 성생활로 한정되어 있다. 어느 날 이 마을에 살인사건이 발생하고, 레나는 그 살인에 관련되어 있는 파울과 금지된 사랑을 시작하게 된다. 그리고 레나는 해방의 기쁨을 만끽하지만 결국엔 그 사랑으로 인해 그녀는 추락하는 천사가 되어버린다.
오랜 연인 사이인 형주와 은행 대출계 직원인 연경. 두 사람은 결혼을 약속했지만 궁핍한 생활에 쪼들려 이러지도 저러지도 못하는 처지이다. 이야기는 자정 넘은 시각, 술에 취한 연경이 형주의 낡은 아파트에 찾아오면서 시작된다. (This couple has shared a lot. Hyungjoo is a poor cartoonist and Yeonkyung is a clerk of the lending at the bank. Though they are engaged, their needy lives won’t allow for a wedding ceremony. One day, she gets drunk and goes for his old apartment in the middle of the night. Thus, a love story begins.)
  연출의도. 밥 딜런은 "세상이 너무 정치적이어서 사랑 따위는 있을 곳이 없다"고 노래했다. 이후 러브스토리라는 장르화한 이야기 유형은 내게 반격의 도구로 각인되었다. 어쨌거나 "돈 많이 벌게"란 말이 "사랑한다"는 말을 대신하는 연애담을 생각해낸 것이 이 불길한 이야기의 시작이다. (After hearing Bob Dylan singing, “we live in a political world, love don't have any place”, I thought a love story as a genre was in fact a weapon of a counterattack. The film is a love story that phrases like “I will earn some more money” replace “I love you”.)
  서울독립영화제 경쟁부문 (2002), 대구독립단편영화제 (2002), 제6회 빈터투어국제 단편 영화제 (2002, 스위스), 인디포럼 공식상영작 (2002), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
소설가를 꿈꾸는 국문학도 지석. 아르바이트로 신문배달을 시작한다. 길게 자란 머리를 자르기 위해 찾아간 헤어샵. 매력적인 여자가 자신의 이름을 부른다. 다름아닌 중학교 동창 희진. 헤어 디자이너를 꿈꾸던 그녀는 어린 나이에도 불구하고 수석 헤어 디자이너가 되어 있다. 당당하고 아름다운 그녀에게 지석은 호감을 느낀다. 희진 역시 때묻지 않고 순수한 그에게 끌리고. 몇 번의 우연한 만남이 이어지면서 둘은 가까워진다. 마침내 희진이 '한 달간의 연애'를 제안한다. "한 달 전에는 누구도 먼저 헤어지자고 말하지 않기! 한 달이 지나면 멋지게 헤어지기! 어때? 재미있겠지?" 당황하는 지석, 그런 그를 보며 달콤하게 미소짓는 희진...
 모든 것을 진지하게 심사숙고하는 지석과 장난끼 넘치고 유쾌한 희진. 공통점 0%의 그들이지만 함께 하면서 자신이 모르던 세계를 알아가게 된다. 예상보다 근사한 두 사람의 로맨스. 그러나 어느날 지석의 첫사랑 성혜가 나타난다. 영화를 전공하는 성혜는 밴드의 싱어가 되어 멋지게 자라있다. 희진은 그녀에게 질투를 느끼고 지석과 다투게 된다. 사귀게 된 후 처음으로 어긋나는 두 사람, 그리고 설상가상, 희진은 엄청난 선택의 순간을 맞이하게 되는데...
깊은 밤, 잠든 아버지를 두고 어디론가 가는 동생(기형). 치매에 걸린 아버지 때문에 경찰을 그만두고, 동대문에서 야간 일을 하는 형(기중)을 찾아간다. 형은 가족에 대한 책임감으로 더 나은 일자리를 구하기 위해, 동생은 자신의 꿈인 기능반의 대표로 기능 대회에 나가기 위해, 아버지를 복지관 치매 주간 보호소에 맡기기를 바란다. 그러나 그 일은 생각대로 되지 않고, 그들에게 짐이 되던 아버지는 집을 나선다. (Late at night, the father sleeps and younger brother Ki-hyeong leaves home. Ki-hyeong goes to see his elder brother, Ki-Jung who works in Dongdaemoon market to support his father who has Alzheimer’s disease. They want to send the father to a center during the daytime, so the elder can find a better job and the younger can enter a tech competition. But things don’t go as they have planned, and their father leaves home.)
 연출의도. 가장 천국에 가까워야 할 가족. 그러나 그 가족이라는 것이 가장 낯설게 느껴지는 사람들이 있다. 그들은 그들이 자초하지도 않은 환경 속에서 이러지도 저러지도 못하고 있다. 이 세상에는 아직도 그런 이들이 많이 있음을 기억했으면 한다. 그리고 그들이 낯설지 않은 천국에서 살 수 있기를 바란다.(Family is supposed to give you a comfort. But for some people, things are different ? they struggle inside of their difficult circumstances. I hope the viewer remembers there are still people like that. I wish they good luck.)
평상시와 마찬가지로 차량 안에서 신호를 기다리고 있는 약품 회사의 영업 직원 아사쿠라(츠츠미 신이치 분). 동시에 그가 기다리는 것은 정각 한 시가 되면 언제나 교차로에 모습을 드러내는 이름조차 모르는 한 여성이다. 그날도 어김없이 모습을 드러낸 그녀를 넋을 잃은 채 바라보며, 흐뭇한 미소를 짓다가 우연히 그녀와 눈이 마주친 순간, 검은 색 차량이 그의 차를 앞질러 가나 싶더니 복면을 한 3명의 사나이가 차 안으로 들이닥쳐 칼을 휘둘러대며 앞차를 쫓아가자고 한다. 허겁지겁해서 그들이 하라는대로 엑셀레이터를 밟고 난폭운전을 하겠지만, 이 영화의 주인공 아사쿠라는 좀 다르다. 쩔쩔매는 상황에서도 제한속도 40km를 준수하고 일방통행도 지키며 유턴 역시 깜빡이를 넣고 정해진 신호를 기다린다. 성격상 교통 법규를 지키지 않으면 안 되는 아사쿠라, 당연히 속터지는 건 복면 쓴 3인조인데. 이들이 쫓고 있는 주인공은 이들을 감쪽같이 속이고 은행에서 훔친 돈을 독차지해 달아나고 있었던 것. 이렇게 해서 성실하고 정직하기 그지없는 한 평범한 남자와 은행강도들의 그야말로 엉뚱한, 그리고 엉망진창의 하루가 시작되었는데.
{1971년 4월 28일 박정희 한국 대통령은 야당 후보 김대중을 근소한 차로 누르고 대선에 승리, 72년 10월 17일에는 군사정권의 장기화를 위해 비상계엄령을 선언하였다. 일본 정부는 박정희 정권 지지를 표명, 계엄령하에서 KCIA(한국중앙정보부)는 군사정권에 반대하는 민중을 탄압하는 한편, 최대의 정적으로 지목된 김대중은 일본과 미국을 왕래하는 망명 생활을 면치 못하게 되었다. 이 영화는 1970년대에 일본과 한국간에서 실제로 일어난 사건을 배경으로 그린 픽션 드라마이다.}
 1970년 11월 25일, 동경. 노벨 문학상 후보였고, 아쿠다가와 상까지 수상했던 일본 최고의 작가 미시마 유끼오가 '자위대의 국군화'와 '천황옹호'를 주장하며 자위대 총감실에서 자결한 사건이 발생한다. 자위대의 장교 토미타(사토 코우이치 분)는 수많은 취재진들을 뒤로하고 총감실 앞에 한송이의 국화꽃을 놓고 유유히 사라진다.
 1971년 4월 28일, 서울. 제6대 대통령 박정희의 세 번째 취임이 결정된 날. 정적 김대중(최일화 분)과의 표 차이는 95만표에 불과하다. 조직적인 매수, 방해, 협박 등이 이용된 최악의 부패선거를 통한 결과였기에 박정희는 누구보다도 이 두려운 정적의 존재에 대해 위기감을 느낀다.
 1972년 5월 25일, 서울. 한편, 김대중은 국회의원 선거의 선거운동을 하던 중, 의문의 대형트럭이 돌진하는 사건을 당해 한쪽 다리를 크게 다친다.
 1972년 10월, 동경-서울. 사고의 후유증 치료차 동경에 방문한 김대중은 10월 17일 박정희 대통령에 의한 비상계엄선포를 알게 되고 이때부터 미국과 일본을 비밀리에 왕래하는 망명 생활을 시작된다.
 1973년 4월, 동경. 토미타는 한국의 아르바이트생 이정미(양은용 분)가 북한 공작원과 내통한다는 사실을 입수하고 24시간 내내 감시하다 그녀와 운명적 사랑에 빠지고. 한편, 김대중의 왕성한 일본내 정치활동을 주시하는 KCIA(중앙정보부)는 정부로부터 그를 암살하라는 명령을 받고 비밀리에 6명의 블랙 팀을 조직, 일명 'KT 작전'이라는 암살계획에 착수한다. 여기엔 자위대의 한국통 '토미타'가 합류한다.
 1973년 8월 8일, 동경. 한국에서 온 정치가 양우동을 만나러 그랜드 팔레스 호텔 2212호에 유유히 나타난 김대중. 블랙 팀은 2210호와 2214호에서 그를 노리고 있다. 그러나 작전기밀은 누군가에 의해 이미 노출된 상태고 음모의 실행은 뜻하지 않는 복병을 만나게 되는데.
<메모리즈(Memories)> - 평범한 중산층의 가장인 성민(정보석 분), 그는 행복한 삶을 꿈꾸며 신도시 아파트로 아내와 딸과 함께 이사를 온다. 그러던 어느날, 성민의 아내(김혜수 분)가 갑자기 사라진다. 혼자 남겨진 성민은 불안함에 시달리며 아내를 찾아다닌다. 그런데 갑자기 익숙하기만 하던 아파트에서 이상한 사건들이 일어나기 시작한다. 한편, 성민의 아내는 신도시의 어느 후미진 길 위에서 깨어난다. 자신이 왜 길에서 깨어났는지 아무 것도 기억하지 못하는 성민의 아내. 그녀가 가진 단서라고는 지갑 속의 세탁 전표 하나 뿐이다. 신도시의 일상적인 삶이 갑자기 공포가 되어버린 성민의 아내는, 집을 찾아 헤매면서 조금씩 기억을 되찾아 가기 시작하는데.
  <휠(Wheel)> - 태국 전통 무용극을 하는 통. 그는 재주는 많지만 길거리 무희들의 수준 낮은 무용극을 하며 가난한 삶을 살고 있다. 반면 15세기 궁중에서부터 비밀리에 전수되어 내려온 정교한 꼭두각시 인형극의 장인인 타오. 통은 부자인 타오를 시기한다. 타오는 온몸이 마비되는 심한 병을 앓으면서 인형극을 할 수 없게 되자, 자신의 인형이 저주받았다고 생각하고, 아내와 아들을 시켜 꼭두각시 인형을 물에 내다버리라고 시킨다. 그러나 인형을 버리러 나간 아내와 아들은 물에 빠져 죽고, 다음날 타오 역시 집에 불이나 죽는다. 그 틈을 타 타오의 인형을 훔쳐온 통은 인형극으로 부자가 되기를 꿈꾼다. 죽은 타오의 수제자인 간(수위니트 판자마와트 분)은 통에게 인형의 저주에 대해 경고하지만 통은 귀 기울이지 않는다. 그러나 저주의 힘은 기승을 부리기 시작하고 인형극 연습을 강행하는 통의 집에 하나 둘씩 일들이 벌어지기 시작하는데.
  <고잉 홈(과년회가: Going Home)> - 철거 직전의 폐허 아파트. 이곳으로 경찰 천과 아들 청이 이사온다. 유일한 이웃은 병 든 아내와 함께 사는 한의사 위. 아내를 돌보는 것 외에 외출도 하지 않는 위의 일상은 수수께끼로 가득 차 있다. 그러던 어느날 청이 사라지고 천은 위를 의심하게 된다. 한약재 냄새가 가득한 위의 집에 잠입한 경찰 천은 병든 줄만 알았던 위의 아내, 하얼의 시체를 발견한다. 위는 아내가 환상할 것이라 믿으며 3년 동안 한약재로 아내의 시체를 보살피고 있었던 것. 침입자 천을 감금한 위는, 이제 3일 후면 아내가 살아난다고 믿으며, 그때 천을 풀어주겠노라고 말한다. 아들을 찾아야만 하는 천은 도망치기 위해 반항해 보지만 소용이 없다. 그렇게 시간이 지나고 드디어 위의 아내가 살아난다는 3일 후 아침 밝아오는데.
그녀의 이름은 문(안젤리카 리 분). 각막이식수술로 19년만에 처음으로 눈을 뜬다. 그러나 붕대를 푼 날 가장 먼저 본 건 검은 그림자. 그리고 그건 그녀에게만 보인다. 아무 것도 보지 못해서 아무 것도 믿을 수 없는 그녀. 하지만 그림자를 본 날은 늘 항상 누가 죽어나간다는 걸 알게 되고...
 엘리베이터 안. 뒤돌아선 노인과 함께 탔지만 노인은 어디서고 내리지 않는다. 식당 앞에서 고기를 핥는 푸른 혀의 여인. 발도 없이 서있다. 글을 배우기 시작한 문. 그녀를 지켜보고 있던 귀신에게 공격받는다. '그건 내자리란 말이야!!' 두렵다. 눈을 뜨기만 하면 보이는 귀신. 그리고 죽음의 그림자. 거울을 본다. 내가 아니다! 거울 속에 내가 소리친다. '넌 누구야?' 누가 내게 세상은 눈부시다고 말했나? 귀신을 보려고 눈 뜬 게 아니야! 다시 눈을 닫아버린 그녀. 그러나 공포는 끝나지 않는다... 링이라고 한다. 내게 빛을 가져다준 눈의 주인. 그러나 죽음도 가져다 준 그녀의 눈. 그리고 현재 나의 눈. 결국 문은 믿을 수 없을 만큼 끔찍한 링의 이야기를 알게 되고.
분주한 아침, 제이슨 셰퍼드는 아직 눈도 뜨지 않은 채 밥도 먹고 숙제도 다 챙겼다는 거짓말로 하루를 시작한다. 또래보다 작은 체구로 거짓말에 있어 천부적인 재능을 가진 14살 소년 제이슨. 등교길에 불량배를 만나 지각하게 된 제이슨은 절친한 여자 친구 카일리에게 수업 중에 창문을 열어달라는 문자메시지를 보내고, 카일리는 선생님의 시선을 잠시 돌리는데... 그만 현장을 들킨 제이슨, 작문숙제를 제출하라는 선생님의 엄명에 제이슨의 천재적인 거짓말 능력이 발휘되기 시작한다.
  거짓말에 있어 타의 추종을 불허하는 제이슨 셰퍼드. 뛰어난 임기응변과 성대모사로 숙제를 못한 위기를 넘기는가 싶었지만, 곧 거짓말은 들통나고 만다. 낙제를 면하기 위해 제이슨은 천재적인 머리를 굴려 순식간에 '크고, 거대한 거짓말쟁이'에 관한 작문을 쓰게 된다. 숙제를 제출하기 위해 급하게 가던 제이슨은 헐리우드의 잘 나가는 제작자 마티 울프의 차를 얻어 타게 되는데, 그만 숙제를 차에 두고 내리는 실수를 저지른다. 몇 개월 뒤, 썸머스쿨을 듣고 있던 제이슨은 TV를 통해 자신의 잃어버린 숙제가 마티 울프에 의해 영화화 되고 있다는 사실을 알고 부모님께 말하지만, 부모님에게도 신임을 잃은 제이슨은 자신의 결백을 밝히기로 다짐한다.
  헐리우드의 잘나가는 영화 제작자 마티 울프는 악랄하고 성격 나쁜 제작자로 유명한 인물. 우연히 만난 제이슨의 숙제에서 영감을 얻은 마티는 그의 아이디어를 도용한 영화로 주목 받게 된다. 하지만 숙제를 돌려주기는커녕 자신의 결백을 증명해달라는 제이슨의 부탁마저 거절하면서 그의 인생에는 거대한 태클이 걸리게 되는데... 제이슨의 주도면밀한 계획으로 단계별 복수 작전에 휘말린 마티는 녹색 괴물로 변신하고 사고를 당하는 등 끝도 없이 절망의 나락으로 떨어지게 된다. 그럼에도 불구하고 전혀 뉘우칠줄 모르는 이 골리앗 같은 악당에게 제이슨은 최후의 일격을 가할 준비에 들어간다.
세 명의 죄수들이 보석금을 내고 감옥에서 풀려나려고 한다. 데일(가이 피어스), 맬(데미안 리차드슨), 그리고 샤인(조엘 에저튼). 트웬티맨가 삼형제들이다. 힘든 경험과 가족의 암묵적 유대를 통해 그들은 무장 강도의 대가가 된다. 이 일은 그들의 직업이며 그들은 이 방면에 뛰어나고 재주가 있기 때문에 하는 것이다. 그들의 유일한 규칙은 아무도 다치게 하지 않는 것이다.
  트웬티맨 삼형제는 그들의 변호사 프랭크 말론(로버트 테일러)에 의해 범죄의 굴레가 계속되는데 프랭크는 법을 이용해 자신의 이익만을 추구한다. 프랭크는 권력의 비호를 받고 부와 권력을 휘 두루는 야심 차고 사악한 인간이다. 그러나 지나친 자신감에 의해 데일의 아내 캐롤(레이첼 그리프스)을 압박하는데, 육체의 매력에 이끌려 그녀를 과소평가하게 된다. 캐롤은 삶을 즐기며, 자기의 것을 지키는데 단호하다. 그는 교활하고 부정한 이중적인 아내로 남편 데일을 배신한다.
  데일은 맏형으로 강력한 리더이며 그의 차분한 성격은 감옥의 도서관을 관리하며 많은 생각을 한다. 케롤에 관해서, 범죄 밖의 새로운 삶에 대해, 그리고 프랭크의 신뢰성에 대해 많은 고민을 한다. 명랑한 둘째 말은 감옥에서 정육점 일에 대한 그의 정열을 개발해 나가며 고기를 좋아하는 동료들에게 기쁨을 선사한다. 샤인은 얼짱에 몸짱으로 불같은 성격의 소유자이다. 어린 시절의 경험이 그를 시한폭탄과 같은 사람으로 성장시킨다. 형제들은 샤인의 성격을 잘 받아들여 그의 불같은 성격을 잘 다룬다.
  삼형제는 '서류작성'문제 때문에 감옥으로 다시 들어가기 전에 일을 하나 해치울 만큼만 보석으로 풀려난다. 물론 프랭크가 그들을 풀려나게 하는 것이지만 여기에는 계략이 있다. 이런 일을 끝내려면 삼형제는 큰 건수를 하나 올려야 한다. 데일은 프랭크의 제안에 의심을 하다가 한바탕 식중독 소동이 있고 나서 결국 수천만 달러의 탈취 계획을 세운다. 멜버른의 거사에 프랭크는 트웬티맨 삼형제외에 그 도시의 범죄자들을 끌어 들이는데 데일은 거부감을 느낀다.
  탈출구가 안 보이는 범행에 사건은 걷잡을 수 없이 커져서 삼형제는 위기에 빠진다. 데일은 프랭크의 배신을 눈치 채고 그들을 둘러싼 위험에서 필사적인 탈출을 시도한다. 차를 뺏어 타고 위험을 벗어난 삼형제는 수천만 달러를 챙겼으나 프랭크가 그들을 뒤쫓고, 캐롤 또한 주변을 맴돈다.
조직범죄가 모의되고 있다는 정보를 입수한 강력반 형사 세스는 상부에 보고없이 자신만의 판단에 입각해 잠입수사를 시작한다. 이러한 과정에서 내사과의 의심을 받게 되자 일을 마무리하려 하지만 이미 조직의 보스인 소피로부터 신임을 받고 있던 세스는 너무 깊게 발을 들여 놓았음을 직시한다. 그러던 어느 날, 동료 경찰인 커티스와 세스가 만나는 장면을 목격한 소피는 조직원인 시스코에게 의외의 제안을 하게 되는데.
능수능란한 변장술과 천재적인 방법으로 보석을 털어오던 영국의 도둑 발렌틴. 허풍과 유머라는 두 가지 무기만으로 세계에서 제일 큰 보석상을 골라 털며 성공과 부를 이룬다. 하지만 이내 찾아온 회의감과 죄책감에서 벗어나기 위해 그가 털어온 사람들을 찾아가 언젠가 빚을 갚기로 맹세하고, 자신의 과거를 청산하기 위해 홀로 배를 타고 목적지도, 기약도 없는 세계 일주에 나선다. 어떤 이는 삶을 정리하려 바다에 뛰어들지만, 발렌틴은 새로운 삶을 시작하기 위해 바다에 도전을 하게 되고, 그의 배는 어느새 모로코를 향하고 있었다.
  사랑에 대해 어떠한 기대도 희망도 갖지 않게 된 매혹적인 목소리의 재즈가수 제인. 자신의 애인과 가장 친했던 동료 가수의 불륜을 알게 된 후 깊은 절망에 빠진 채 진정한 사랑을 부정하게 된다. 그러던 어느 날, 우연한 기회에 모로코에 가게 된 제인은 자신이 묵던 한 호텔 바에서 음악에 무심한 관객 앞에서 나지막하게 블루스를 부르던 중 그녀의 노래에 유일하게 관심을 가지는 한 남자의 시선을 느낀다.
  낯선 곳에서 마주친 그 남자와 그 여자. 자신들도 느끼지 못했던 '부분기억상실증' 이라는 공통 분모를 끌어 안으며 서로에게 조금씩 다가서게 되고, 5분전 아니 1분전 일도 뚜렷이 기억할 수 없는 '망각속의 사랑'에 길들여져 간다. 이런 그들 사이에 존재하는 것은 모로코의 모래 바다, 해변의 언덕, 고리타분한 경찰들, 타락한 귀족들 뿐이지만 운명적으로 찾아온 사랑은 아픔을 넘어 운명이 되어 가는데...
비밀이라고는 보장될 수 없는 파리의 작은 아파트. 연극 무대의 주인공을 꿈꾸는 호주인 대역 배우 사라가 이사를 온다. 그녀는 애인 필립의 아내인 여자 주인공을 질투하며 거식증에까지 시달리고 있다. 그런 그녀에게 중국 요리를 해 주고 아버지처럼 친절을 베푸는 옆집의 중국인 노인 자오. 표정을 알 수 없는 자오에게도 뭔가 아픈 비밀이 있는 듯하다. 점차 서로 마음의 문을 열고 다정한 친구가 되는 사라와 자오. 그러나 사라는 여자 주인공 실비아를 저주하며 마침내 자살을 실행에 옮기려고 하는데...
시나리오 작가인 수영은 이사할 집을 구하다가 울고 있는 여자를 본다. 그 곳이라고 생각한 집을 찾아가 보지만 아무도 없다. 다음 날 작가상을 받은 선배를 축하하러 가지만 분위기는 서먹하다. 그들은 사랑했던 사이였다. 그렇게 다시 그를 만난 후 그녀는 자신의 시나리오 속에 남녀에 관해서 써가고... 그들이 헤어지는 시점까지 쓰고서 선배를 만나는데 그 역시 수영에게 헤어지자고 한다. (Soo-young is scenario writer. While looking for new house to move, she happens to see one woman crying in the roof. She goes up to meet her but to find that no one lives there any more. On a following day, she meets Sung-soo to congratulate his prize in the writing, but the story is about themselves who once fell in love. Seeing him again, she starts to write a story about the girl who loves a man but kills him….)
 연출의도. 나로부터 영화가 출발하지만 이 영화를 찍으며 나에게서 벗어나고 있다. 사랑하는 것과 영화를 쓰는 것이 공존해서 힘들게 하는 주인공이 이제는 영화 속 이야기로 거리감을 갖고 싶었다. 내 영화가 자꾸만 함정처럼 나만 빠지게 하는 것이 아니라 디딤돌이 되어서 여러 사람을 바라보게 되기를 바라면서 만든 영화다. (A film originates from a filmmaker. But I was overcoming myself while I was making it. I wanted to give a distance to the protagonist who experiences a difficulty because of the co-existence of her love life and film script writing. I didn’t want to infatuate with my film. Rather, I wanted to look at other people through my film.)
 제27회 한국독립단편영화제 경쟁부문 (2001), 제4회 서울여성영화제 아시아단편경선 부문 (2002)
몽유병 환자인 K는 몽유 중에 자신이 한 일을 기억하지 못해 불안해한다. 깨어나면 바지에 흙이 묻어있거나 심지어는 손에 피가 묻어 있는 경우도 있다. 결국 정신과 전문의 닥터를 찾아가 상담을 하게 되고 K의 제안으로 집 주변에 감시카메라를 설치하기로 한다. 카메라를 설치하던 닥터는 장독대 주변에서 이미 설치되어있던 카메라들을 발견하고 의아하게 생각한다. 그 날 밤 카메라 설치를 마친 닥터는 병원으로 돌아와 이미 설치되어있던 카메라에서 테잎들을 꺼내 보는데.. 드디어 K의 몽유가 시작되고… (K having a sleepwalking is very nervous in that he can’t remember what he did. After waking up, he sometimes finds the dust on his pants or blood on his hands. Finally he goes to see a doctor and consults with him, then he set the secure camera around his place according to doctor’s suggestion. One day he finds another camera already set while setting a secure camera and feels strange. The doctor who finished up setting a camera goes back to hospital and watches videotapes taken out of the camera. Afterwards his sleepwalking begins…)
 연출의도. Edgar allan poe를 다시 읽다. (I started reading Edgar Allan Poe’s books again.)
 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 제2회 제주트멍영화제 초청상영 (2003)
조용한 성격에 묵묵히 일에만 열심인 태훈은, 자신의 생일날 알게 된 유미라는 여자에게 호감이 간다. 선배가 건네 준 전화번호로 연락을 해보고 접근하려 하지만... (Tae-hoon who has a reflective mind and doesn't have any interest except his own work, falls in love with a girl named Yoo-mi whom he met at his birthday party. He tries to meet her again when he got her phone number from his friend but…)
 연출의도. 외로움, 설렘, 어색함, 쓸쓸함 등... 우리가 일상적으로 흔히 느낄 수 있는 소품같은 감정들을 가벼운 터치로 표현하고 싶었다. (Loneliness, fluttering heart, awkwardness... I wanted to represent common feelings, those we can feel easily from our daily lives, by simple touch.)
한 여인이 길을 걷다 우연히 한 남자를 발견한다. 무슨 영문인지 그를 향해 달려가 함께 차라도 한잔하자고 권한다. 두 사람은 나란히 카페에 앉아 여인은 대화를 하려고 노력하지만 남자는 도통 여인의 말에 관심이 없고 동문서답을 한다. 그 때 이 장면을 설명하고 나오는 소설가. 감독과 소설가는 지금 구상중인 작품에 대해 이야기를 나누고 있다. 그러나 서로의 매체에 대한 편견과 몰이해로 서로의 감정만 상해가는데... (A woman encounters a man by chance. She asks him for a cup of tea with no clear reason. They go to a caf?, and she tries to have a conversation with him. But he is not interested in what she is saying. A writer explains this scene. He and a film director are conceptualizing their work in process. Misunderstanding and prejudice on each other’s medium begin to hurt their feelings…)
 연출의도. [선정적인 감]은 듣는 영화이다. 관객은 영화 속의 소설가를 통해 영화를 '듣는다'. 그와 대화하는 상대인 영화 감독은 그 이야기의 일부를 시각화 하지만 그것을 수시로 간섭하고 들어오는 소설가의 영화에 대한 이야기는 그 강도를 더해 간다. 청각언어와 시각언어의 갈등 속에서, 관객은 이미지의 결핍을 영화(이미지)를 관람하면서 경험하는 아이러니를 경험한다. (It’s a film about listening. The writer talks about the film and viewers listen to the film through him. The film director visualizes some part of what the writer says but the film is often interrupted by the writer. The viewer is placed at the conflict in between visual language and audible language ? It is ironic to experience a filmic image through lack of images.)
 인디포럼 (2002)
이 이야기는 크게 두 개의 구조로 이루어져있다. 하나는 여정이의 오디션날 여정과 태경이 보내는 하루의 모습을 보여주는 것이고, 다른 하나는 보이스 오버를 통해 보여지는 여정과 태경의 꿈에 관한 이야기이다. 이 보이스 오버는 오디션 날보다 더 나중에 여정과 태경이 실제로 만나 나누는 얘기일 수도 있고, 어쩌면 두 사람은 서로 만나는 일 없이 상상만으로 나눈 대화일 수도 있다. (Yeo-jeong happens to have Tae-kyung's lost bag which his filofax and video camera are inside. On the day when Yeo-jeong is supposed to give the bag to him, she has an audition.)
 연출의도. 친구네 촬영장에서 처음 여정이를 봤다. 스튜디오 촬영 때였는데 이 아이가 촬영 쉬는 시간에 문득 스튜디오 중앙에서 노래를 하기 시작했다. 모든 스탭들은 빙 둘러서서 여정이의 노래가 끝날 때까지 숨을 죽였고, 노래가 끝나자 여정이는 쑥스러운 듯 씨익 웃었다. 나는 그때 이 아이가 빛나고 있음을 느꼈다. 비록 가다듬어지진 않아서 세련되게 보이진 않았지만, 서툴면서도 당당한, 그리고 두려워하면서도 사람들 앞에 용기있게 서서 노래부를 수 있는 여정이가 정말로 빛나 보였다. (When I first saw Yeo-jeong, she was at my friend’s film set. During the break, she started to singing in the middle of the studio. The staff stood in a circle around her and kept quiet until she finished her song. When she was over her song, she smiled. I felt she was beaming and sparkling. Although her singing wasn’t elegantly polished, her courage which led her to sing in front of many people made her beautiful.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
시골마을에 소년이 이사를 온다. 옆집에 사는 소녀를 만난다. 소년 소녀는 서로 친해지려고 한다. 하지만 두사람은 엇갈린다. 그리고 소녀는 떠난다. (A boy moves into the country village. He meets a girl in the next door and they try to be close. But as two people cross path, she leaves him.)
 연출의도. 시골 풍경의 아름다움과 소년 소녀의 엇갈림을 표현하고 싶었다. (Wanted to express beauty of rural scenery and boys and girls' crisscross.)
 제2회 전주시민영화제 온고을상 (2002)
아침 식사 중, 주희는 아빠에게 꾸지람을 듣는다. 원망스런 마음에 아빠가 일을 나갔다 들어올 떄 차를 세워두려고 표지판을 세워둔 것을 슬쩍 치워버린다. 이 일로 아빠는 이웃의 젊은이들과 싸우게 되고 아빠가 불리한 상황에 놓이자 주희는 싸움에 뛰어들어 아빠 편을 든다. 미워하다가도 남의 공격을 받으면 미움이 눈 녹듯 사라지는 가족 간의 감정과 관계를 묘사한 작품.
이름에 대한 콤플렉스를 지닌 호발이 개명을 생각하면서 겪게 되는 여러 가지 경험들이다. (Hobal has been developing an inferiority complex to his name since his childhood. As he grows up, situations he encounters make him consider to change his name to more decent one. This is about some cheerful episodes that break out with the name made at random.)
 연출의도. 피부색, 성별, 국가, 이름, 외모, 부모의 재산 등은 자신의 의지와는 관계없이 이미 정해져 있는 것이다. 이런 것들에 콤플렉스를 느낄 필요는 없는 것이다. 성형이나 개명은 고난의 회피이지 극복일까? 진정 느껴야 할 콤플렉스는 거짓된 행위나, 교만, 사기, 부정부패 등 남에게 피해를 주는 행위들이 아닐까 생각한다. (Skin color, sex, country, name, appearances, the property of parents, etc are given to us regardless of our will. We need not have an inferiority complex to these which we couldn't select. Face-lifting and renaming are the escape from affliction. Will these be the overcoming of affliction? The inferiority complexes which we should feel in earnest, I think, are deeds which do harm to others, such as false behavior, arrogance, fraud, corruption and so on.)
 제7회 부천국제판타스틱 영화제 판타스틱단편걸작선 부문 (2003), 제2회 Public Access 영상제 경쟁부분 부산경남 지역 우수상 (2002), 제3회 대구단편영화제 'apple cinema' 제작지원 부분 수상 (2002)
이 작품에서 말하고자 하는 바는 추석과 같은 풍요로움을 느낄 시기의 현재 우리네 부모들의 현실이다. 소외된 부모, 노인들의 모습을 통해 우리가 자각해야 될 것들이 무엇인가 되짚어 보고 다시금 생각하게 한다면 내 의도는 잘 전달되리라고 본다. (The harvest festival, also called ‘Hangawi’, is our own festival days we thank for and enjoy the wealthy autumn harvest. What we may feel from the title ‘Harvest festival’ are richness and fullness. That might be congenial with our feeling from parent. This film says our parents` reality when they feel the richness like in the harvest festival. My intention is that we have to be conscious of our parents and old people who is treated distantly by their family.)
 연출의도. 하루 내내 고향집을 찾을 자녀들의 생각에 빠져들었던 할머니의 잠자고 있는 얼굴을 바라보는 할아버지의 얼굴은 우리가 살고 있는 이 시대의 부모님의 모습이다. 젊은 세대인 본인도 언젠가는 부모가 되고 훗날 자녀로부터 이런 상황에 처하지 않을 거라 장담은 하지 못한다. (A grandfather looks at his sleeping wife who is tired with waiting for her children all day. The faces are the pictures of our parents in this age. Even though I am young and single now, I will be old and become parents in the future. Nobody knows whether my children treat me like this film.)
 제5회 K-TV 시민영상제 장려상수상
두 명의 여자와 두 명의 남자가 어딘가에서 움직인다. - 인디포럼2002 개막작, - 2002 서울독립영화제 중편상 수상, - 2003 캐나다 미디어시티 영화제 소개.
선영은 국문과를 졸업하고 조교일을 하면서 대학원을 다니고 있다. 그녀는 항상 글을 써야한다는 강박관념에 사로잡혀 있고, 혼자만의 망상에 빠져 모든 것을 자기만의 방식으로 해석을 한다. 짝사랑하던 시간강사에게 상처를 받고 힘이 들지만 그녀만의 해석으로, 변명을 통해 힘을 내어 본다. (Sun-young has graduated from a Korean literature course and goes to the graduate school as an assistant teacher. She is always obsessed with making a composition and understands everything with her fantasies. She gets broken heart from a lecture at school who she has crush on, but she pretends to be ok in the way she imagines.)
  연출의도. 사람들은 사실 지극히 주관적인 해석을 하고, 어려운 일을 당할 때마다 아니면 자신의 부족함을 느낄 때마다 스스로 변명을 만들어 자신을 달래본다. 나는 이러한 상황을 재미있게 그려봄으로써 스트레스 속에서 살아가는 현대인들에게 청량제로서 다가갔으면 좋겠다. (Actually we tend to interpret things in our own perspectives. Whenever we have some difficulties or feel disable, we entertain ourselves by excusing for our conduct. I'd like to get a stressed people living in the modern society some freshness through the process of describing this situation in film.)
  제2회 제주트멍영화제 초청상영(2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 광주국제영화제 전국대학생 영상 창작품 공모제 대상 (2002), 제2회 전국청소년 영화제 대상 (2001), 제2회 인디 비디오 페스티발 관객상 (2001), 동경비디오 페스티발 (일본), 라히티영화제 (뉴질랜드)
16대 할머니의 유품인 은장도를 물려받은 은미는 은장도를 쥐면서 이상한 일들을 겪게 된다. 과거 사내들에게 겁탈을 당하면서 자신의 한을 풀어달라는 할머니가 꿈속과 현실사이에서 나타나면서 혼란스러워 지는 은미. 그런 할머니의 한을 조금씩 알아 가는 은미를 저지하려는 과거의 겁탈사내들과 할아버지가 은미에게 나타나기 시작하고... 과연 할머니의 한은 무엇인가. 은미는 은장도를 쥔 채 할머니의 음성을 따라 그녀의 한을 향해 달려가는데.. (Some strange things start to happen to Eun-mi after she took over an ornamental silver knife left by one of the grandmothers in her family. She meets the phantom of the grandmother which wants her to pay off a grudge. What had happened to the grandmother a long long time ago? What is the secret of this knife?)
  연출의도. 은장도와 열녀비. 어쩌면 그것들은 우리네 남성주의가 낳은 무시무시한 정조대가 아니었을까하는 연쇄적인 의문을 품에 안으며 그렇게 과거로 돌아가기 시작했다.... (What did the small silver knife mean to the Korean women traditionally? Chastity and fidelity, indeed? Or, Wasn't it just a chastity belt which put the women in stocks in a powerful system of patriarchy? We're going to trace back to the past.)
연출의도. 작품을 Reality와 Fiction의 경계선상에 머물게 하여 그 둘 사이의 관계에 대한 질문을 유도한다. '기억'이라는 그 대표적인 공간을 사운드와 그에 대립 또는 화합하는 이미지를 통해 탐구한다. (I tried to situate my works between fiction and reality, by which I want to bring up the question about the relationship between them. I tried to explore such a representative space 'memory' by juxtaposing the conflicting images and sounds; personal, public, natural, manipulated.)
 뉴욕 Exposition Short Film & Video Festival, 실험영화부문 Best Debut 수상 (2002, 미국), 레스페스트 디지털 영화제 (2002), 서울 넷 페스티벌 경쟁부문 (2002), 인디포럼 상영작 (2002), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
안내문 이곳은 지구인의 출입을 전면 통제합니다. 단, 옷이나 신발, 기타 무엇이든 벗고 들어오는 지구인에 한해 출입을 허가하는 바입니다. 우주관리공단 은하계관리사업소 독립행성 지구드림Dream (This film is showing in a minute. We hope audience would cooperate to get ready for it. Please be back to your seat and turn off your cell phone or turn it into a vibration mode. Thank you for your cooperation. Now, have a nice and safe trip to your destination.)
  연출의도. 유형과 무형의 모든 것에 의미를 부여 할 수 있는 힘이 있다면 나 그대에게 의미를 드립니다. (This area is completely restricted to earth people. However, they could be allowed to enter this area, if they take off their clothes, shoes or whatever they wear.)
  제1회 서울실험영화제 경쟁부문 (2004), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제4회 메이드인부산독립영화제 공식상영작 (2002)
주인공 K는 딸과 함께 살고 있다. 딸을 유치원에 보내고 서둘러서 회사에 출근하지만
 여러 가지 일이 꼬여 회사에 지각을 한다. 상사는 지각한 K에게 화를 내고...동료들의 비웃음속에 일을 하다 실수하자 쫓겨나는데......
달동네 허름한 마을에서 문신을 하며 살아가는 현우. 어느 날 현우가 사는 동네에 그림자 인형극을 하는 은수가 들어오게 된다. 두 사람의 만남. 그 날 이후 그들은 서로의 상처에 대해 조금씩 소통을 하기 시작한다. 현우의 인형극을 해주는 은수와 은수의 화상 자국 위에 문신을 해주는 현우. 어린 시절 어머니에게서 동화를 들으며 자랐던 현우는 인형극을 해주는 은수에게 모성애를 느끼기 시작한다. 그러나 자신의 어두운 과거로 인해 은수에게 더 이상 다가가지 못하는 현우. 며칠 뒤 문신이 완성되는 날. 현우는 은수에게 마지막 부분이 적힌 쪽지를 건네주며 오늘 밤 공연해 줄 것을 부탁한다. 그 날 밤 은수는 그림자 인형극의 마지막 부분을 혼자서 공연하는데. 인형극이 끝난 새벽녘 은수는 자신의 화상 자국을 가리기 위해 감고 있었던 수건을 벗는다.
오늘은 다이애나의 장례식이 있는 날이다. 죠의 약혼녀였던 다이애나는 결혼식을 몇일 앞둔 어느날, 동네 바에 들렀다가 괴한에게 살해당하고 말았다. 결혼식을 치룬 후, 다이애나 아버지의 사업을 도울 예정이었던 죠는 결혼식 대신 장례식을 치룬 후에도 다이애나의 집에 머물며 그녀의 부모님을 돕는다. 마을 사람들에게 다이애나의 약혼자로 소개되며, 잃어버린 다이애나 대신 벤과 조조 부부의 아들노릇을 충실히 수행한 죠. 그러나, 청첩장을 회수하기 위해 들른 마을 우체국에서 버티란 아가씨를 만난 후로는, 자꾸만 그녀에게 끌리는 자신을 발견하고는 깜짝 놀란다.
  상실의 아픔을 달래고 있다는 점에서 두 사람은 공통점이 있었다. 죠가 약혼녀를 잃은 것처럼, 버티 역시 장래를 약속했던 남자친구가 베트남전에서 실종되고 혼자가 되어버렸던 것이다. 죠는 버티에게서 편안함을 느끼며 자신의 심정을 털어놓는다. 다이애나의 죽음 이후 무겁게 그를 짓눌러온 비밀을... 사실 다이애나의 죽음을 알게 된 후, 죠가 그렇게 괴로와했던 것이 사랑하는 이를 잃었기 때문만은 아니었다. 엄격하게 말하자면 그는 다이애나의 약혼자도 아니었다. 다이애나가 죽었던 바로 그날, 두 사람은 헤어졌던 것이다. 만일 두 사람이 파혼하지 않았다면 다이애나는 바에 가지도 않았을 것이고, 그랬다면 그녀는 여전히 살아있었을 것이라는 생각이 엄청난 죄책감이 되어 죠의 가슴을 짓눌렀고, 차마 그 사실을 다른 사람에게 말하지도 못했다. 어쩌면 그 때문에 벤과 조조 부부에게 아들 노릇을 잘 하려고 그렇게 애쓰는 것인지도 몰랐다.
타이페이 근교에 사는 이웃 사촌 웨이(Wei)와 쟈이(Jie)는 성격은 극과 극이지만 가장 친한 친구사이다. 둘 다 열 아홉살의 나이에 홀아버지를 모시고 문제아 형제와 투병 중인 쌍둥이 여동생과 함께 살고 있다. 웨이와 쟈이는 구(Gu)가 거느리는 갱 조직에서 빚을 받아내는 해결사로 일하게 된다. 어느날 라이벌 갱 조직의 두목에게 빚을 받으러 간 쟈이와 웨이는 싸움에 휘말리게 되고, 둘은 쫓기는 몸이 되는데.
센즈가 시내의 중국 음식점으로 들어가 누들 수프를 주문한다. 그러자 곧 돈이 없다는 것을 깨닫는데, 다음엔 무슨 일이 벌어질까?
한국 정부는 왜 이라크전에 참전해지 못해서 안달일까? 끔찍한 참상이 연이어 보도되고 미국에게 파병을 약속했던 나라들도 속속 이라크에서 군대를 철수하고 있는데 왜 한국만 유독... 노무현 정부가 이라크 파병을 원하는 속내를 재미있게 비꼬는 뮤직비디오이다.
  전 지구를 제 것으로 생각하는 미국/부시의 이라크 침략전쟁과 거기에 찍소리 못하는 대한민국정부/노무현을 비꼬고 풍자한다. 그리고 이제 미국/부시는 북한을 위협하고 있고, 북한/김정일은 핵을 갖고 있다며 무시무시하게 개기고 있고, 이러한 한반도 전쟁위기 속에서 대한민국정부는 여전히 꼼짝 못하고... 나는 이 모든 '공공의 적'들이 앞으로 무슨 짓을 할지 공포스럽다.
2003토론토국제영화제 국제영화평론가협회상, [2003산세바스찬국제영화제 신인감독상 수상.
  미래의 어느 때, 노인 배우 그룹은 그들의 젊은 시절인 1990년대를 카메라에 담으며 이상적이며 창조적인 친구 알프레도에 관해 이야기한다. 마드리드의 드라마 학교에 실증을 느낀 알프레드, 거리의 극장을 꿈꾸며 주위에 뜻을 같이 하는 사람들과 함께 극단 노비엠브레(노벰버)를 창설한다. 노비엠브레의 제 1원칙은 돈을 받지 않는다는 것. 그러나 역할을 위해 돈이 지불되면서 극단에 긴장감이 감도는데.
  영화제 소개글. 영화는 ‘노벰버’라는 자유극단을 만들어 돈의 노예가 되지 않고 순수한 예술의 이상향을 꿈꿨던 극단 배우들과 알프레드에 대한 그들의 추억을 중심으로 전개된다. 이 영화는 정치와 자본 논리에 좌지우지되어가는 오늘날의 예술 전반에 대한 경고이며, 가장 독립적이고 자유스러운 예술의 이상향에 대한 메시지이다. 영화가 갖는 축제성과 즐거움을 잃지 않는 <노벰버>는 2004년 전주영화제 폐막작으로 상영되었다.
  2003 토론토영화제 국제영화평론가협회상, 2003 산세바스찬영화제 신인감독상
텅 빈 마지막 지하철 안의 한적한 분위기. 술에 취해 쓰러져 자고 있는 남자와 멍한 눈으로 창 밖을 보고 있는 여자. 텅 빈 공간에 정적처럼 흐르는 여자의 묘한 감정 그리고 잠에 취한 그는 전혀 다른 행동만을 한다. 미지의 남녀간에 이루어지는 만남과 긴장은 이색적인 방식으로 풀어가고 있다. 일상으로 접하는 지하철 또한 새롭게 다가온다.
하버드 대학교를 발칵 뒤집어 놓았던 금발 미녀 '엘 우즈'(리즈 위더스푼 분). 이제 보스톤의 일류 법률회사에서 변호사로 활동하는 그녀는 하버드 대학 교수인 '에밋'과 결혼을 앞둔 예비 신부. 그런 엘의 행복을 깨뜨리는 초대형 사건이 터진다. 결혼식의 VIP 목록에 오른 애견 '브루저'의 생모가 동물실험 대상으로 화장품 회사에 잡혀 있는 것이다. 엘은 브루저의 생모를 실험실에서 빼오려고 하다가 실패한다. 엘이 택할 수 있는 방법은 단 한가지. 그녀는 동물실험 반대 법안을 의회에서 통과시키기로 결심한다.
 하버드 선배인 '빅토리아 러드'(샐리 필드 분) 하원의원의 보좌관이 되어 브루저와 함께 워싱턴으로 날아온 엘. 온통 핑크 빛으로 차려 입은 바비 인형의 출현에 국회 의사당이 들썩인다. 의원들의 부담스러운 시선을 받게 된 엘은 당당하게 동물 실험 반대 법안의 필요성을 역설하지만, 단번에 묵살 당한다. 의기소침해진 채 아파트로 돌아온 엘이 계획을 포기하려는 순간, 뜻밖에도 워싱턴 정가를 훤히 꿰고 있는 수위 '시드'가 도우미로 나선다. 이에 엘은 시드의 조언을 받고, 영향력 있는 의원들을 상대로 작업에 착수한다.
 첫 번째 타겟인 보수 강경파 의원 '막스'에게 접근한 엘. 그 때 브루저가 막스의 힘 좋고 늠름한 수캐에게 홀딱 빠지는 사태가 벌어진다. 졸지에 사돈관계(?!)가 된 엘은 막스를 공략하는데 성공한다. 이후 엘의 작전은 물 흐르듯 흘러 간다. 하지만 동물실험 반대 법안이 의회에서 통과되기 직전, 빅토리아 의원이 돌연 지지 철회를 선언하자 많은 의원들이 동조하고 나서는데...
전문 사기꾼 제이크 비그(에드워드 번즈)가 킹(더스틴 호프만)의 부하를 표적으로 골랐을 때 그에겐 두 가지 선택만이 주어졌다,
 거의 불가능한 사기를 실행하든지, 목숨을 내놓든지. 가능한 모든 도움이 필요한 제이크는 미모의 사기꾼 릴리(레이첼 와이즈)를 데려와 전문 사기팀을 꾸린다.
 킹의 간섭과 성가신 특수 요원(앤디 가르시아)의 추적에도 불구하고, 제이크와 그의 팀은 그들의 희박한 운에 기대를 걸게 된다.
미브사막에 있는 한 다이아몬드 광산에서 지질학을 연구하는 인부 3명이 실종된다. 이에 회사측은 회사내에 실험실에서 근무하더 잭스트라이커 박사를 주축으로하여 용병과 함께 인부들을 찾아 구조에 나서게 된다. 그러나 이들이 찾아낸것은 처참히도 죽음을 맞이한 시체들뿐, 언제부턴가 이들을 뒤?i는 듯한 보이지 않는 공포감을 느끼게되고 일행중 타이투스는 아프리카의 저주의 일종인 것임을 주장한다. 이들의 결국 두려움으로 생각했던 보이지 않았던 변이의 생명체로부터 모래속에서 나타나 습격을 받게된다. 모래속에서 빠르게 움직이며 수많은 변이의 생명체로부터 끝없이 공격을받고, 이 파괴적인 정체모를 생명체로부터 이들은 생존의 사투를 벌이게 되는데...
산부인과 의사 까뜨린느는 사업가 베르나르와 결혼한 지20년이 되었다. 그녀는 최근 점점 혼란스러움을 느낀다. 그녀는 남편에 대해 배신감을 느끼고, 하나의 생각을 떠올리게 된다. 아주 우연히 그녀는 호스테스바에 가게 되는데, 그 곳에서 마를렌이라는 귀여운 호스테스를 만난다. 까뜨린느는 이 아가씨에게 보수를 주고 자기 남편을 유혹할 것을 제안한다. 마를렌느는 나탈리라고 이름을 바꾸고 외모도 다시 고쳐서 베르나르와 만난다. 그녀는 까뜨린느에게 베르나르와 호텔에서 있었던 모든 일을 자세하게 이야기해 준다. 조금씩 조금씩 두 여인 사이에는 모호한 관계가 형성되는데...
모터GP를 실제 선수들의 인터뷰를 토대로 만든 다큐영화.
 이 영화는 모터사이클 레이싱을 전혀 모르는 사람도 쉽게 그 매력에 빠질 수 있게 만들어졌다는 점에서 큰 평가를 받는 작품이지만 미리 알아두면 영화를 더 쉽게 이해할 수 있는 몇 가지 이야기들이 있습니다. 우선, 영화에 나오는 케니 로버츠와 베리 쉰은 라이벌 관계였다는 겁니다. 그래서 두 사람이 행오프나 니슬라이딩 혹은 리어 휠을 이용한 라이딩 테크닉에 대해서 이야기를 할때는 의견이 분분합니다. 하지만 지금은 대부분 사람들이 그런 기술들이 케니 로버츠를 통해서 개발 되었다고 대부분 이해하고 있습니다. 영화 중반에 케빈 슈완츠와 웨인 레이니의 라이벌 관계에 대해서도 나오는데, 이건 제가 블로그에 올린 케빈 슈완츠의 사이클월드 인터뷰를 읽으시면 도움이 될 겁니다. 그리고 이 영화는 2002년을 기준으로 만들어졌습니다. 그래서 지금 MotoGP에서 달리는 선수들이 많이 없습니다. (mearysw님)
1638년, 시마바라의 난. 기독교 신자들에 대한 박해에 대항하는 마지막 몸부림. 도쿠가와 막부는 3만 7000몀의 농부에 대해 12만명에 달하는 군대를 동원한다. 아마쿠사 시로를 필두로 한 기독교 집단의 요술에 대한 두려움이 일으킨 과민반응이 었다. 100일에 거친 살육이 끝났을 때 그 땅에 살고 있던 모든 사람들의 머리는 잘려 있었고 그곳에 신은 없었다.
'팅'(토니 쟈 분)은 승려 '프라 크루'에 의해 농푸라두 사원에서 자란 고아이다.'프라크루 스님'은 '팅'에게 고대 무에타이 무술을 훈련시키면서 절대 다른 사람을 해치는 데 무술을 사용하지 말 것을 당부하는데 스승으로부터 강도 높은 무에타이 훈련 받아 최고의 격투사가 된 '팅'은 살아가면서 선의 길을 따르기로 한다. 하지만, 마을의 수호신인 옹박 불상의 머리가 도난 당하자 마을을 대표해 이를 찾아 나서고 어쩔 수 없이 자신이 배운 무에타이로 혈투를 벌이게 된다. 하지만 번번히 옹박 불상은 암흑가 보스에 의해 빼돌려져 다시 '팅'은 목숨을 건 최후의 결투를 벌이는데.
1년전, 고지라와의 격투에 의해 메카고지라 '3식 기룡'은 막대한 피해를 입고 수리작업이 한창이었다. 한편, 그 정비사 중의 한명인 츄죠 요시토는 삼촌인 신이치와 조카
도시에서 홋카이도로 전학을 온 요코이는 친구들로부터 따돌림을 당하고 그 쓰라린 기억은 그의 삶을 지배하게 된다. 17년 후, 요코이는 초등학교 시절의 같은 반 급우들을 동창회에서 다시 만나게 된다. 그의 친구들 역시 각각은 지우고 싶지만 지울 수 없는 고통스런 기억을 가지고 살아가고 있다. 그리고 요코이는 친구들과 함께 "기억 지우개"라는 새로운 약에 대해 이야기하기 시작하는데.
 부산국제영화제 소개 글(권용민). 일본의 자주영화와 독립영화계열은, 넓고 깊은 갯벌처럼 파고 또 파도 한계를 모른다. 사람들은 때론 걷다가 깨진 유리 조각에 발을 다치지만 때로는 보석을 발견하는 것이다. 20년 가까이 연극을 연출한 스즈이 다카유키 감독의 <강> 역시 누군가에겐 보석으로 보일 것이다. 네 명의 초등학교 동창이 우연히 모이고 범죄를 의뢰 받는다. 그런데 그들 자신은 모르지만 서로가 여러 애증으로 얽혀 있다. 자신의 잘못으로 인질이 살해된 경찰과 인질의 약혼자, 스포츠 스타를 꿈꾸다 좌절한 술집의 바텐더, 그리고 신원이 수상한 남자. 영화는 도시를 살아가는 그들의 내면을 보여주다 제약회사의 신약을 훔치는 범죄스릴러로 돌변하고, 네 남자는 강을 거슬러 올라오는 연어처럼 어린 시절의 기억이 담긴 초등학교로 향한다. 스즈이 감독은 독립 영화의 기질과 현대 영화의 경향을 동시에 껴안으며 심리 묘사와 연기, 플롯을 조합하며 독특한 매력을 만들어 낸다. <강>은 독립영화인 만큼 저예산의 테두리 안에 있지만 A급 영화의 저력을 가진 영화이며, 작가적인 태도와 장르적 재미가 함께 공존하는 보기 드문 작품이다.
무엇이 기사의 자격인가? 빛나는 갑옷, 번지르한 옷차림과 그에 맞는 행동? 기사는 극악스런 드래곤들과의 환상적인 전투를 통해 자격을 얻는다. 하지만 무엇이 드래곤들을 무서운 적으로 만드는가? 당신은 전혀 상상하지 못했던 것을 보게 될 것이다.
엽서에 적힌 글과 풍경, 인물 사진을 조합해 세계대전 전후의 독일에 대한 기억과 비판, 그리고 반성을 담아낸다.
데뷔 이래 꾸준하게 실험적인 형식의 영화를 만들고 있는 가이 매딘의 2003년 작품으로 아이스하키 선수가 가족들과 겪는 일련의 사건을 그리고 있다. 의도적으로 무성영화의 스타일을 차용하고 있을 뿐 아니라 슈퍼 8mm 카메라로 촬영한 필름의 질감과 스크래치마저 전면에 드러내며 이미지와 사운드의 기묘하고 매혹적인 불일치를 만들어낸다.
특별한 일이라고는 없던 호주의 조용한 어촌 마을 버클리. 어느 날 이곳에 우주로부터 수십 개의 운석이 떨어지고, 운석들과 접촉한 마을 사람들은 하나씩 사람의 살을 뜯어먹는 좀비로 변해간다. 마을 전체에 비상이 걸리고, 살아남은 사람들은 외계인에 대한 얘기를 주절거리는 마을의 광인 마리온의 농장 집에 모여 좀비들과의 생사를 건 투쟁을 시작한다. 고향을 떠나 큰 도시로 가려다 발이 묶인 지역 미인대회 출신 미녀 르네도 그 중 한 명이다. 곧 썩어들어가는 몸과 피에 굶주린 눈을 지닌 좀비들은 이 은신처를 둘러싸고, 떨어져가는 무기로 마지막 탈출 가능성을 타진해보던 생존자들은 새로운 사실을 깨닫는다. 좀비가 되는 것은 악몽의 시작에 불과했으며 더욱 엄청난 공포가 기다리고 있다는 것을.
루이 15세가 통치하는 ‘7년전쟁’시대. 일대의 유명한 매력남이며 못말리는 바람둥이 팡팡 (벵상 페레)은 싸움하는 것과 여자를 유혹하는 것만큼은 누구보다도 자신있다. 어느 날 자신이 유혹한 순진한 시골 처녀의 아버지에게 붙잡혀 어절 수 없이 결혼을 해야하는 처지에 놓이는데…신부의 가족들을 피해 교회의 고해성사실로 숨어 들어간 팡팡은 우연히 아드린느(페넬로페크루즈)를 만나고, 사실은 지원군 징집 하사관의 딸이었던 이 아름다운 여인은 팡팡에게 점을 봐주면서 앞으로 군에서 명예를 얻을 것이고 왕의 딸과 결혼할 것 이라고 예언한다. 이 말에 매료된 팡팡은 억지 결혼을 당장 그만두고 군에 자원 입대 한다.
  병사에 도착하기 전, 팡팡은 국왕 루이15세의 딸 앙리에트와 왕의 애첩 퐁파두르 후작부인이 누군가의 사주를 받은 강도들에게 당할 뻔 한 현장에서 남다른 정의감과 놀라운 검술실력으로 그들을 구하게 도니다. 퐁파두르 부인은 감사의 뜻으로 팡팡에게 다이아몬드로 된 튤립을 선사하고, 이 후 팡팡은 ‘팡팡 라 튤립’이라고 불리게 된다. 이 사건을 계기로 팡팡은 운명적으로 자신이 왕의 딸과 결혼할 것이라고 믿게 된다.
  그러나 쉽사리 군대에 적응하지 못하는 팡팡은 사사건건 상부와 부딪히기만 하고, 장난기와 놀라운 실력으로 그들을 곤경에 빠뜨리기도 한다. 시간이 흐를수록 위기의 순간마다 자신을 도와줬던 자유로운 영혼을 가진 아드린느에게 사랑을 느끼게 되는 팡팡. 우연히 영국과의 ‘7년 전쟁’중 영국 왕실과 내통하여 프랑스를 위기에 빠뜨리려는 왕의 신하의 음모를 알아내고 그를 저지하기 위해 목숨을 건 대결을 펼치는데... 위기에 놓인 팡팡은 음모로부터 나라를 구하고 예언된 자신의 운명을 이룰 수 있을까?
허버트 웨스트 박사는 저 유명한 '미스케토닉 대학 사건'으로 인해 교도a소에 14년째 복역중이다. 미스케토닉 사건이란 죽은 장기를 살려내려는 실험을 하다가 만들어낸 기괴한 괴물들로 인해 벌어진 참사. 하지만 박사로서는 과학 실험을 하다 보면 생길 수도 있는 부수적인 결과일 뿐, 반성의 여지는 찾아볼 수 없다. 사회의 나머지 인간들이야말로 멍청하고 위선적인 바보들일 뿐이라는 허버트 웨스트 박사.
  웨스트 박사의 '리에이전트' 세럼은, 죽은 자의 뇌 속에 주입할 경우 장기를 살아나게는 하지만 결코 진짜 살아난 것이라고 보기 힘든 엉망진창인 상태로 만들어버리는 성질의 약물이다. 죽은 자들에게 '진짜 생명'을 주기 위해, 박사는 이제 몇 가지 질서와 방향을 부여해야 한다. 그는 이 생명 에너지를 찾아헤매던 중 스스로 NPE 즉, 나노플라스믹 에너지라고 부르는 것을 발견하게 된다. 폭력적이고 잔인한 교도소장 카브레라와 무식하고 성가신 간수, 그리고 죄수들과 '신선한' 시체라고는 덫으로 잡을 수 밖에 없는 쥐나 바퀴벌레가 전부인 교도소. 박사와 같은 과학자에게 썩 이상적인 환경은 아니지만 그는 연구의 완성을 위해 최선을 다하는 중이다.
  그러던 어느 날 교도소에 새로운 젊은 의사가 자원해서 부임하는데, 그의 순진해보이는 얼굴 이면에는 다른 동기가 있다. 바로 웨스트 박사를 만나 그의 연구에 대해 알아내려는 것. 그는 어린 시절 미스케토닉 참사의 희생자 중 하나였던 누나의 죽음을 직접 목격했고, 그녀의 죽음을 막지 못했던 괴로움이 이후 그의 인생을 사로잡았다. 게다가 어린 시절 발견했던 웨스트 박사의 '리에이전트' 세럼을 간직하고 있었는데....
부인과 이혼하고 일에 치여 사는 인생에 아무런 재미가 없는 이혼 법률 전문 변호사 피터는 인터넷 채팅으로 샬린이라는 여성과 알게 된다. 드디어 번개팅으로 샬린을 만날 기대에 부푼 피터. 그러나 샬린은 상상과는 다르게 교도소에서 탈출한 거구의 흑인 여죄수!! 아무리 내쫓으려 해도 피터 곁을 맴도는 샬린은 갖은 방법으로 피터를 괴롭히며, 자신의 무죄를 증명해 달라고 조른다.
 게다가 피터가 맡은 사건의 의뢰인은 흑인을 혐오하는 돈 많은 할머니. 샬린을 내쫓으려 하는 피터는 오히려 샬린에게 당하기만 하고, 샬린은 개인주의 성향이 짙은 피터의 가정사까지 깊숙이 관여한다. 정돈되어 있지만 지루한 삶을 살던 피터에게 샬린은 작은 파장을 일으키고, 피터는 문득 샬린 덕분에 삶의 중요한 부분을 잃어버렸다는 생각이 드는데… 과연 피터는 샬린을 내쫓을 수 있을까?
여기저기 기사감을 찾아 떠도는 리포터 신디 켐벨는 오늘도 충격적인 뉴스에 목말라 있다. 그녀는 전세계를 공포에 떨게 할 만한 다양한 사실들을 접하게 되는데, 우주인의 습격, 킬러 비디오테이프, 옥수수 밭의 이상한 원형 싸인, '더 원'에 대한 예언, 야심찬 백인 랩퍼, 마이클 잭슨과의 논쟁 등이 그것이다. 그녀는 다양한 음모이론 및 그녀 주위를 따르는 이상한 사람들에 맞서, 지구 정복을 꿈꾸는 세력을 저지해야 하는데.
불만에 가득한 10대 소녀 냇과 노파심에 사사건건 간섭하고 잔소리하는 엄마 센가. 엄마는 딸이 듣는 음악, 딸의 행동, 딸이 좋아하는 모든 것이 곱게 안 보인다. 딸은 엄마의 인생 전체가 답답하고 짜증스럽기만 하다. 이혼한 아빠를 만나고 돌아오던 길, 우연히 태우게 된 히치하이커 소녀. 두 소녀는 곧 친해지고 함께 음악을 들으며 즐거워한다.
  히치하이커 소녀가 두고 내린 CD 한 장. 곧이어 들른 고속도로 휴게실에서 모녀는 말다툼을 하고 냇은 화가 나서 도망을 치고 만다. 센가는 뒤쫓아 나갔지만 냇은 갑자기 나타난 수수께끼의 소녀와 수상한 일당과 함께 사라져 버리는데....
악명 높은 골동품 절도범이란 오명을 털고 대학의 고고학 교수로서 새로운 삶을 시작한 로버트 번즈. 그는 연이은 발굴업적으로 인해 고고학자로서 최고의 명성을 쌓으며 아내와 함께 행복한 생활을 하고 있다. 그러던 어느 날, 중국 본토 발굴 현장에서 우연히 골동품 속에 숨겨진 마약뭉치를 발견하곤 심상치 않은 기운을 느껴 발굴 작업을 철수하고 조교와 함께 현장을 빠져 나온다. 그런 그를 수상히 여긴 중국 인민군은 이들의 뒤를 쫓고 국제마약전담반인 DEA요원 그레이와 토미가 이에 합류해 결국 국경 근처에서 체포되고 이 과정에서 조교는 총상으로 사망하게 된다.
  DEA는 로버트가 전세계 마약 시장을 좌지우지하는 대규모 중국 갱조직 '웡 다이'의 사주를 받았다고 믿고 그를 취조하고 웡 다이는 그가 수사기관과 연결돼 자신들의 사업을 막으려 한다고 믿고 부하들을 보내 그를 위협한다. 어처구니없는 현실에 직면한 로버트는 자신의 결백을 주장해 보지만 DEA 본부는 이를 묵살하고, 대신 그를 풀어준 뒤 웡 다이에 위장 잠입시켜 조직의 기밀을 빼내려는 계획을 세운다. 졸지에 거대한 갱조직의 표적이 된 로버트는 그들에게 사랑하는 아내를 잃고 외로운 복수를 결심하게 되는데.
일요일 오후, 일상에 지친 A는 공원 벤치에 앉아 가볍게 한숨 돌리려 하지만, 일에 대한 압박감이 그의 마음을 무겁게 누르고 있다. 답답한 심정으로 시간을 보내던 A는 공원 안에서 즐겁게 휴식을 취하고 있는 사람들의 모습을 인식하기 시작한다. 그러던 중 A는 사람들 사이에서 마임연기를 하고 있는 B를 발견하게 되고 그의 새에 관한 마임연기를 통해 A는 그 새가 되어 하늘을 훨훨 나는 상상을 하게 되는데...
무대위에서 누군가의 조종에 의해 춤을 추고 있는 인형, 그리고 그 인형을 바라보고 있는 버려진 인형.. 춤을 추던 인형은 자신의 무릎관절에 버려진 인형의 눈알이 박혀 있는 모습을 보고 충격을 받는다. 이미 공연에는 관심이 없어진 인형은 버려진 인형에게 자신의 몸을 부숴 눈알을 가져다 주려 안간힘을 쓰는데... (A dancing doll which is controlled by someone. And another castoff doll which look at dancing doll. A dancing doll finds that a castoff doll's eye is stuck in her own knee-joint, and feels a shock. She isn't interest in dancing anymore, breaks her own body to get the eye, and tries hard to give it to the castoff doll.)
 연출의도. 인형인 사람, 사람인 인형 조종하는 자, 조종당하는 자 그들 관계의 모호성을 보여주고자 했다. (About a doll who is human, a human who is a doll A controllable man, a controlled man and the dim boundary.)
 브뤼셀애니메이션페스티벌 본선 (2004, 벨기에), 제5회 대구단편영화제 경쟁부문 (2003), 춘천애니타운페스티벌 가작 (2003), 제3회 광주국제영화제 애니메이션 부문 초청상영 (2003), 제27회 안시애니메이션 페스티벌 학생경쟁부문 (2003), LG 동아 만화페스티벌 단편영화 부문 미술상 (2003)
전화벨이 울린다. 그러나, 아무런 응답이 없다. 어두운 조명 아래..그가 구석 모퉁이에 있다. 누군가 그에게 진실을 요구하지만...그는 자신이 누구인지도 모른다. (The phone is ringing, but nobody answers. He’s standing under the dark light. When someone asks him to tell the truth he doesn’t even know about himself.)
 연출의도. 누군가 ""당신은 누구인가?"" 라고 묻는다면 나는 아무런 대답을 할 수 없을 것이다. 우리가 믿고 있던 모든 것이 거짓으로 여겨지기 때문이다. 나는 스스로에게 질문을 던지고 그것을 영상으로 표현하였다. (If someone asks me “who are you” I can never answer to the question. That’s because I feel everything known as the truth turn out false. I question myself and try to capture the answer as an image.)
필리핀에서 온 소녀 노동자가 부모님에게서 편지 한 통을 받는다. 부모님은 딸의 한국생활이 담긴 사진을 보고 싶어하고, 그녀는 어렵사리 하루 휴가를 받아 사진을 찍으러 오랜만에 나가에 되는데.... (A young Philippine woman working in Korea gets a letter from her parents in Philippine. They eagerly want to have pictures in which they see her Korean life, so she barely gets a day off and goes out to take some pictures.)
 연출의도. 수많은 외국인 노동자들이 인권탄압을 받고 있는 사실은 한국인으로써 매우 부끄럽게 생각한다. 이 영화는 그들의 아픔을 담고 싶었다. 그들의 척박한 작업환경이나 노동력 착취를 보여주는 것 보다 그런 환경속에서 계속 남아 있어야만 하는, 결코 이곳을 떠날 수 없는 그들의 현실을 보여주는 것이 더 큰 아픔이라고 생각했고 그것을 보여주고 싶었다. (I feel shameful on Korean as a number of foreign workers who came to Korea are deprived of human rights. I’d like to show their sorrow. I thought the reality of that they can’t leave Korea to earn money might be more miserable rather than poor work circumstance or labor extortion.)
 2003 아시아나 국제 단편 영화제 감독상
사람은 왜 혼자 살 수 없을까? 우리는 누구나 어딘가에 있어서 우리의 외로움을 달래줄 누군가를 무작정 기다린다. 그 사람이 나의 소울메이트일 거라는 희망을 품고. 그러나 그 누군가를 만난다고 해서 반드시 모든 일이 잘 풀려나가는 것은 아니다.
 벽에 걸려있는 A는 다른 공간으로 떨어지고 누군가를 찾기 위해 길을 떠난다. 그는 병풍 같은 공간을 만나다. 누구를 찾기 위해 그 안으로 들어가 의사소통을 하려하지만 실패하고 도망쳐 나온다. 비 온 뒤 작은 웅덩이를 만나고 웅덩이는 구로 변하고 A는 그 안에서 누구를 찾게된다. 그들은 서로 알게 되고 알게 될수록 누구를 소유하려고 시도하게 된다. 결국 A의 등에 '누구'가 매달리게 되고 A는 힘에 지쳐 쓰러지고 지쳐 코마 상태에 빠지게 되며 이야기는 끝이 난다. ('A' hung on the wall falls into another space and goes somewhere to find someone. He faces with the space that looks like a folding screen and tries to have a communication with the one who he wants to find. But he fails to do it and runs away. After rain, he meets a small damp changed into a sphere and finds someone in there. Afterwards, as become to know each other, they tend to have each other. Eventually 'somebody' is held on the back of 'A', 'A' is tired out and in a coma in the end.)
 연출의도. '디지털'이라는 단어가 익숙하여지지만 인간의 관심은 인간 자체라는 생각을 해봅니다. 살아가다 보면 자신과 닮은 누군가를 찾고 통하는 사람을 만나게 되고 관계가 깊어지면 상대를 자신이 소유하려는 욕심이 생기게 됩니다. 상대를 소유하려는 욕심은 관계의 끝이자 커뮤니케이션의 단절을 말합니다. 커뮤니케이션의 단절을 상상의 공간 속에서 은유화법으로 표현하여 관객으로 하여금 한번쯤 생각해볼 수 있는 여지를 던지려고 합니다. (This story is about communication. A hanging on the wall falls into another space and start to find 'somebody'. He meets a folding screen then comes in for find somebody. He fails to communication and runaways from the folding screen. A meets a small puddle after raining. The puddle deforms a sphere. He finds somebody inside of sphere. They get to know each other and try to possess each other. Finally A carries somebody on his back, and fall in coma. Story reaches the end. Somebody who A tries to find can be 'somebody' and it can be A-self.)
 제3회 대만국제애니메이션영화제 한국영화부문 (2005, 대만), 제23회 웁살라국제단편영화제 (2004, 스웨덴), 제12회 엑스프레시옹엉코토 국제영화제 (2004, 멕시코), 제8회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 (2004), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2003), LG 동아 만화페스티벌 단편영화 부문 본선 (2003), 제11회 애니마문디 (2003, 브라질)
언제부터인진 모르지만 매일 술에 취해 밤늦게 집에 들어오는 아버지는 초등학교에 입학하여 새로운 생활을 하는 민우를 대견스럽게 생각하고 안아주지만 민우는 아버지에게서 나는 술 냄새가 싫고 그런 아버지가 무섭기도 하고 부담스럽고 불편하기만 하다. 동네 아이들 사이에 떠도는 달걀귀신 소문과 자신의 국어 책에 생기는 이상한 일들이 무슨 연관이 있는 거 아닌가 무서워하다 어느 날은 아예 책이 없어져 버리고 우연히 없어졌던 책의 행방을 알게 되는데. (Min-Woo's father comes home with drunk every night. He adores his son but the bitter alcoholic scent from the daddy is always uncomfortable and scary to the little first grader. Min-Woo hears a rumor about an egg monster from his classmates. He gets scared of what is happening to his Korean text book because it seems to be related to those rumors. One day, his book disappears and he incidentally finds a clue about what has happened to the missing book.)
 연출의도. 배운 것도, 가진 것도 없이 세상을 헤쳐 나가야만 하는 어려움...그 때문에 그들이 사회에서 겪게 되는 고통, 서러움, 소외감...그 힘겨움을 외로이 술로 달래던 한 가정의 가장으로서의 아버지들. 초등학교 1학년 책 앞에서 움츠러드는 아버지의 초라함.. 이를 우연히 보게 되는 어린 아들. 이해 못할 존재인 아버지와 그를 불편해하던 아들이 우연히 아버지의 인간적인 모습을 보게되고 조금은 가까이 다가가게 되는... 나이가 들어감에 소년도 언젠가 아버지가 될 것이고 과거의 아버지를 이해할 수 있는 날이 올 것이다... (Observation of his father's life is not understandable in boy's perspective. He wonders why his father's life is like that all the time. He's curious but does not want to know... Now, there are so many things that the boy can't understand about his father. However, in the further the boy's will become a father and there will be time when he can understand his father. I wanted to tell about the family. Also, I wanted to show how kids are hurt by the adult's violent words and behaviors.)
 영화제 소개글. 집안에서 부업을 하는 다정다감한 엄마와 항상 술에 취해 늦게 들어오는 무섭고 불편한 아버지 그리고 초등학교 1학년 민우. 동네 아이들 사이에서 달걀귀신 소문이 떠돌고 국어책은 갑자기 사라진다. 어느 날 밤 민우는 아버지의 다른 세계를 알게 된다. 평이한 구성과 범상한 캐릭터들로 이루어져 뻔한 결말이 예상되지만 의외의 반전으로 묘하고 따뜻한 세상을 맛 볼 수 있는 작품이다.
 제1회 부산국제어린이영화제 단편부문 (2006), 제6회 뉴욕한국영화제 단편 부문 대상 (2006, 미국), 제3회 트멍영화제 초청상영(2004), 제8회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2003), 제1회 서울기독교 영화축제 경쟁부문, 제19회 산타바바라 국제영화제 공식초청, 제2회 청소년 탈폭력 영화제(TALFF) 상영.
주인공은 대부분의 사람들과 생각이 다르다는 이유 때문에 사람들로부터 상처를 받게 된다. 결국 가장 친한 친구를 찾아가지만 그 친구에게마저 배신을 당한 주인공은 자신을 바꾸게 된다.
 홍콩한국영화제 (2004) / 전주국제영화제(Jeon-ju Int’l Film Festival) (2004) , 애니메이션 부문 상영 / 레스페스트디지털영화제 (2003) , 경쟁부문
급히 돈을 구하기 위해 사채업자의 사무실을 찾은 준기. 준기는 자신을 악마라고 소개하는 이상한 사채업자에게 한가지 제안을 받게 된다. 사채업자가 제안한 계약서에는 계약서에 서명만 하면 돈이 가득 담긴 가방을 갖게 되는 대신 한 번도 만나보지 못한 사람이 죽게된다는 조건이 명시되어 있다. ‘한 번도 만나보지 못한 사람’이란 말 그대로 ‘자신과 전혀 관계없는 사람’을 의미한다고 생각한 준기는 결국 계약서에 서명을 하게 되는데... 과연 준기의 운명은? 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003). 제2회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2003)
  급히 돈을 구하기 위해 사채업자의 사무실을 찾은 준기. 준기는 자신을 악마라고 소개하는 이상한 사채업자에게 한가지 제안을 받게 된다. 사채업자가 제안한 계약서에는 계약서에 서명만 하면 돈이 가득 담긴 가방을 갖게 되는 대신 한 번도 만나보지 못한 사람이 죽게된다는 조건이 명시되어 있다. '한 번도 만나보지 못한 사람'이란 말 그대로 '자신과 전혀 관계없는 사람'을 의미한다고 생각한 준기는 결국 계약서에 서명을 하게 되는데... 과연 준기의 운명은? (Jun-gi goes to the money broker office to borrow some money urgently, and he makes a deal with the guy who introduces himself as a devil. The contract says that once he sings on it, he could get the bag full of amount of money, instead someone who he has never met before would die. As he guesses that the meaning of ‘someone who he has never met before’ must be those who are not related to him at all, he signs in. What is happening to him, then?)
 연출의도. 날로 더해 가는 극단적 이기주의와 물질만능주의! 단편 <리워드>는 영혼을 사들이는 파우스트의 메피스토 이야기를 모티브로 하여, 인간의 모든 행동에는 그에 응당한 보상과 대가가 있다는 것을 풍자한 판타지 드라마다. (Extreme egoism and materalism is being spread. This short film titled “Reward” is based on the story of Mephisto in the novel, Faust. It’s a kind of sarcastic fantasy drama, which discloses the fact of what people should be rewarded and punished for every their behaviors.)
 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003)
가난한 실업자 아버지 밑에서 자라난 16세 소년 형준은 돈을 가져오라는 아이들의 협박에 시달리고 있다. 어느 날 그는 담임이 설치해 둔 낡은 8미리 캠코더를 교실에서 발견한다. 캠코더를 가져간 형준은 아버지가 돈을 숨겨놓는 곳을 알아내기 위해 캠코더를 방에 설치해둔다. 그러나 아버지는 오히려 철거를 앞두고 돈 때문에 어려움을 겪고 있는 상황이다. 형준은 장학금을 쓰게 해달라고 담임을 찾아온 터무니없는 아버지의 행동에 분노하지만 캠코더를 통해 아버지의 아픔을 보게 된다. 그 과정을 통해 형준은 소년에서 어른이 된다.
 가난한 실업자 아버지 밑에서 자라난 16세 소년 형준은 5만원을 가져오라는 아이들의 협박에 시달리고 있다. 어느 날 그는 담임이 동태를 관찰하기 위해 설치해 둔 낡은 8미리 캠코더를 교실에서 발견한다. 캠코더를 가져간 형준은 아버지가 돈을 주지 않자 돈을 숨겨놓는 곳을 알아내기 위해 캠코더를 방에 설치해두었다. 그러나 무일푼인 아버지에게 돈이 있을 리 없다. 오히려 철거를 앞두고 아버지는 돈 때문에 어려움을 겪고 있는 상황이다. 형준은 장학금을 쓰게 해달라고 담임을 찾아온 터무니없는 아버지의 행동에 화가나 분노하지만 8미리 캠코더를 통해 아버지의 아픔을 보게 된다. 그 과정을 통해 형준은 소년에서 어른이 된다. (Hyung-jun is a 16-year-old boy. He has grown under a poor unemployed father. He is troubled with a threat of classmates who compel him to bring 50,000 won. One day he finds an old 8mm camcorder which his teacher set up to watch students in the cabinet. He takes the camcorder and installs it in order to find out a place in which father hides money. But his father is penniless and suffers from removal of house. He feels the pain of his father through the 8 mm camcorder and then grows up from a boy to a man.)
 연출의도. 학교는 표준화된 인간을 원하며 끊임없이 경쟁을 강요한다. 그곳에서 탈락된 아이들은 불량품이 된다. 그 대표적인 존재가 왕따다. 공존을 원하지 않는 사회의 부산물이다. 이유야 어쨌든 난 시스템에서 소외된 아이들이 다시 꿈을 찾았으면 했다. 학교는 절대로 낙오자를 도와주지 않는다. 심지어 담임이 관심을 갖고 설치한 8미리 캠코더마저 냉정한 시선으로 그를 지켜볼 뿐이다. 결국 문제를 해결할 수 있는 것은 자기 자신이다. 이제 사춘기를 겨우 지난 소년이지만 그는 스스로 그걸 견뎌야한다. 난 설사 현실이 그렇더라도 비극적인 결말을 맺고 싶지 않았다. 그들은 시대에 뒤떨어진 아날로그 인생들이지만 난 그들이 영화 속에서나마 잠시 일상을 잊고 행복해지길 원했다. (A school system wants to standardize man and constantly compels competition. Failure children become defective products there. The representative existence excludes boys from their classmates. They are social by-products which don't want coexistence. Anyway, I want children to look up a dream again. A school never helps a wasted one. Even a 8mm camcorder that the teacher has installed watches him calmly. The only one who can solve the problem is himself own. I didn't want to make a tragic end, even if a real situation is so. I wish they forget their hungry daily life and have a dream in the movie.)
 제14회 브리즈번국제영화제 한국독립영화부문 (2005, 호주), 홍콩한국영화제 (2004), 제3회 제주트멍영화제 경쟁부문 (2004), 한국독립영화: 영화의 새롭고 예리한 목소리(2004, 일본), 제5회 전주국제영화제 단편영화 비평가 주간 상영 (2004)
소년소녀의 힘든 하루, 거리에 놓여진 소년소녀가 겪는 여섯 시간 동안의 로드무비. (A day of a girl and a boy. It’s a road movie describing their 6 hours on the street.)
 연출의도. 사라지는 것들, 그리고 그러한 부재로 인한 두려움, 그런 것들에 관한 이야기이다. (Things getting to go away and the scary from the lack of them.)
 소년 소녀의 힘든 하루, 거리에 놓여진 소년 소녀가 겪는 여섯 시간 동안의 로드무비. 소년과 소녀가 임신중절수술을 위해 산부인과에 찾아온다. 소녀가 약을 먹고 기다리는 동안 소년은 고모를 찾아가 모자라는 수술비를 구해오려고 한다. 하지만 소녀는 그 과정에서 자꾸만 자신을 혼자 두는 소년이 야속할 뿐이다. 어른이 되어가고 있는 두 사람의 풋풋하면서도 애틋한 심리를 섬세하게 묘사한 작품. 제2회 CJ아시아인디영화제 (2005), 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004), 제8회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 부문 (2004), 제5회 전주국제영화제 단편영화 비평가주간 (2004), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 인디비디오페스티벌 (2003)
제 일은 아지트를 만들어라, 제 이는 성경을 공부하라, 제 삼은 뉴스와 일기예보에 귀를 기울여라. 죽음의 폭풍우 가운데서 살아남기 위해 받은 계시들이다. 그리고 자신은 지하 깊은 곳 아지트에 몸을 숨긴다. (First, make your own hiding place. Second, study the bible. Third, pay attention to news and weather reports. These are the messages in order to survive from the deadly rainstorm. The protagonist goes to his hideout.)
 연출의도. 괴질과 전쟁 등으로 어수선한 세상의 분위기를 빌러 현실세계에 적응하지 못하고 자폐화되어가는 인간의 불완전한 모습을 그려보고자 하였다. (I attempted to portray our autistic mentality ? unable to adapt oneself to our chaotic and messy world.)
도공집안을 배경으로 ""흙을 가져와야 한다""는 말만 남기고 북으로 떠난 할아버지를 50여년 기다려온 할머니, 아버지에 대한 애증을 떨치지 못하는 아들, 그리고 할아버지를 꼭 빼닮은 손자의 이야기. (A story about three generations of a patriarchal potter family - A grandfather who has headed for the north to 'bring the elusive clay back', a wife who has been awaiting her husband's return in vain for 5 decades, a son who has been irrecoverably shaken by love and hatred for his missing father, and a grandson who is the very image of his grandfather.)
 연출의도. 할머니와 아들이 겪는 분단의 갈등과 이산의 아픔은 지난날 어두운 우리의 자화상이라면, 손자는 통일에의 기약이며 희망이다. 상처받은 영혼들이 위로받고 남과 북이 하나되는 '시집가는 날'을 그리고자 했다. (The wife and the son are the somber self-portrait of our past - the division of the country and the resultant separation of the family - whereas the grandson epitomizes our aspiration and resolve for the reunification of the country. 'The Wedding Day', against this backdrop, is an endeavor to symbolize the reconciliation and reunification of the country, and its people.)
 제4회 대한민국 영상대전 아마추어부문 대상 (2003)
옛날 옛적 우리가 모르던 강호의 무림 최고수들은 동곡팔룡비서를 가지면 세상을 가졌다. 하지만 무림을 지배하려는 동흑풍의 야망은 자기의 스승 신세기를 죽이고 동곡팔룡비서를 가지려 하지만 그 책은 산삼과도 같아 사악한 마음으론 볼 수 없는 것이다. 그로부터 10년 뒤 신세기의 아들 신방세는 동곡팔룡비서를 익히고 아버지 원혼을 갚기 위해 동흑풍과 대결하게 되는데.. (A long, long time ago, legendary martial artists could rule the world if they had the book "DongGokPalLyongBiSeo." DongHeukPung, the man who wanted to conquer the martial arts world looked the book after killing his master. He couldn't find it, though, because this book is like a bluebird which we cannot see with wickedness. Ten years later, ShinBangSe, the son of the master practiced martial arts from the book. Finally he fought with his father's murderer for revenge and...)
 연출의도. “生 과 死를 다투는 무사들이 동요를 부르며 싸운다면?"“그 동요가 무예의 일종이 라면? ” 흔히 고정관념 속에 있던 무협이라는 장르를 뒤바꾸고 시종일관 박장대소의 유머가 아닌 그 코드를 이해하는 사람들이 피식거리며 웃을 수 있는 신선한 언밸런스 코미디를 관객과 함께 나누고 싶다. (Usually audiences don't think those kinds of movies are comedies. They have fixed ideas. I want to show them their expectations can be changed and make them laugh with a fresh, unique, and unexpected approach.)
 `東곡八龍비書`를 손에 넣기 위해 스승 신세기를 죽인 동흑풍. 아들 신방새는 동흑풍에게 복수를 할 생각보다는 여자에만 정신이 팔려 있다. 하지만 우연히 조우한 동흑풍과의 싸움에서 치명상을 입고 어우동의 도움으로 각성한 신방새. 그는 `東곡八龍비書`를 발견한다. 정통 무협물의 스토리로 진행되지만, 사극의 분위기와 만화적인 개그, 과장된 주인공 캐릭터 등으로 스타일에 있어서는 퓨전 성향을 보이고 있다. 마지막 결투장면에는 둥글게 둥글게와 딸랑딸랑 으쓱으쓱, 그리고 `東곡八龍비書`의 초절정 초식인 자장가 등의 무공이 선보이며, 이 영화만의 독특한 유머 감각과 기발한 상상력을 유감없이 발휘한다. (부천판타스틱 영화제)
 레스페스트 디지털영화제 경쟁부문 (2003), 제7회 부천국제판타스틱영화제 부천초이스 단편 부문 (2003)
햇살 좋은 수목원에서 행복해 보이는 가족이 있다. 갑작스레 다가온 고통, 묘한 분위기의 병실에서 깨어난 그녀는 남편을 찾는다. 하지만 뭔가 석연치 않은 상황이다. 꿈인지 현실인지 알 수 없는 기억들 속에서 그녀는 거울을 바라본다. 그녀가 느끼고 기억하는 것과 현실과는 너무나 큰 괴리가 있다. 외면하던 현실을 깨닫게 되는 순간, 환상은 깨진다. 이 영화는 가정폭력에 시달리는 여성의 고통을 가르는 깊은 생채기를 표현하고 있다. (Jeong-ok having fun with her family in a nice arboretum suddenly falls in faint with stomachache. She returns to consciousness in a dark and empty ward. Confused by an inquiry from a woman in a suit she tries to look for her husband and child but gets herself stopped by the woman. Jeong-ok painfully wakes up from a dream where she watches her husband's violence in their messy house. Considering a photo of a child in a notebook and her flat and painful belly strangely she approaches the mirror in the ward.)
 연출의도. 사람은 누구나 조금씩, 자신의 방식대로 인식을 조작해서 기억한다는 생각을 했다. 끔찍한 상황에선 특히, 자신을 보호하기 위해 사람의 인식은 왜곡과 변형을 넘어서, 환상으로 도피를 시도하기도 한다. 하지만, 그 환상이 깨지고, 외면해 오던 진실을 깨닫게 되는 순간. 객관적 현실의 냉엄한 자기인식은 말할 수 없는 고통을 주기도 하지만, 스스로를 반성하고, 새로운 발전을 도모할 수 있는 진정한 토대이자 출발점이 된다. 이 영화는 가정폭력에 의해 삶이 피폐해진 한 여자의 이야기이지만, 현실 바로 보기를 두려워하는 내 자신에 대한 반성문이기도 하다. (I thought that every man would construct their perception in their own ways to remember what happened to them. Especially in a horrible situation, people try to find a hideout in illusions beyond distortion to protect themselves. However, when the illusions are broken up and they face the truth that they have been avoiding, cold self-consciousness about objective reality causes unspeakable pain. But, at the same time, it also becomes the start point and a real foundation for reflecting themselves and planning new development. This film is a story of a woman whose life becomes impoverished by domestic violence but also a reflection on myself who is afraid of facing up to reality.)
 제9회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2004)
화투의 이미지를 채용, 변형시켜서 만든 이 작품은 비광에 나오는 남자와 화투 패 중 동물들간의 만남이 주된 내용이다. 처음에 숲에 있는 한 남지가 우산을 펼치면서 이야기가 전개된다. 이들은 자연을 대표하는 존재로써 인간에게 친숙할 수도 배타적일 수도 또는 무관심할 수도 있는 존재들이다. 반드시 인간과 자연의 대립이라던가 하는 주제를 전해주는 것이 아니라 인간과 자연의 모호한 관계를 중점으로 두었다.
다섯 명의 여인을 살해한 후 그 시체에 그림을 그리는 등 엽기적인 행각을 벌이던 연쇄 살인범 조명구가 여섯 번째 범행을 저지른 현장에서 검거된다. 화려한 머리염색과 예상 못할 돌출 행동으로 유명한 열혈 여검사 오현주는 명구의 유죄를 확신하며 사형을 주장하고, 현주의 대학 동창이자 과거의 연인이었던 윤병두가 국선 변호를 자원하게 된다.
  국립과학 수사 연구소 자료실 안에서 발견된 성행위 도중 성기가 빠지지 않은 채 죽었다는 왜정 때의 산홍이와 광림의 '성기 표본'과 죽은 산홍의 시체 속에서 한달 동안이나 생명을 유지한 한 '영아의 표본'... 그리고 알 수 없는 영아의 울부짖음.. 도대체 왜?.. 최면술을 통해 명구와 미향이 전생의 연인 광림과 산홍이라는 사실이 밝혀지고, 수사는 갈수록 미궁으로 빠지게 되는데...
라이프스타일 때문에 나찌로부터 억압받은 CLAIRE WALDOFF의 퍼포먼스에 영향을 받은 작품. 육체적인 학대를 받는 상황에 놓인 한 여인의 감정을 나타내기 위해 "DER SCHLIPS IM KOHLENKASTEN"이 음향시로 사용됐다. MUYBRIDGE의 애니메이션이 삽입돼 있다.
혼자 사는 술집 여자에게 신문배달부가 점점 호감을 사랑에 빠지는 내용.(A newspaper deliveryman has a crush on a woman who lives alone.)
 제4회 KBI 대학생비디오영상페스티발 우수상 수상, 제5회 메이드인부산독립영화제 공식상영작 (2003)
예닐곱살 쯤 된 아이가 엄마와 시골길을 지나 빈집으로간다 엄마는 그 아이를 빈집에 버리고, 천둥이 치고 비가 내리는 빈집에 혼자 남게 된 아이는 무서움과 두려움에 떤다. 그때 어디선가 들려오는 노랫소리에 문밖을 내다본 아이는 소꿉놀이를 하는 아이들과 만나게 되는데
투리와 테레사는 어부인 아버지의 정성 어린 보살핌을 받으며 시칠리아의 작은 섬에서 살아간다. 14살이 된 투리는 아버지의 고기잡이 배에 승선하게 되고 마른 몸매와 어설픈 솜씨지만 그는 어부로 일하는 건장한 소년들과 경쟁 관계를 이루어간다. 한편 섬에서는 10살이 된 테레사는 함께 놀아 주며 친구가 되어 주던 오빠의 빈 자리를 아쉬워하고 있다. 일상적이고 의식적인 행사와 인생의 영원한 순환에 관한 이야기인 이 영화는 거칠면서도 아름다운 세계를 그려내기 위해 현대적인 우화 같은 면과 현실이 적절히 섞여 있다.
벽돌과 개떡... 그들은 한 때 잘나가던 동방파의 서열 2,3위를 다투는 사이, 삼복은 그들의 직속 후배로 3인방의 조직력은 일대에서 모르는 이가 없다. 그러나 벽돌과 개떡은 동팔의 개략에 휘말려 억울한 누명을 쓰고 15년형을 언도 받게 되고, 삼복은 꾀를 써 간신히 위기를 모면하게 되는데... 오로지 복수를 위해 출소일, 만을 기다린 벽돌과 개떡... 그리고 두부를 들고 그들을 맞이하는 삼복, 15년 만에 다시 뭉친 그들은 자신들에게 억울한 누명을 씌워 조직을 가로챈 동팔을 찾아 나서지만 동팔 또한 이미 누명을 쓰고 경찰에 연행되고 있었으니...
 마침내 동팔을 만난 3인방. 복수를 하기 위해 만났지만 오히려 자신의 딸 은지를 보살펴 달라며 동팔이 거래를 청한다. 벽돌, 개떡, 삼복 3인방은 얼떨결에 은지를 보살피며 은지와 은지의 연인 명석까지 밀착 보호하는 보디가드가 되고... 한편 동팔을 음해한 야수는 동팔의 숨겨진 재산을 차지하기 위해 호시탐탐 은지를 노리고 마침내 3인방과 대적하게 되는데...
어느 날 변두리의 이발소에 들어온 초보 택시운전사 이무라는 입담 좋은 그곳의 주인 타가미의 부추김을 받아 자신이 겪은 자랑거리를 늘어 놓게 된다. 며칠 전 한밤 중, 일하던 이무라는 호텔 앞에서 젊은 여자 미사키를 태웠는데, 그녀는 호텔에서 남자에게 맞아 피해 나온 참인데 그만 지갑과 코트를 방에 놓고 와 버렸다. 이무라는 어쩔 수 없이 그녀를 집까지 태워준다.
 그런데 그녀에게는 열쇠도 없었고, 한참을 실랑이하다, 2층 베란다가 열려있는 것을 발견한 이무라는 사다리를 가져와 우여곡절 끝에 2층까지 올라가 문을 연다. 그런데 있어야 할 현금도 여행 중인 미사키의 남편이 가지고 가서 없다고 한다. 그러자 미사키는 “나와 택시요금 중 무엇을 갖고 싶냐?” 고 그를 유혹한다. 이무라는 미사키를 쇼파로 밀어버렸다고 말한다. 여기까지 듣고 있던 이발소 주인 타가미는 좋다말았다는 생각을 하는데 이무라는 웃으며 끝까지 이야기를 계속한다. 그러나 그것은 의외의 방향으로 전개되었는데…
한 아파트에 사는 주민들이 뜻하지 않는 사건에 휘말린다. 제일 먼저 102호에 살고 있는 케이코. 사내에서의 대인관계와 연애가 잘 풀리지 않아 스트레스가 가득. 살고 있는 아파트 환경도 최악이다. 오른 쪽 옆방에서는 밤낮을 가리지 않고 남녀의 교성이 들리고 왼쪽 옆방에서는 폭음에 가까운 헤비메탈 소리 때문에 불면의 밤을 지내 몸과 마음이 다 지친 상태이다. 103호의 사이조는 마약판매상인데 언제부터인가 파는 약에 손을 대기 시작해 서서히 중독상태가 되었다. 약에 취한 상태에서 메탈소음에 몸을 맡기고 있는 시간이 유일하게 해방을 느끼는 시간이다. 그런데 어느 날, 아파트 문을 누군가가 격렬하게 두들기는 일이 생긴다. 그 때부터 사이조는 망상에 빠져 공포가 광기로 변해간다. 101호의 타쿠야는 무직으로 파견업에 종사하고 있는 마키에 얹혀 살고 있다. 성욕이 왕성한 마키에게 밤낮으로 성상납을 요구받고 있는 형편이다. 그러나 사사건건 시비에 휩쓸리는 이들에게 결단의 시간은 찾아오는데.
홍콩 삼합회 최고 보스인 홍(유덕화 분)은 조직 내에 자신의 암살음모가 있음을 알게 된다. 홍의 의동생이자 오른팔인 레프티(장학우 분)는 그에게 안전을 위해 은퇴를 제안하고 조직 내의 암투와 세력확장을 꾀하는 세력들을 향해 냉혹한 대청소를 시작한다. 그러나 홍은 레프티의 잔혹한 방식에 반발하면서 오히려 그를 암살 배후세력으로 의심하기에 이른다.
  한편, 삼합회 말단 조직원 윅(여문락 분)은 친형이 조직원의 배신으로 죽음을 당하는 걸 목격한 후 가슴 속에 복수심와 야망을 품고 산다. 윅과 의형제처럼 지내는 같은 말단조직원 터보(진관희 분)는 보스를 죽이려는 거대한 음모가 있음을 알게 되고 윅과 함께 킬러가 되기로 결심하는데...
제작의도 - 흔히 여성은 가정이나 학교나 사회에서 소외와 차별 속에 높이곤 한다. 나는 남녀 불평등이라는 것과 더불어 여성폭력에 대해서도 나타내고 싶었다. 이 작은 영상 하나에 그런 거창한 뜻을 담고 싶었다는 것이 아니다. 적어도 이 영상을 보고 모두에게 ‘뭔가 잘못되고 있었구나’ 하는 생각이 들기만을 바란다. 그저 이 조그만 생각 하나가 생활상에서 마음 속으로 작은 올림이면 좋겠다. 그래서 천천히 하나 고쳐나가면서 누구라도 인권이 참해되거나 무시되지 않는 사회가 되기를 바랄뿐이다.
 작품내용 - 남녀불평등, 여성폭력, 이혼이라는 과거를 격었던 한 가족, 하지만 자녀 양육의 문제로 재결합을 했다. 세 딸이 어머니, 이 여성의 인터뷰를 영상에 담고자 한다. 떳떳한 현재, 부끄러운 과거를 가진 이룬, 가절, 그리고 그 중심에 서 있는 여성. 비록 늙고 초라하지만 세 딸에게, 그리고 남편에게는 가장 위대한 여성, 그 여성은 바로 나의 어머니이다.
7번째 <포켓 몬스터>. 평상시 노멀(ノ-マル), 공격시 어택(アタック), 방어시 디펜스(ディフェンス)로 상황에 따라 몸의 형태를 바꾸는 '데오키시스(デオキシス)'라는 먼 우주에서 온 환상의 포케몬의 이야기.
1930년대 뉴욕 상류 사회에서 유부남을 상대로 접대하는 얼린 부인(핼렌 헌트)은 섹시하며 대담하기로 널리 알려진 여성. 그러나 가진 재산이 떨어지고 주변 사람들의 험담에 시달리자 얼린은 부와 패션의 고장 이탈리아 리비에라로 향한다. 그녀가 노리는 것은 젊은 윈드미어 부부를 상대로 무언가 계획을 꾸미는 것.
  얼린 부인의 등장으로 이곳 귀족 사회에서는 적잖은 동요에 휩싸이고 그녀의 행동은 말 많은 사회에서 눈살을 찌푸리게 한다. 그러던 어느 날 아내 (스칼렛 요한슨)의 생일 선물을 고르던 로버트 윈드미어(마크 엄버스)에게 접근한 얼린은 금으로 만든 부채를 사게 한다. 그녀의 묘한 매력에 유혹된 로버트는 그녀의 낭비스러운 생활을 유지케 하기위해 수표를 쓰게 되고 로버트의 친구이자 영국 귀족인 달링턴(스티븐 캠벨모어)은 로버트의 아내 메그에게 빠지게 된다.
  호시탐탐 기회를 노리던 달링턴은 로버트의 서재에서 로버트가 얼린 부인에게 수표를 끊어준 사실을 목격하고 엎친데 덮친격으로 로버트와 얼린 사이가 주변사람들에게 목격되어 루머를 일으킨다. 달링턴의 교묘한 술책에 메그 역시 이 사실을 알게 되고 큰 혼란에 휩싸인다. 그런 가운데 얼린 부인을 감싸며 그녀에게 프로포즈를 하는 터피(톰 윌킨슨)의 등장에 사건은 점입가경에 빠지고 급기야 메그의 21번째 생일 파티 날, 사건은 최고조에 달하는데...
27세의 아리스 칼리가는 중독치료소에서의 오랜 생활을 마치고, 한동안 떠나있던 퇴폐적이고 위선적인 아테네 사교사회로 복귀한 참이다. 그 사회의 주요인사인 그의 어머니는 고급 빌라에서 헌신적인 정원사 크리스토스와 함께 삶을 영위하고 있다. 아리스는 자기파괴적인 충동을 컨트롤하기 위해 노력하지만, 그의 마약딜러였고 그를 사모하고 있는 청년 니코스, 그리고 역시 마약중독자인 아름다운 조이는 그에게 계속해서 과거를 일깨운다. 아리스는 그가 살아온 인생과 대조적인 순진무구한 디자이너 알렉산드라와 사랑에 빠지고 새로운 인생을 꿈꾸게 되지만 어머니는 아리스로 하여금 다시 조이를 만나도록 유도해, 그를 타락의 길로 인도한다. 그의 타락을 자신의 탓이라 믿고, 아리스의 어머니로부터 파리로 보내주겠다는 제안을 받아들인 알렉산드라는 아리스를 떠나버리고, 정원사 크리스토스의 자살로 상심한 칼리가 부인은 마침내 비밀스러운 가족사를 공개한다.
  우리의 존재는 가족과 삶이 만들어내는 것이다. 이것이 <리얼 라이프>의 주제이다. 어느 누구도 운명을 벗어날 수는 없다, 어떤 방법으로든지 과거는 언제나 도망치려는 자의 발목을 잡는다."는 감독의 말은 영화의 주제를 그대로 설명한다. 과장된, 극단적인 감정표현, 아이러니한 사건들, 운명의 장난 같은 해프닝 끝에 예기치 못한 반전을 선사하는 영화. 드라마틱한 조명, 감정을 따라 연결되는 음악 등 전형적인 멜로드라마의 공식을 사용하는 <리얼 라이프>는 동시에 현대적 시각을 가미함으로써 관객들에게 그들이 살고 있는 현실의 새로운 면모를 보여주며 진짜 인생은 과연 무엇인가, 영화와 실제 인생의 차이는 어떤 것인가 라는 질문을 던진다. B급영화의 감수성을 담은 신선한 스토리와 수려한 용모의 그리스 배우들의 연기가 매력적인 작품.
변심한 애인에게 버림받은 이등병과 우울한 눈빛의 여자가 한강 다리 위에서 마주친다. 자살을 꿈꾸던 두 사람은 서로를 위로하고 다시 살기로 마음먹는다. 여자의 아파트에서 함께 밤을 보내고, 새로운 희망이 샘솟는 것 같아 보이던 다음날 아침. 이등병은 잠시 라면을 사러 나갔다가 여자의 집 위치를 잊어버리고 만다. 그 작은 실수가 모든 것을 바꿔놓는다.
나란히 옆으로 앉아 텔레비전을 보고 있는 아버지와 아들. 왠지 모를 긴장감이 흐른다. 아들을 아버지를 죽이려 들고 아버지는 매일 밤 비밀상자를 열어 마녀의 독약처럼 무언가를 만든다. 가족관계중에 부자관계처럼 어려운 것이 있을까. 흑백에 미스터리 구조를 이용한 이 영화는 귀여운 해법을 내놓는다.
TV 인기 방송의 세계 가야는 인간과 가장 유사한 인종으로 알려진 스너크족이 사는 곳이다. 절친한 가야 최고의 레이서 지노는 천재 친구인 부의 도움을 받아 레이싱 대회에서 1등을 차지해 공주인 애틀랜타의 사랑을 얻고 싶어한다. 애틀랜타는 따분한 공주로서의 삶보다는 언제나 동경해 온 레이서로서 모험을 꿈꾸는 당찬 아가씨. 어느 날 가야의 상징인 댈러마이트가 열리고 눈 깜짝할 사이 지노와 부, 그리고 애틀랜타와 말썽쟁이 레이서 3총사는 TV 전파를 타고 현실 세계로 나오게 된다. 자신들이 TV 인기방송의 캐릭터라는 사실을 알지 못하는 이들은 현실 세계를 거인국으로 인식하고 가야로 돌아가기 위해 대 모험을 펼치게 된다. 자신들의 캐릭터를 창조한 작가를 만나게 되는 것도 잠시 댈러마이트를 이용해 세상에 혼란을 주려는 악당을 만나 위험천만하고 스펙타클한 모험을 펼치게 되는데…
스페인의 카스틸라 지역에 위치한 소르라 고지대의 마을인 알릴시뇨르에는 현재 14명의 주민이 남아 있다. 그들에겐 1,000년의 긴 역사만이 남아 있을 뿐, 더 이상 화려한 과거의 모습은 찾아볼 길이 없다. 감독은 기억 속에 남아 있는 화려한 어린 시절의 고향을 영원히 기억하기 위해 어린 시절로 되돌아간다. <고향의 하늘>은 시간의 흐름에 따라 변할 수밖에 없는 것에 대해 이야기한다.
아프리카 세네갈의 삼바와 독일 청년 폴이 농구를 하면서 나누는 꿈과 가보고 싶은 곳에 대한 이야기를 주고 받는 이야기 형식의 로드무비.
어릴 적 집에서 가출해 고생끝에 당당하고 훌륭하게 성장한 재성은 뒤늦게 아버지의 집으로 돌아가지만, 거기에는 아버지의 낡은 일기장만이 재성을 반기고 있다. 그 일기장엔 자신이 철없던 시절 어렵고 두려우기만 했던 아버지가 아닌 자신을 세상에서 가장 사랑하는 아버지의 모습이 있었고 그걸 본 재성은 너무도 뜨거운 후회의 눈물을 흘린다.
‘구원의 순간들’에서 로디는 다른 문화 및 이데올로기들로부터 희망과 상위 권력들에 관한 다양한 노래들 속에서, 우선 미세한 삐~소리로 해체한 다음 그 파편들을 재배치하고, 새로운 이질적인 전체로 혼합하여, 마침내 합성물과 자연산을 재배열함으로써 음악적 구속에 내재하는 본질을 발견한다. 비디오 “구원의 순간들”은 2004년 12월 9일 “하늘과 땅사이”라 불리우는 한 이벤트 중, 샌프란시스코의 연구실에서 있었던 로디의 퍼포먼스를 위해 제작되었다. 레미는 그것을 부분적으로 시각적 실험으로 설계했다: 각각 똑같은 비디오를 동시에 보여주는 하나의 거대한 스크린과 여러 개의 작은 스크린들. ‘구원’이란 단어를 더 깊이 질문하기 위해, 영사된 화면은 ‘실제’ 크기에 따라 다른 의미를 취한다. 관객은 이리하여 그가 보는 시점을 선택하게 되고, 그가 질리게 될 이미지들로부터 그만의 적당한 거리를 수정하게 된다.
교통사고를 당한 동생이 입원한 동네로 같이 온 잭. 강 하구의 굴 양식장에 일자리를 구해 일을 시작하고 그 동네 아가씨 펄을 만나 사랑의 감정을 느끼게되고 돈이 필요한 잭은 수산시장 경매 대금을 훔치는데... (okggabang@naver.com)
실화를 바탕으로 하고 있는 On The Outs은 저지 도시에 살고 있는 3명의 방황하는 십대 소녀의 이야기. 세 명의 주인공 수제트, 마리솔, 오즈가 겪는 질풍노도와 같은 청소년기를 카메라에 담았다. 소외 받은 계층에서 성장한 세 주인공의 공통점은 이런저런 면에서 마약과 연관이 깊다. 미국의 커다란 사회 문제인 마약으로 인해 세 주인공의 삶은 서서히 몰락해 간다. 정신적 육체적으로 나약한 청소년 시기에 마약의 힘에 의지해 어려움을 극복하려는 것이 얼마나 어리석은 자멸의 길인지를 전해주는 메시지가 강한 영화. 2004 뉴욕 고담 영화제 새로운 감독 부문 후보.
이 작품은 안무, 카메라, 편집과 음악이라는 악기로 구성된 4중주와 같다. 이 작품은 대위법의 음악적 원리를 따르며 여러 번 보여진다. 사운드와 이미지의 동기화는 관객의 시각에 달려있고, 이것이 바로 창조적인 행위의 일부가 된다.
 이 영화를 구성하고 있는 시간적 구조는 음악적 구조와 매우 유사하다. 일관된 행동의 순간을 반복적으로 묘사하는 몽타주의 작은 단위들은 반복적인 장치, 전개, 그리고 변주를 통해서 미니멀리즘적 음악 구조로 전이된다. 영화는 대위법의 음악 원리 안에서 비주얼적인 단위로서 행동한다. (전성권)
미로와 같은 호텔의 복도, 홀, 통풍구 그리고 방들이 비디오 게임과 같은 세상을 반추하게한다...
 데이비드 린치나 로만 폴란스키의 초기작품을 연상시키는 을씨년스러운 호텔과 미로와도 같은 방. 그러나 그곳에서는 아무 것도 일어나지 않은 채 단지 에너지 막대만이 상태의 변화를 알린다. 무표정한 주인공의 탐색과 희박해져가는 대기가 뚜렷이 잡힌다. 액션과 극적 사건이 증발된 롤플레잉 게임의 공간은 분위기의 미동(微動)들이 농축된 또 다른 의미의 ‘사건들’을 반복한다. (김지훈)
2004 서울뉴미디어아트페스티벌(NEMAF) 상영작.
 이것은 2001년에 시작해 2004년에 끝난 나의 여행에 관한 비디오다. 프랑스, 대만, 북경, 홍콩에서의 짧은 여정들이 담겨있다. 여행 중에 나는 소녀의 이야기를 썼다. 그녀의 이름은 샤오한. 그녀는 나와 동행하면서 나보다도 더 여행을 즐겼다. 그러나 곧 그녀는 새로운 연인과 함께 도망가 버린다. 내가 집에 돌아왔을 때, 나는 그녀를 완전히 잃었다는 것을 알았고, 내 머리도 함께 잃었다는 걸 알았다. 이것은 마치 앨리스처럼 내가 만들어낸 가상의 캐릭터, 샤오한과 하고 있는 게임이다. 사실, 나는 한 번도 여행을 한 적이 없다. 나는 내 집안에서 그녀를 잃어버린 것이다. 내 정체성을, 내 기억을 잃어버린 것이다. 나는 이것을 2004년에야 끝냈고, 다시 새로운 캐릭터를 창조해내기 시작했다. 그녀는 빨간 여왕 양메이.
 감독과 그 자신이 창조한 가상적 캐릭터의 긴밀함에 대한 몽환적이며 서정적인 에세이 비디오. 상형문자를 연상시키는 텍스트 자막과 불투명한 이미지가 어우러져 감독 자신의 허구적 여행에 사실적 감촉을 불어넣는다. 창조 과정에서 출몰하는 분신과 기억의 테마가 유연하고도 눅눅하게 화면을 장식한다. (김지훈)
19세기, 외계인 전문가로 이름이 난 길레모 리바스가 원인을 알 수 없는 질병의 케이스를 보게 된다. 젊은 귀족이 3일 동안 이유 없이 계속 잠만 자는데, 그의 주위 사람에 의하면 오래 잠을 자면 잘수록 그의 정신적인 면에 치명적인 문제를 일으키는 것 같다며 불안해한다. 차분한 내레이션과 클래식한 음악, 중세 건물의 조화가 독특하고 환상적인 영상미를 보여준다. 마지막 장면! 리얼 중세 판타지를 기대하자!(부천판타스틱영화제 - 이유진)
후드티의 여자아이는 길을 가다 시체를 발견하고 흠칫 놀란다. 놀라움도 잠시 죽은 여자의 손에 들려있던 극장표는 후드티의 여자아이를 홀려 극장 안으로 인도한다. 왠지 섬뜩한 극장, 관객은 자신과 청소부 밖에 없다.
소비과잉에 관하여. 인형으로 장난치는 딸에 관하여. 글 쓰는 게 아직도 더딘 아들에 관하여. 신문만 보는 아버지에 관하여. 식사를 준비하는 어머니에 관하여. 하지만 설거지는 누가 하지? 2005 끌레르몽페랑 단편영화제 및 탐페레 국제 영화제 상영작.
 현대 사회의 과잉소비를 상징이라도 하듯 어느 가정의 부엌은 거대한 하얀색의 진열장으로 배치되어 있다. 식탁에서 음식을 기다리는 식구들은 냉소적으로 자신만의 게임에 빠져 있다. 마침내 어머니가 식탁에 앉자 모두가 일제히 음식을 토해 낸다. 현대인의 냉소적이고 비밀스러운 욕망이 분출하는 듯한 짧고 코믹한 작품이다. (전성권)
인도의 카슈미르 지역에서 한 고고학자는 고분을 발견한다. 고분에서 가루다를 발견하지만, 폭격으로 인해 무너지고... 남은 것은 발톱 하나뿐. 시간은 흘러 태국의 방콕. 지하철 공사를 위해 사용하는 GPS 에 방콕지하에 있는 동굴이 찍힌다. 그와 동시에 태국에서 발굴을 원하는 고고학자인 혼혈인 니나와 외국인 팀. 니나는 자신의 아버지가 발견한 가루다의 발톱을 토대로 시조새와 공룡 사이의 날개와 네발이 달린 공룡이 있다고 주장한다. 하지만, 태국정부는 니나와 팀의 발굴을 거부하고 방콕의 한 곳으로 향하는데.. 거기서 토스챠이 소령이 이끄는 한무리의 특수부대를 만난 니나와 팀.
이 영화는 감독이 직접 4년간에 걸쳐, 찍은 것이다. <고독한 전쟁>은 황폐화 된 미국 농장에서, 세 개의 고립된 인물들의 내적인 갈등을 드러낸다. 관습적인 플롯은 아니나 시적인 말들이 버려진 곳에 살고 있는 농부, 소년, 그리고 전도사의 마음에 담겨 있던 꿈들을 일깨운다. 제이크 마하피의 첫 데뷔작인 이 영화는 고립된 세 명의 인물들이 죽어가는 사회에서 생존하기 위해 애쓰는 모습을 그리고 있다. 이 영화는 단 한명의 스텝도 없이 감독 혼자 진행한 영화로 등장하는 배우들도 영화 촬영지의 주민들이다.
<검은 금요일>은 ‘인도의 9/11 테러’ 사건으로 불리는 1993년의 봄베이 테러 사건을 영화로 옮긴 것이다. 무슬림과 힌두교 사이에 벌어진 종교 갈등이 도시 테러로 번진 이 비극적인 사건으로 300 여명이 죽고 800 여명이 다쳤다. 아누락 카르히압 감독은 이 불행한 폭력의 뿌리를 파헤치며 도대체 왜 이런 사건이 벌어진 것인가를 매우 사실적이고 종합적인 관점에서 재구성하고 있다. 와 같은 정치 스릴러 영화를 떠올릴 수 있겠지만 <검은 금요일>은 인도 사회에 잠복해 있는 종교 갈등의 뿌리에서 파생한 음모와 그 음모가 실행으로 옮겨질 수 있는 상황에 관한 영화적인 지도를 만들려 한다. 테러 사건이 일어나기 직전에 벌어진 일련의 소요 사태로 봄베이 도시에 형성된 전쟁터 같은 긴장과 그런 분위기 속에서 계획된 도시 테러 음모가 동시다발적으로 터지는 이 사건은 우리에게 잘 알려지지 않은 인도 사회 내부의 어두운 얼굴을 직접적으로 드러낸다. 종교 갈등으로 인한 무슬림과 힌두교도들의 분노는 대물림되고 그 분노는 더 큰 폭력으로 분출된다. <검은 금요일>은 이 악순환을 세세하게 재현하면서 사건의 뿌리와 가지를 동시에 더듬는다.
한 남자가 자신의 그림자를 엄청난 돈에 팔아 넘기지만 그는 곧 생각치 못한 결과에 낙담하고 만다. 그는 어쩔 수 없이 한 걸음에 7마일을 가는 요술장화와 함께 자신이 갈 길을 스스로 찾아야한다.
 [제13회 인디애니페스트]
‘가위남’이라 명명된 사이코 킬러의 연쇄살인을 다룬 사이코 스릴러물.
뇌성마비 장애여성 사사코 치즈코는 스무 살 때 난소에 방사선을 투여해서 불임이 되었다. 장애여성 동생이 있다는 사실 때문에 친언니의 혼담이 깨지고 나서 치즈코가 집을 나가 시설기관에 입소하기로 결심했는데, 월경 처리를 스스로 못하는 사람은 입소할 수 없다기에 수술을 받게 된 것이다. 일본에는 96년까지 우생보호법이 있었다고 하는데… (김혜승)
지적이며 독립적인 젊은 여성이 가장 논쟁적인 관습을 여전히 따르고 있는 인도의 한 가정에서 살게 된다면 어떤 일이 벌어질까? 구디 차우한은 인도 중부의 바차라라는 지역에서 태어났다. 이 지역은 고대 인도의 궁정 성매매 여성에서 시작된 전통을 아직도 지키고 있는 곳으로 이 지역 모든 집안의 장녀들은 성매매를 해야 하며 이들의 수입이 이 지역의 주 소득원이다. 현재 17살인 구디도 집안의 장녀로 2년 전부터 성매매를 하고 있다. 구디는 밝은 색깔의 사리를 입은 다른 소녀들과 함께 길가에 앉아서 지나가는 트럭 운전수들이 성매매를 위해 차를 멈추길 기다리고 있다. 성매매는 이 지역에서 수 세기 동안 이어져 온 관습으로 사람들은 이를 생활의 일부로 당연히 받아들이고 있다. 그러나 구디는 그녀와 그녀 가족의 삶을 뒤바꿔 놓을 변화를 이제 막 경험하려 한다. 스물 한 살이 된 구디가 거리의 일을 그만두기로 하자 그녀의 아버지와 남자 형제들은 노발대발한다. 몇 년간이나 집안의 남자들과 소원하게 지낸 구디는 자신의 고집을 꺾지 않고 남자 친구도 사귀고 지역 단체인 ‘액션에이드’의 도움도 받는다. 구디는 액션에이드의 도움으로 교육의 기회를 가질 수 없었던 바차라 지역 아이들을 위한 학교를 운영하기 시작한다.
“짐은 전부 여자들이 짊어지지. 그래서 난 여기가 싫어” 영화 속에서 홍안의 여인은 이렇게 노래한다. <고원의 여인들>은 늘 푸르고 늘 안개가 드리운 마을의 정적 속에서 살아가는 여성들의 이야기이다. 마치 버려진 듯 보이는 마을에서 이 여인들은 낮에는 생계를 꾸려가고 밤에는 등잔과 화로에 앉아 바깥세상의 바람에 귀를 기울인다. 그들은 먼 곳에 대해 생각하고, 그들이 부르는 옛 노래에는 고향에 대한 진한 그리움이 실린다. 감독은 들판에서 물건을 실어가는 여성들을 따라간다. 그들은 비 속에 조악한 다리를 건너고 진흙 투성이 길을 걸어 남편과 아이들에게로 돌아간다. 그들이 짊어진 것은 식탁 위의 음식일 수도, 벽난로를 지필 땔감일 수도, 그들이 꾸려가는 집 자체일 수도 있다. 항상 요통에 시달리는 이 여성들의 힘이 다 하면 누가 그 일을 할까. 그들의 일을 이어받는 것은 사람이 아니라 말이다. 관객은 이 홍안의 여인들의 눈에 드리운 짙은 어둠을 볼 수 있다. 구름의 흰빛도 들판의 푸른빛도 이 어둠을 걷어줄 수가 없다. 한 여인이 카메라를 향해 웃음지을 때, 우리들 모두는 ‘되돌리기’에는 너무 늦었다는 사실을 알게 된다. 그녀는 창문 밖으로, 들판에서 일하기 싫어 도망치는 어린 소녀들을 보고, 학교에 갈 수 있는 어린 소녀들을 보면서, 이 아이들은 절대 결혼하지 말 것을, 자기처럼은 살지 말 것을 바란다. 영화의 끝에 감독은 이 여성들의 침묵을 대변하는 듯, 마치 운명과도 같이 ‘익숙한’ 그네들의 삶을 노래한다. “짐은 모두 여자들이 짊어지지. 그래서 난 여기가 싫어.”
두 소녀는 벤치에 앉아 담배를 피우고 있다. 머리 속으로는 누가 누구를 놀리는지 곰곰이 생각한다. 그리고는 집으로 간다.
세라 허틴저는 약혼자인 제프와 함께 고향인 캘리포니아의 파사디나를 방문한다. 하나밖에 없는 여동생, 애니의 결혼식이 있기 때문이다. 둘이 약혼한 사실을 가족들은 모르는 상태에서, 세라는 아직 그 사실을 발표하지 말자고 한다. 그 주말의 주인공은 애니이니, 자신들이 관심을 빼앗아서는 안 된다는 것이다.세라는 집에 도착하기 전에 무척 긴장하고 초조해한다. 그녀는 제프에게 자신은 가족들과 잘 어울리지 않는다고 말하며, 아빠가 제프를 좋아할 수 있도록 여러 가지 조언을 해 준다. 세라를 본 애니는 무척 기뻐하며, 결혼하게 돼 무척 흥분되고 신난다고 들떠한다. 세라는 외할머니, 캐서린에게 약혼은 했지만 제프와 결혼해야 할지 확신이 안선다는 마음을 털어놓는다. 조심성이 없는 캐서린은 술에 취해 걱정말라고 위로하며, 세라의 엄마도 그녀와 같았다고 말한다. 그리고 결혼식 일주일 전에 멕시코의 카보로 갑자기 떠난 적도 있었다고 말해 준다.세라는 엄마에게 다른 남자가 있었는지 의심하게 되고, 엄마의 절친한 친구를 찾아가, 엄마의 남자관계를 물어본다. 결국 세라는 영화 ‘졸업’이 자신의 집안 이야기이며, 로빈슨 부인은 캐서린 할머니이고 보 버로우즈라는 남자가 엄마와 카보에서 같이 잤다는 사실을 알게 된다.세라는 보 버로우즈를 찾기로 결심하고, 수소문 끝에 샌프란시스코로 그를 찾아 떠난다. 자신의 생부가 버로우즈일지도 모른다는 확신 때문이었다. 하지만 버로우즈는 자신이 불임이니 그럴 수 없다고 말하고, 힘들어하는 세라를 위로하다가 둘이 잠자리를 같이 하게 된다.
이 단편영화는 전통적인 자장가를 모티브로, 좋았든 나빴든간에 어린 시절의 생각과 느낌을 표현한다. 영화에서 어린 시절의 꿈은 실현되지 않고 한번 가버린 어린 시절은 다시 돌아오지 않는다. 패리쉬치 근처의 마을에서 자란 이고르 스트렘비스키는 겨우 삼천 달러의 예산을 가지고 삼년 간 작업한 끝에 자신의 첫 영화를 만들었다. 2005 칸영화제 황금종려상.
공허한 공간에 나무 한 그루 그 공간만큼이나 소년은 외롭다. 어느 날 소년에게 한 마리의 소가 다가오고 둘은 친구가 된다. 그렇게 시간은 흘러가는데... (In a vacant space, there is a boy who lives by the tree. The boy felt so lonely that he wanted to make a friend. One day, a cow comes to him and they become friends.)
 연출의도. 인간만이 가진 이기심을 한 소년을 통해 표현 (A boy's behaviors show selfishness only human being has.)
 제21회 이란국제아동청소년영화제 특별파노라마부문 (2006, 이란), 제25회 밴쿠버국제영화제 용호상부문 (2006, 캐나다), 제3회 서울환경영화제 초청상영, 제25회 애니마-브뤼셀국제애니메이션영화제 학생경쟁부문 (2006, 벨기에), 광주국제영화제 초청상영 (2005)
이 영화는 어린 고아 소녀인 하이디의 모험에 바탕을 두고 있다. 그녀가 산을 떠나 도시에서 새로운 삶을 시작하였을때 그녀에게 행복의 선물이 주어진다.
어린 나이에 미국으로 입양된 후 무작정 엄마를 찾기 위해 한국에 온 '윤', 생활비를 벌기 위해 그가 할 수 있는 일은, 몸으로 하는 격투기 선수이다. 그러나 가진 경력이 없는 그는 '맞아주기 전문 선수'로 매일 때리는 대로 맞고, 져주어야만 돈을 벌 수 있는 처지다. 어렵게 '윤'이 얻은 방에 어느 날 예전 집주인이 나타난다. 출장 가기 전까지 그곳에서 남자친구와 함께 살았던 은영이다. 그녀는 자신이 출장간 사이에 남자친구가 보증금을 빼서 도망가버린 상황에서도 그를 기다리겠다며 그곳에 살아야한다고 주장한다. 결국 이 방이 아니고는 달리 갈 곳이 없는 처지의 두사람은 쇼파를 경계 삼아 동거를 시작한다. 자신을 버리고 가버린 남자를 잊지 못하는 은영에게 이 집의 전화는 그와의 유일한 연결고리이다. 언제 그로부터 전화가 걸려올지 모른다는 생각에 그녀는 하루종일 전화기만 지킨다. 그러나 기다리고 있는 그녀를 깨우는 것은 옛남자의 전화가 아니라, 만신창이가 된 몸으로 집에 돌아오는 '윤'뿐이다. 아무리 맞아도, 구박해도 '오케이~'만 연발하며 헤헤거리는 이 남자의 존재가 그녀에게도 점점 익숙해지기 시작한다. '윤' 역시 자신을 구박하면서도 상처에 밴드를 붙여주는 그녀가 사랑스럽다. 밤에 돌아오는 '윤'의 상처가 점점 심각해져가고, 그런 그를 기다리는 은영의 마음은 그를 걱정하고 있다. 자신의 감정을 표현하는 것이 서투른 은영은 밤새 걱정시키고 결국 피투성이가 되어 돌아온 '윤'에게 오히려 나가라며 소리만 지른다. 그런 그녀의 입술을 덮치는 '윤'. 그러나 그들의 마음은 그리 쉽게 연결되지 못한다. 이제 은영은 옛남자친구가 아닌 '윤'을 기다리는데... 일방적으로 맞기만 하는 격투를 계속해야 하는 '윤'... 그는 오늘밤 돌아올 수 있을까?
고객이 원하는 기억의 일부를 보관했다가 훗날 찾을 수 있는 '기억 은행'을 소재로 한 영화로 손태영은 1년 6개월 전 남자친구가 맡겨놓은 기억을 대출하면서 예전 기억을 떠올리는 여주인공 역을 맡았으며 이천희는 기억을 맡겨놓은 손태영의 옛 남자친구로 출연한다.
이혼 직전에 있는 커플 마리와 니콜라는 한때 모든 커플의 이상이었다. 완벽한 커플이었던 그들의 관계는 침대를 따로 쓸만큼 멀어졌다. 친구의 결혼식에 참석하기 위해 파리로 온 마리와 니콜라, 과연 완벽한 커플의 엔딩은?
  영화제 소개글. 스와 노부히로 영화의 집대성 같은 작품. 스스로 ‘카뮈적 시점’이라 명명했던 불친절한 방법들은 이 영화에서 빛을 발한다. 빈번한 외화면 사용, 뚝뚝 끊기는 컷 사이로 갑작스럽게 끼어드는 빨간 화면, 불안하게 흔들리는 클로즈 업 등은 관객에게 불편함을 주지만, 인물의 감정을 따라가는 스토리의 흐름과 분위기를 절묘하게 반영한다. 이 영화를 촬영한 여성 촬영 감독 카롤린 샹페티에는 노부히로의 또 다른 영화 <H 스토리>를 비롯해 쟝 으스타슈, 아르노 데스플레셍, 쟈끄 리베트, 샹탈 에커만 등 수많은 거장 감독과 작업한 베테랑이다. 2005 로카르노 영화제 심사위원 특별상 수상.
  영화제 소개글 2. 친구의 결혼식에 참석하기 위해 파리로 온 마리와 니콜라. 그들은 한 때 주위 사람들로부터 완벽한 커플로 불렸으나, 지금은 침대를 따로 쓸 만큼 애정도 식었고, 이혼을 목전에 두고 있다. 영화는 이런 위기에 놓여있는 부부의 심리와 감정을 독특한 방식으로 그려내고 있다. 붉은 색 화면의 잦은 이용이나 집요한 롱테이크는 긴장 속에 놓여있는 그들의 감정을 을 잘 표현해 주고 있다. 감독은 이런 롱테이크의 사용에 대하여 카메라가 움직일 경우 배우들의 움직임에 제한을 주게 되므로 가능하면 배우들에게 최대의 자유를 주고 싶었다고 이야기 한다. [듀오] [M/other]에 이어 이 영화에서도 감독은 타자와의 소통에 관해 그리고 있다. [H 스토리]에 이어 카롤린 샹페티에가 촬영을 맡았는데, 그녀는 쟝 으스타슈, 아르노 데스플레셍, 쟈끄 리베트, 샹탈 에커만 등 많은 거장들과도 작업을 했다. (윤용순)
7년 사귄 남자에게 7초 만에 차였다! “그래 오늘은 그만 만나고, 내일 다시 만나자!” 사랑 앞에 솔직하고 적극적인 현정. 그녀에게는 7년을 만나도 매일이 설레는 남자친구 민석이 있다. 가족들도 친구들도 당연히 결혼할 사이라 여겼던 두 사람. 하지만 수없이 사랑한다 말했던 7년 간의 긴 연애는 “내가 점점 없어지는 것 같아”라는 민석의 한 마디로 너무나 쉽게 끝나버렸다.
  다른 남자와의 결혼! “난 결혼하고 나서 자기를 더 사랑하게 되는 것 같아!”그 무렵 현정의 주위를 맴돌며 수줍게 고백하는 남자 상훈이 다가온다. 재미는 없지만 순수함에 끌리는 이 남자. 변치 않을 것 같은 상훈의 사랑에 마음을 연 현정은 결혼을 결심하고, 결혼 후 그에 대한 사랑은 커져만 간다.
  다시 돌아온 첫사랑! “우리 이러는 게 말이 되니?”항상 사랑을 확인하고 싶은 현정. 하지만 좀처럼 속내를 드러내지 않는 상훈의 답답한 말과 행동에 둘의 오해와 갈등은 깊어지고, 그런 현정 앞에 한 번도 잊은 적이 없었다며 첫사랑 민석이 불쑥 나타나는데…
  2008년, 연애와 결혼에 대한 가장 솔직한 리얼 토크 생활스캔들 <사과>
1/2부. 거대한 폭풍이 세계를 휩쓴다. 갑작스런 토네이도로 인해 파리의 에펠탑이 꺽어지고 미국의 러쉬모어 산의 거대한 석상이 무너지는가 하면 이집트 피라미드가 폐허로 변한다. 라스베이거스와 시카고 등이 폭풍으로 피해를 입은 상황에서 백악관은 국토안전부 장관인 짐 로버츠(존 케페로스)의 추천에 따라 주디스 카(지나 거손)를 재난 관리청 청장에 임명한다. 주디스 카 청장은 대학 시절, 자신의 연인이었고 악천후 기후를 연구하는 로즈 더피(카메론 다도) 박사의 보고서 원문을 입수, 로즈 더피 박사가 해당 보고서에서 폭풍 피해지역을 정확히 예측 했음에도 불구, 에너지업계와의 밀착으로 인한 정치권의 음모로 인해 해당 보고서의 일부가 수정되고 그의 능력까지 무시된 사실을 알게 된다. 주디스는 로즈 더피 박사를 설득, 그의 연구원이었던 페이스(캐넌 도허티), 토네이도 추적으로 유명한 토미(랜디 퀘이드)와 한 팀이 되어 거대한 폭풍의 유발 요인을 추적하기 시작한다. 자연 재해를 이용해 자신의 목적을 달성하려는 종교 극단주의자의 음모가 진행되는 가운데 인류가 한 번도 겪어보지 못한 초특급 폭풍이 뉴욕을 강타하고 드디어 미국의 수도 워싱턴을 위협하는 가운데...
  3/4부. 뉴욕을 휩쓴 폭풍과 남쪽에서 발달한 폭풍이 군집, 드디어 미국의 수도인 워싱턴 DC를 덮치기 직전, 미국 연방 재난 관리청의 주디스 카 청장과 기상전문가인 더피 박사 일행은 거대한 폭풍의 유발요인을 찾아낸다. 그 유발 요인을 막기 위한 이들의 설득과 노력에도 불구, 백악관 측은 자신의 정치적 위치에 타격을 입을까 두려워 결정을 내리지 못한다. 폭풍의 피해를 최소화하기 위해 폭풍의 유발 원인을 제거하고 아이들을 납치해간 세력과 맞서 싸워야 하는 이들의 운명. 지구 최후의 날이 될지도 모르는 순간, 핵폭탄과 같은 위력을 지닌 거대한 폭풍이 시시각각 워싱턴 상공으로 몰려오는 가운데, 과연 이들은 워싱턴과 전 세계를 구할 수 있을까.
  KBS 소개글. 카테고리 7은 7등급으로 토네이도나 허리케인의 등급을 뜻한다. 2005년 8월, 시속 216㎞의 강풍과 폭우를 동반, 미국 남동부를 강타했던 초특급 허리케인 ‘카트리나’가 새피어-심슨(Saffir-Simpson) 스케일에 의해 5등급으로 분류되었다. 5등급이면 건물이나 주택의 지붕이 대부분 날아간다. 실제로 7등급은 존재하지 않는다. 최근 몇 년 동안 과학자들은 거대한 폭풍 같은, 지구 온난화로 인해 이상 기후가 발생, 전 인류가 피해를 입을 수 있다고 경고해 왔다. 놀라운 시각 효과와 에이미상 후보에 오른 특수음향으로 인류의 재난을 경고하고 있는 영화. 재난 영화의 고전이라 할 수 있는 ‘타워링’등에 출연했던 명배우 로버트 와그너를 비롯, 탄탄한 연기와 매력을 지닌 스타들이 팀웍을 이루고 있다. 과연 인류는 스스로 자초한 온난화 현상으로 인해 최후의 날을 맞게 될 것인가.
하얀 남극 벌판에 포이와 포핀, 두 거지 펭귄이 즐겁게 걷고 있다. 배가 고픈 포핀은 두리번거리다가 버려진 생선을 발견한다. 포핀이 생선을 주우러 사이에, 포이는 몰래 놀러 나간다. 혼자 놀러 나온 포이는 즐거워하며 폴짝폴짝 뛰어가다가 난파선 근처에 놓인 빨간 세탁기 하나를 발견하게 된다. 포이는 들뜬 마음으로 세탁기를 살펴보지만, 작은 키 때문에 세탁기 위쪽은 볼 수 없다. 포이가 상심해 하고 있을 때 포핀이 나타난다. 포핀은 처음 보는 물건인 세탁기를 포이가 만지지 못하고 조심스럽게 세탁기를 살펴본다. 미동도 하지 않는 세탁기를 보고 안심한 포핀은 포이를 어께 위에 앉혀 세탁기 위를 보여준다. 이때, 갑자기 세탁기가 작동된다. 그 소리에 놀란 포핀이 고개를 들자 포이는 세탁기 속으로 빠지게 되는데….
 감독의 변 : 새로운 것에 대한 어른과 아이의 시각의 차이를 통해 새로운 것이 나쁜 것은 아니라는 것을 말하고 싶었다. 새로운 문명에 순수한 시각으로 접근하는 아이와 의심의 눈으로 다가서는 어른은 마찰한다.하지만 위기뒤에 새로운 문명을 이해하고 행복해진다는 것을 간접적으로 표현하였다.
미국 중부 오하이오 주 작은 마을 파커스버그의 인형공장. 마샤는 나이 든 아버지를 모시고 사는 평범한 중년의 여성이다. 그는 직장 동료이자 내성적인 청년 카일과 많은 나이차이에도 불구하고 친하게 지내는 사이다. 어머니와 함께 사는 카일은 좀처럼 다른 사람들에게 마음을 열지 못하는 내성적인 성격. 전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람이지만, 출퇴근 길에 카풀을 하고 점심을 함께 먹으며 우정을 쌓아간다.
  그런 그들 사이에 미모의 여성 로즈가 나타난다. 로즈는 인형공장에 새로 들어온 직원으로 어린딸을 혼자 키우고 있는 미혼모. 로즈와 카일은 비슷한 또래로 점점 친해지기 시작하는데 마사는 그런 로즈를 탐탁지 않게 여긴다. 그러던 어느날, 로즈가 그녀의 집에서 싸늘한 시신으로 발견되는데...
아내를 의심하기 시작한 영민은 급기야 감시카메라를 설치해 아내의 부정한 장면을 목격하게 된다. 그는 언젠가 자신에게 처용의 탈을 건네 준 스님을 만나기 위해 경주로 간다. 스님이 권한 차를 마시고 잠을 자고 난 영민은 아내가 부정을 저지르기 전으로 돌아간다. 용서의 미덕을 전하는 “처용가”를 모티브로 의심과 이해, 용서의 과정을 현대적으로 재해석하고 있다.
 연출의도. 의심으로 시작해 그 의심의 함정에 빠져 독살하게 된 주인공 영민을 통해 우리 인간의 본성에 접근해 보려고 한다. 이것을 표현하기 위한 가장 중요한 장치로 시간을 거슬러 올라가게 만들어 망각했던 추잡하고 비도덕적인 모습을 다시 체험하게 한다. 그리고 처용 탈을 써보는 행위와 다도(茶道)의 행위-사라진 이름-로 용서의 이미지들을 구축해 보려고 한다. 개미는 영민의 또 다른 자아로서 시간의 동시대성을 상징하는 화석 같은 존재로 등장시켜 다른 시공간을 하나로 엮어 보았다. 영상적 표현은 현실은 몽환적 분위기로 환타지인 과거는 리얼한 분위기로 해서 노출된 인간의 추잡함을 잡아보고자 한다.
아들은 당장 밥을 차려내라고 소리를 지르고 엄마는 발을 씻고 난 뒤 밥을 먹으라고 윽박지른다. 아들이 이번엔 차라리 만화책을 읽겠다며 침대맡의 불을 켜자, 엄마는 전기를 아껴야 한다며 당장 불을 끄라고 채근한다. 모자는 우여곡절 끝에 밥상머리에 마주앉지만 아들의 손버릇과 엄마의 반찬을 향한 이들의 시시콜콜한 다툼은 끝날 줄을 모른다. 일상의 어느 한 조각을 덥석 베어내어 스크린에 옮긴 듯한 난데없음은, 모자의 갈등을 바라보는 카메라의 예사롭지 않은 시선으로 더없이 기이하게 다가온다. 방과 부엌으로 이루어진 엄마와 아들의 생활공간은 도저히 파악할 수 없고, 밑도 끝도 없이 버럭버럭 화를 내거나 짜증을 일삼는 인물들의 심리는 너무나 엉뚱하여 심지어 극적이지도 않다. 갈등은 전혀 해결 기미를 보이지 않건만, 장성한 아들은 불을 끄고 잠자리에 든 엄마의 품으로, 모르는 척 파고든다. 그리고 묻는다. “엄마, 내가 발씻고 올까?” 아무것도 설득하려 들지 않지만, 모든 것이 설명되는 일련의 상황을 바라보던 카메라는 이제, 부엌에서 물이 끓고 있는 주전자를 비춘다. 미니멀리즘과 일상성의 깜찍한 결합을 보여주는 작품. 감독이 직접 아들로 출연하여 믿을 수 없는 연기를 선보였다. - 인디포럼 2005
초등학교 4학년 오타 아키라(스즈키 타츠야)는, 축일이면 신사에서 열리는 가설흥행장에 한껏 정신이 팔려 있다. 거기서 보여주는 프로그램 중의 하나인 [늑대소녀]가 보고 싶어 견딜 수 없다. 그런 아키라와 같은 반에 데즈카 루미코(오노 마오)가 전학해 온다. 의연하고 총명한 미소녀 루미코. 개구쟁이 꼬마들 일당에게 ‘늑대소녀’라고 놀림을 받던 가난한 같은 반 친구 고무로 히데코(마스다 레나)를 루미코와 아키라가 도와준 것을 계기로 셋은 절친한 사이가 되어간다. 친구를 따돌리는 짓에 분개한 루미코는 아키라를 데리고 뒷산에 땅을 파기 시작하는데…….
  영화제 소개글. 영화감독을 꿈꾸는 이들의 등용문, 피아 필름 페스티벌에서 2000년과 2001년에 연속 입선하며, 장래를 촉망받던 신예 후카가와 요시히로의 첫 장편영화. 2002년 하코다테항 일루미나시온 영화제 시나리오 대상을 수상한 오미 타모츠의 원안을 영화화. 이야기는 ‘쇼와’의 분위기가 짙게 감도는 가설흥행장을 축으로 전개되어, 의외성 넘치는 결말로 향해간다. 주연을 맡은 아역 3인은 800명 이상이 참가한 오디션에서 선발되어, ‘쇼와라고 불리던 시대’의 초등학생을 자유롭게 연기하고 있다. (메가박스일본영화제)
쿠르드 출신으로 군대에 징집된 아코가 죽은 병사의 시신을 그 가족들에게 넘겨주기 위해 쿠르디스탄을 가로질러 가는 초현실적인 여정에 관한 영화이다. 아코는 이 임무 수행이야말로 군대에서 벗어나 아내와 아들, 그리고 병약한 장인어른이 기다리고 있는 집으로 돌아갈 수 있는 유일한 방법이라고 생각한다. 영화에는 이라크에 의한 쿠르드인 학살이 계속 나오지만, 감독은 사건의 쇼킹한 면에 호소하려는 것이 아니라 집으로 돌아가려는 한 남자의 이야기를 보여주려고 한다.
2차 세계대전의 끝나갈 무렵, 독일의 서쪽 대부분은 러시아(구 소련)의 손에 넘어갔지만, 베를린만은 프랑스, 영국, 미국, 러시아에 의해 공동 관리되고 있었다. 루이즈는 군의관으로 징병되어 갔던 남편이 죽었다는 소식을 듣고 슬픔에 빠지지만 가장이 없는 집안은 점점 가난해져만 갔고 그녀는 어린 아들과 생계를 위해 미국의 공수부대에서 웨이터리스로 일하게 된다. 웨이트리스로 일하던 어느 날 카페를 찾아온 장군의 눈에 띈 그녀는 그의 비서로 일하게 되고, 점점 생활은 윤택해져 간다. 장군과의 사이가 점점 깊어가면서 행복한 나날을 보내고 있던 어느 날 일을 마치고 집에 돌아온 그녀를 반기는 것은 죽은 줄 알았던 남편 알렉스였다. 살아 돌아온 알렉스는 전에 일했던 직장에 다시 취직을 하였고, 바쁘게 일하던 중 빠르게 퍼지고 있는 결핵으로 인한 물품이 턱없이 부족하다는 것을 알게 된다. 장군의 비서로 일하는 아내 루이스를 통해 의약품과 물자를 받기를 원한다는 청원을 했지만 군에 얼마 남지 않은 공수 부대가 알렉스의 바램을 들어줄지는 미지수에 가까웠는데…
부패와 범죄로 가득 찬 죄악의 도시 '씬 시티'에는 자신만의 방식으로 정의를 지켜나가는 거침없는 아웃사이더들이 있다. 마지막 남은 양심적인 형사와 살인 누명을 쓴 거대한 스트리트 파이터, 고독한 사진작가와 주위를 맴도는 아름다운 여인들이 바로 그들. 그들의 거침없는 복수 그리고 매혹적인 사랑이 각각 색다르게 엇갈리며 도시를 휘감는다.
  형사 ‘하티건’은 천사와 같이 순수한 스트립 댄서 ‘낸시’를 보호하기 위해 자신의 모든 것을 버리고 총을 잡는다. 그러나 상원의원인 아버지의 권력을 이용하는 유괴범 ‘로크’는 ‘낸시’를 손에 넣기 위해 ’하티건’을 죽음으로 몰아간다. 거리의 스트리트 파이터인 ‘마브’는 하룻밤 풋사랑을 나눈 아름다운 금발 여인 ‘골디’가 다음날 아침 자신의 옆에 싸늘한 주검이 되어있는 것을 발견하게 된다. 그러나 ‘골디’의 살인범이라는 누명을 쓰고 쫓기게 된 ‘마브’는 아름다운 그녀를 위해 망설임 없는 복수를 시작하는데.
  한편, 창녀들이 장악한 구역 ‘올드 타운’에서 아름다운 창녀 ‘셜리’와 창녀들을 괴롭히던 부패한 형사반장이 살해당하는 사건에 휘말린 사진작가 ‘드와이트’. 그는 두려움에 떠는 창녀들을 지켜주기 위해 타운의 보스인 ‘게일’과 함께 경찰의 비호를 받는 갱들과 한바탕 전쟁을 준비한다. 유괴와 살인, 부패한 경찰의 배후에는 막강한 권력을 쥔 누군가가 숨어있고 이들은 이 모든 사건의 실마리를 찾을 수 있는 변두리의 바(Bar) ‘케이디스 클럽’으로 속속 모여 드는데…
남자들의 세계에 존재하는 한 여자에 대한 고전적인 갱스터 스토리인 비제의 <카르멘>의 배경을 세비야에서 현대 남아프리카의 어떤 마을로 옮겨 새롭게 각색했다. 관능적이고 독립적인 담배 공장 여직공 카르멘. 그녀는 마을에 새로 부임한 경찰 존지에게 반한다. 거기서부터 <카르멘>의 주제인 복수와 욕정, 권력과 사랑 그리고 욕망에 관한 이야기가 펼쳐진다. '딤포 디 코파네 컴퍼니' 배우들이 출연한 이 영화에는 '코사'라는 그 지방 토속 사투리가 사용된다.
어릴 때 어머니를 잃은 채 아버지와 단둘이 살고있는 주인공은 아직도 돌아가신 어머니에 대한 그리움을 간직하고 있다. 그림 그리는 일이 유일한 낙인 주인공과 그림 그리는 것을 반대하는 아버지. 아이는 그런 아버지에게 더욱 마음을 열지 않고, 아버지가 자신의 화구를 치워버리는 것을 보고 상처를 받아 집을 나가는데...한편 아이의 방을 정리하던 아버지는...
 연출의도. 사춘기에 접어든 남자아이를 주인공으로 설정하여 그 나이 부모와 흔히 겪을 수 있는 갈등을 소재로 하였다. 그 갈등의 해소과정을 통해 자족애와 '이해'를 표현하고자 했다. (그리고 다람쥐는 객체를 등장시켜, 무거워질 수 있는 분위기를 감안해 재미를 더 하였다.) 또 모든 배경을 직접 수작업으로 하여 내용상의 따뜻한 이미지가 느껴지도록 작업하였다. 또 컷아웃 기법 (중간 부분과 엔딩부분의 나비)을 사용하여 실험적인 요소도 넣었다.
전후 일본, 블랙옥스라 불리우는 거대로봇이 도쿄를 강타한다. 정체는 바이오 컴퓨터로 유토피아를 건설하고자 하는 열망에 사로잡힌 어느 비운의 과학자 타쿠미 레이지가 만든 로봇이다. 타쿠미는 자신의 로봇 블랙옥스로 일본을 지배하고, 나아가 세계를 정복할 계략을 갖고 있다.
 한편, 어릴 적 잃은 아버지에 대한 아픈 기억을 안고 있는 초등학생 쇼타로는 늘 꿈 속 특정한 장소에서 아버지를 만난다. 쇼타로는 늘 그 꿈에 대해 해석하고 싶어하지만 실마리를 찾지 못한다. 그러던 중 어느 날 홀연히 나타난 아마베 박사로부터 자신의 아버지인 카네다 쇼이치로 박사가 철인 28호라는 로봇을 자신에게 남겨두고 떠났음을 알게 된다.
 도쿄는 블랙옥스의 출현으로 공황상태에 빠지게 되고, 블랙옥스는 갈수록 포악해진다. 그리고 이런 블랙옥스를 대적할 유일무이한 것으로 ‘철인 28호’가 대두된다. 아마베 박사와 천재 소녀 공학박사 마미는 철인 28호를 조종할 수 있는 유일한 인물인 쇼타로를 찾게 되고, 그들의 도움으로 쇼타로가 조종하는 철인 28호는 블랙 옥스와의 대결에 나서게 된다.
 하지만 쉽지만은 않은 상대, 그리고 어린 쇼타로에게는 너무도 버거운 대결. 과연 겁 많은 쇼타로가 철인 28호와 하나가 되어 블랙옥스를 물리치고, 세계 평화를 지켜낼 수 있을지 기대된다.
여기는 이란의 작은 마을. 바로 제가 사는 곳이죠. 제 이름은 하야트. 초등학교 5학년, 나이는 12살입니다. 요새 저는 도시에 있는 중학교에 갈 꿈에 부풀어 있습니다. 그래서 입학시험 준비를 아주 열심히 하고 있었죠. 그런데 시험보기 바로 전날 밤, 아빠가 갑자기 쓰러지신 겁니다. 아빠를 돌보러 병원에 가시던 엄마! 갓난 동생을 저한테 덥석 맡겨버리시다니! 하필 내일이 시험인데... 1년 전부터 어떻게 준비한 시험인데... 동생을 데리고 시험을 볼 순 없는 노릇. 이를 어쩌면 좋을까요?
 이웃에 사는 친절한 아저씨, 아줌마들도 그리고 남동생한테도 맡겨 보지만 영 미덥지가 않습니다. 점점 다가오는 시험 시간... 과연, 동생도 돌보고 시험도 무사히 치를 수 있을까요?
에덴은 에릭과 연인 사이인데, 어느 날 대학 진학 문제로 인해 서로 거리감을 갖게 된다. 그리고 에릭은 마을에서 따돌림을 받는 레이를 만나게 되지만 그전에 주차해 놓은 에릭의 차로 인해 교통사고가 발생해서 그만 레이와 지나가던 할머니가 죽게 된다. 그러나 레이는 부두교인의 주술로 인해 '베놈'으로 소생해서 무차별 살육을 시작하게 된다.
잘 하는게 아무것도 없는 주인공. 사랑을 쟁취하기 위해 그녀가 원하는 싸움 잘하는 남자가 되는 주인공 신의 도움으로 당당히 그녀 앞에 선다. 그리고 그녀와의 사랑은 이루어진다.
가족의 죽음을 통해 한 소년이 사랑을 깨달아 가는 과정을 그린다.
일본 자위대의 비밀 실험 중, 대규모 폭발 사고가 발생하면서 ‘마토바’ 대령이 이끄는 실험 부대가 흔적도 없이 사라져 버린다. 사라진 자리에는 460년 전에서 전국시대에서 온 사무라이가 부상을 당해 쓰러져 있다. 즉 두 시공간이 바뀌어 버린 것이다. 이러한 사고가 발생한 뒤 얼마 지나지 않아 하늘에 거대한 구멍(홀)이 발생하면서 일본을 위협하기 시작한다. 실험을 이끌었던 '레이'는 과거로 간 '마토바' 일당이 역사를 바꿔놓으면서 현재에 영향을 미치고 있는 것이라 생각하고 세상이 멸망하기 전에 과거로 돌아가서 그들을 막아야 한다고 주장한다. 문제는 마토바에게는 공략이 불가능한 "D-3 시나리오"가 있기 때문에 과거로 간다 해도 이들을 막는다는 보장이 없다. 그래서 한때 마토바의 특수부대에 소속되어 있었던 ‘카지마 유스케’를 찾아가 도움을 요청한다. 유능한 군인이었으나 지금은 작은 식당을 운영하고 있는 카지마에게 레이의 방문이 귀찮기만 하다. 이런 세상 없어져버려도 그만이라고 생각하는 '카지마'는 '레이'의 간절한 애원을 단호히 거절한다. 하지만 460년 전 전국시대에서 온 사무라이 '시치베'의 설득이 그의 마음을 움직이고 두번째 시간여행을 감행한다.
  제한시간은 74시간 26분. 그 시간이 지나면 시공간의 진동이 원래대로 돌아와 두 번 다시 현대로 돌아올 수 없다. 주어진 시간 내에 마토바 일행을 다시 데려오는 것이 그들의 임무이다. 하지만 460년 전에서 ‘카지마’ 일행을 기다리고 있었던 것은 당시 전국시대를 제패하고 있었던 역사적 인물 ‘오다 노부나가’가 아니었다. 대신에 탱크와 헬기 등 강력한 무기를 바탕으로 전국시대를 장악한 ‘마토바’가 역사의 주인공이 되어가고 있었다. 마토바는 방어에만 치중하는 자위대의 소극적인 규정을 근본적으로 바꿔 버리기 위해서 과거를 변화시키야 한다고 믿고 더욱 강대한 일본 건설을 결심한 것이다.
  카지마 일행은 이미 마토바의 시대가 되어버린 곳에서 힘을 쓸 수가 없다. 많은 동료들이 죽어가고 제한시간은 가까워만 진다. 현세로 돌아가야 할 것인가 과거에 머물러 숨어 살아야 할 것인가를 두고 고민해야 하는 그들에게 때마침 구세주가 나타난다. 역사적으로 오다 노부나가를 넘어서 일본을 재패한 '도요토미 히데요시'가 그 주인공. 강력한 무기도 역사의 흐름은 거슬리지 못하는 것인가? 카지마 일행의 최후 결전과 도요토미 히데요시가 이끄는 강력한 사무라이 군대가 마토바의 반란을 잠재우고 역사를 바로 잡는다.
기니아 공화국의 수용소에 살고 있는 시에라 리온 출신의 6명의 뮤지션이 밴드를 만들기 위해 모인다. 시에라 리온에서 벌어진 12년 동안의 전쟁은 그들이 사랑하는 수많은 사람들의 삶을 앗아갔으며 그들에게 지울 수 없는 상처를 남겼지만, 음악에 대한 그들의 열정을 빼앗지는 못했다. 음악을 통해, <망명자 올스타 밴드>는 전쟁과 개발도상국의 갈등 상황에 대한 독특하고 친밀한 이야기를 들려준다.
 추천 코멘트. UN이 발표한 ‘세계에서 가장 살기 어려운 나라’ 시에라 리온의 망명자들로 구성된 밴드를 다룬 다큐멘터리로, 변변한 악기를 구하기도 어려운 망명객의 삶이지만 끝내 음악을 놓지 않는 모습에서, 그리고 영화 말미에 고국을 방문한 이들의 모습에서 잔잔한 감동을 느낄 수 있는 작품이다. (제천국제음악영화제)
경찰관 프랭크는 늙은 미치광이가 처참한 몰골의 젊은 여인을 죽이려는 것을 목격하고, 총으로 그를 쏴 죽인다. 살인마는 죽기 전에 "제니퍼"라는 한마디 말만을 남기는데, 프랭크는 사건 이후 상상할 수 없을 정도로 흉측한 얼굴을 한 제니퍼를 잊지 못한다. 결국 갈 곳 없는 그녀를 집으로 데려가지만 아내의 극심한 반대에 부딪히고, 급기야 자꾸만 그에게 매달리는 그녀에게 서서히 집착하기 시작하는데...
  브루스 존스의 단편소설 원작. 현존하는 최고의 호러 감독 다리오 아르젠토가 이번에도 살벌한 피의 세계를 그려낸다. 그의 상표로 된 원색의 화려한 색감은 예외 없이 초현실적 미의 세계로 승화된다. 제니퍼는 매우 특별한 한 여성의 이름이다. 남자들은 그녀와 인연을 맺는 순간부터 상상을 불허하는 끔찍한 경험 속으로 들어간다. 그리고 파멸의 길로 나아간다. 한없이 잔인한 장면들이 계속되면서, 영화는 80년대 초반 이탈리아의 호러영화를 생각나게 하는 끔찍하고 지독한 잔혹 상태로 나아가지만, 다리오 아르젠토의 대가적 솜씨는 변함없이 돋보인다. 과연 거장이다.
1958년, 젊은 청년 미겔은 시골에서의 요양을 마치고 현대화가인 아버지가 계신 마닐라를 방문한다. 마닐라에 머물기 위해 그는 집을 페인트칠하는 일자리를 얻는다. 어느 날 아버지의 누드모델이 집에 찾아오자, 그녀의 아름다움에 반한 미겔은 시치미를 떼고 아버지 행세를 한다. 이 거짓된 관계가 진행되면서 미겔은 아름다움, 욕망, 사랑, 그리고 스스로에게 진실해지는 법을 배우게 된다.
길거리 한 인형뽑기 기계 속, 오랫동안 뽑히지 못하고 남겨진 못생긴 주인공 인형. 이젠 답답한 기 계 속을 떠나 사람의 사랑을 받고 싶은데….친구 인형들은 놀리기만 한다. 이젠 포기상태로 있던 중 기계구석 먼지만 쌓여있던 한 여자인형을 발견하게 되는데.. 자신과 처지가 비슷한 이 인형에 연민을 느끼고 함께 나가기 위해 탈출을 결심한다.
나쁜 사과는 아침식사 그릇속에서 시나몬과 대적할 수 없다는 스토리.
세상과의 소통을 간절히 희망하는 소외된 세 여자. 불안정해 보이는 그들의 관계는 친밀함으로 연결되어 있다. 잃어버린 딸을 찾아 베를린을 정기적으로 방문하는 프랑수아즈. 갈 곳이 없어 청소년 보호소에 몸을 의탁하게 된 니나. 그리고 보호소에서 만나게 된 다소 탐욕스러워 보이는 토니. 이들은 조심스럽게 서로를 가까이 하게 된다. 우연한 기회에 니나를 만나게 된 프랑수아즈는 니나의 얼굴에서 신기할 정도로 자신을 닮은 니나의 얼굴과 어린 시절의 딸의 얼굴에 있던 상처를 보고 새로운 희망을 갖게 된다.
더운 여름, 물을 찾아 들어갔지만 인간들의 영역을 침범한 개구리. 인간은 용서치 않고 살려두려 하지도 않는다. 살기 위해 도망치지만 가는 곳마다 사건/사고를 동반하는데...
빨간 신발은 누구에게나 원하는 이상을 보여준다. 하지만 이루어 주진 않는다. 각자에게 맞는 신발은 따로 있음을 보여주는 애니메이션.
따뜻한 흙빛이 이 광고에 편안함과 따뜻함을 전해준다. 롱포드 홈즈라는 부동산 회사를 배경으로 고객이 어떻게 자신의 웹사이트를 홍보하고 꿈의 회사로 만들 수 있는지 고민을 하는 스토리이다.
삼합회의 차기 회장을 뽑는 모임이 열린다. 록과 따이디, 두 후보의 경합이 치열한 가운데 따이디는 뇌물을 뿌리며 회장이 되고자 노력하지만 현직 회장 텡의 제안으로 차기 회장은 록으로 결정된다. 이 결정을 수락하지 못한 따이디는 삼합회 멤버들에게 린치를 가하고 전통이 서린 용두 단장을 빼앗으려 하지만 결국 용두 단장은 록의 손에 들어가게 되고 2년 뒤 차기 회장이 되게 해주겠다는 록의 제안에 따이디 는 회장 자리를 단념하고 록 밑에서 일하기로 한다. 록과 따이디 는 홍콩 침사추이 지역을 장악하는 등 큰 성과를 거두어 들이지만 결국 록은 호시탐탐 자리를 욕심 내는 따이디 를 낚시터에서 처치하고야 만다.
복역중인 독립운동 지도자 오요트 대령과 악명 높은 강도 하나트가 탈옥하고, 혈기 왕성한 젊은 형사 요타나는 매력적인 여수사관 드완다오와 한 조가 되어 수사에 착수한다. 그러나 탈옥수들은 요술과 마술을 부리며 총에 맞아도 상처 하나 입지 않는 강적. 자연과 정의의 힘을 뿜어내는 전설의 검 없이는 도저히 어려울듯......
 시민의 안전을 지키기 위해 요타나는 전설의 검으로 맛서는데!!!! 탈옥수들의 진짜 목적은 무엇인가? 그리고 경찰 조직 내에는 스파이의 그림자가.... 쫓는자와 쫓기는 자, 배신하는 자와 배신당하는자! 정의를 믿고 싸우는 자와 정의를 위해 죄를 짓는자... 서로의 속셈이 얽히고 설키며 장대한 전투는 최후의 국면을 맞이하게 된다!!!
1. 첫경험(22분) 아르바이트 고등학생이 겪는 불합리한 상황을 통해 사회에 첫발을 내딛는 초년생들이 많이 겪게되는 상황에 대한 대처방법과 극복의지를 보여준다. (1. First Experience (22’) It is about a way to deal with the unfair situation which a high school student experiences in the film. The newcomers frequently suffer from this case in reality.)
 2. 미선씨 이야기(30분). 비정규직은 개인의 생계유지뿐 아니라 임신 같은 자신의 삶을 만들고 꾸려나가면서 병행하기에는 너무나 불안정한 조건이다. 더구나 이런 불안정한 상황에서 일어나는 직장내 성희롱은 여성노동자를 더 깊은 절망의 길로 내몬다. (2. Story about Mi-sun (30’) A temporary job is a very unstable condition not only for personal livelihood but also for other life event such as pregnancy. Even worse, the sexual harassment at workplace drives a temporary woman worker to despair.)
 3. 무슨 일이 있었길래(27분). 10년전 겪은 성희롱. 일상은 문제없이 흘러가는 듯 보이나 어느순간 그 기억은 떠올려지고. 성희롱의 경험은 오랫동안 기억 속에 남아 피해자를 괴롭힌다. (3. What Happened… (27’) An experience of sexual harassment 10 years ago seems forgotten and has not made a problem in a daily life. It comes to the memory again and haunts the victim for a long time)
 4. 각주구검(25분). 일상적인 상사의 성희롱에 대응하는 재치있는 여성들과 여성들의 저항에 부딪힌 남성들이 성희롱의 문제에 대해 깨달아 가는 과정을 통해 마침내 이루어지는 건강한 직장의 상을 보여준다. (4. Anachronism (25’) Women develop the witty response on the daily sexual harassment by boss and the resistance of women makes male workers aware of sexual harassment. All this creates a healthy environment in work place.)
 연출의도. 직장내 성희롱은 여성노동자들의 근로조건에 치명적인 악영향을 끼친다. 특히 이는 위계와 권력관계에서 발생하는 것이기 때문에 여성노동자들이 이에 대항하기 어려운 현실이다. 화기애애는 여성노동자들의 노동현실을 직장내 성희롱이라는 상황을 통해 보여주고자 한다. 사회초년생이기 때문에, 비정규직이기 때문에, 그리고 여성이기 때문에 겪어야하는 만만치 않은 벽들에 대해 생각해 보길 바란다. 더불어 헤쳐나갈 용기도 함께. (The sexual harassment at workplace has harmful impact on working condition of women. It comes from hierarchy and power relationship in the workplace where women are in lower position and less powerful. Therefore it is very hard for women to resist against the sexual harassment. All the episodes in this film want to show the reality of women workers through the sexual harassment. We hope this film helps us to think about how many obstacles she has to overcome because she is a newcomer in the labor market, a temporary worker, or a woman. And also we hope this film encourage us to fight against them.)
 제8회 서울여성영화제 여성영상공동체 부문 (2006)
샤오펀은 법률회사의 사원이다. 장쯔이를 닮아서 귀엽다는 얘기도 종종 듣는 그녀에게 엄마는 돈많은 남자와 결혼하라고 잔소리 한다. 한편, 하는 일 없이 술과 도박에 빠져 지내던 샤오펀의 남자친구 덩강이 갑자기 실종되고, 동시에 살인사건이 일어나면서 그녀는 혼란에 빠진다. 픽션과 다큐를 절묘하게 혼합시킨 작품으로, 경제 발전 속에서 중국 여성의 삶과 사회에 대한 동시대적 성찰을 보여준다. (전주국제영화제)
오랜 기간 잠복근무를 해온 형사라는 인물은 <무간도>를 비롯한 홍콩영화에 익숙한 설정이 다. 하지만 그가 일상적인 생활로 다시 돌아온 다음 무슨 일이 일어나는가? <흑백도>는 4년간의 잠복근무를 마치고 일상에 돌아오지만 다시 같은 지역에 근무하게 되는 젊은 경찰관에 대한 이야기이다. 주연 배우의 연기와 법의 양쪽에 선 인물들의 묘사가 돋보이는 작품.
탁월한 시나리오 작가로 주목받아 온 시엥 쩌민의 첫 장편극영화. 중년의 리는 아내가 떠난 후 장 씨와 재혼한다. 이들은 각자 아들을 데리고 새로운 가정을 꾸려, 화목하고 행복하게 살아간다. 하지만 그들의 생활과 사랑은 많은 모험과 시련, 어려움을 겪는다. 리의 아들은 아내의 외도 때문에 고민하고, 장 씨의 아들은 연인을 매춘업에서 빼내려고 위험을 무릅쓰고, 리는 세상을 떠난 전처의 마지막 소원을 들어주기 위해 장 씨를 설득해야 한다. 하지만 결국 용서와 이해로 가족은 장애를 극복하고 해피엔딩을 맞는다.
중국의 저명한 현대화가 ‘리우 샤오동’의 작업과정을 담은 지아 장커의 다큐멘터리. 중국 산샤의 거대한 댐건설 현장 11명의 인부들과 도시 방콕의 한 기슭 11명의 젊은 여자 모델들을 화폭에 담아가는 과정을 조용한 시선으로 따라간다. 끊임없이 망치를 휘두르는 산샤 댐 건설 현장, 벽이 허물어지고 한 인부가 죽어나간다. 죽은 인부는 리우 샤오동의 화폭을 채우던 11명의 모델들 중 한 명. 그는 가족들을 찾아 나선다. 오열하는 가족들을 마주하고 눈물을 지으며 서로를 바라보는 가족들과 화가 리우 샤오동. 담배를 나눠 피우고 선물을 주고 받는 사이 어느새, 죽음의 기운 속에서도 그들은 서로를 바라보며 미소 짓는다.
 영화제 소개글. 중국의 저명한 화가인 리우샤오동의 작업을 찍은 다큐멘터리. 리우는 세계 최대 수력 발전댐인 중국의 샨사댐 건설 현장의 노동자들을 캔버스에 옮긴다. 댐은 몇백만 사람들이 대대로 살아오던 땅을, 문화를, 역사를 수몰시키게 될 것이다. 영화의 후반부는 리우가 방콕의 젊은 여자 모델들을 소재로 작업하는 모습을 보여준다. 그림의 대상은 다르지만 그 안에서 리우와 지아장커는 빠르게 변화하는 사회 속에 나타나는 문화적 불안함을 포착한다. (전주국제영화제)
가족, 인종, 정치적 갈등, 폭력 등 여러 문제를 다루고 있는 다층적 스릴러. 아일랜드에서 평온하게 새로운 삶을 살고 있던 콩고 출신 망명자 윰바에게 어느 날 위험이 닥쳐온다. 은행강도를 계획하고 있던 갱단이, 은행 경호원으로 일하는 윰바를 이용하려고 한 것이다. 갱단은 윰바의 가족을 납치하고, 믿을 사람도 갈 곳도 없게 된 윰바는 그들을 돕겠다고 약속한다. 그러나 윰바는 갱단의 예상과는 달리 그들에게 멋지게 대적한다.
스웨덴 최초의 뱀파이어 영화. 미워하기 힘든 뱀파이어들이 난무하는 영화이다. 아니카가 이곳 병원으로 전근을 오게 되면서, 딸 사가도 엄마를 따라 학교를 옮겨온다. 병원의 수석 의사는 코마 상태에 빠진 환자를 특별 보호하는데, 인턴으로 있던 의사가 빨간 알약을 마약으로 착각하고 훔친다. 추운 북부 스웨덴 동네에 이상한 기운이 감돌기 시작하고 사람들은 이상해져 간다.
가와사키의 리사이클 공장 통근버스. 맨 뒷좌석에 야구모자를 푹 눌러 쓴 청년의 모습이 보인다. 스무살의 다케시마 나오키. 누구하고도 어울리려고 하지 않는, 어두운 눈빛의 이 청년에게는 남의 눈을 피하려는 이유가 있었다. 형인 다케시가 나오키를 대학에 보내기 위해 학비를 훔치러 저택에 들어 갔다가 실수로 살인을 저지르고 만 것이다. 몇번이고 되풀이 한 이사와 전직. 거의 손에 잡힐 듯 했지만 날아가 버린 개그맨이 되는 꿈. 처음으로 사랑한 여자와의 뼈아픈 이별. "형이 있는 한 내 인생은 끝장이다." 이런 현실을 견디지 못하고 자포자기하는 나오키를 깊은 절망의 늪에서 구해 낸 것은, 언제나 현실을 직시하고 양지로 이끌어 준 유미코였다. 그러나, 그 작은 행복이 또 다시 위태로워지자 나오키는 결심한다. 담 너머에서 끊임없이 전달되어 오는, 이 꺼림칙한 "편지"라는 사슬을 끊어 버릴 것을...
아내가 바람이 난 것 같다. 이제껏 인생 자체가 소심하기 짝이 없었던 나. 소일거리로 도장을 파며 하루하루 살고 있다. 어느 날, 아내의 불륜현장을 덮치고자 계획을 세운다. 택시 기사인 그놈의 집 근처를 배회하다가 손님을 가장해 그놈의 택시를 잡아타고 낙산까지 장거리를 제안한다. 흔쾌히 가자고 하는 그놈. 택시에 타자마자 나의 정체를 모르는 그놈은 세상에 사랑만 있을 뿐 불륜은 없다는 등 온갖 궤변을 늘어놓으며 아주 신이 났다. 아내의 애인과 드라이브를 하는 도중 여러 정황들과 맞닥뜨리게 된다. 때로는 어색한 적막감에 휩싸이기도 하고 기묘한 신경전을 벌이기도 하지만 우여곡절 끝에 목적지에 도착하게 된다. 그놈은 나와 헤어진 뒤 예상대로 아내가 혼자 있는 집으로 향한다. 현장을 목격한 나는 이 둘을 덮쳐 요절을 내려 하지만 소심하기에 뜻을 이루지 못한다. 결국 그놈의 택시를 훔쳐타고 그놈의 부인이 있는 서울로 향한다. 나라고 가만히 있을 수 없지...
미국 오클라호마에서 토네이도를 연구하던 기상학자 존은 연구수행 중에 뜻하지 않은 정신적 충격을 받고 고국 독일로 돌아온다. 돌아온 고향 베를린에서 얀은 자신의 옛 기억을 더듬어 보게 되고 친구 브루노와 에바를 다시 만나게 된다. 그러나 존은 세계 기상학 센터에 취직할 기회를 버리고 보험회사에 들어가면서 베를린 기상청장인 자신의 아버지와 곧 불화를 겪게 되고, 가족 중에 존을 믿어주는 사람은 시각장애인인 여동생 소피밖에 없게 된다. 한편 보험회사에 출근한 존은 울프강 사이츠 박사로부터 의문의 돌연사에 대해 조사를 의뢰 받아 사건 현장으로 향한다. 현장을 살펴본 존은 의문의 돌연사가 사람이 아닌 토네이도 때문이라는 것을 알게 되고 베를린에 이보다 더욱 큰 토네이도가 다가오고 있다는 사실을 직감하여 즉시 기상청에 알리지만 기상청에서 일하는 친구 브루노도 아버지인 기상청장도 그 사실을 결코 믿으려 하지 않는다. 마침내 토네이도가 베를린을 강타하기 직전, 거대한 우박과 돌풍 속에서 간신히 죽음을 모면한 존은 이 상황이 토네이도 때문인 것임을 확신을 하여 토네이도로부터 수백만 명의 목숨을 구하려고 하지만…
망망대해에 홀로 떠있는 집. 그곳에 노인과 비만고양이가 살고 있다. 그들의 하루 일과는 검은 바다를 밀어내며 삶의 터전을 지키는 것. 어느 날, 새 한 마리가 찾아오고 그를 따라 거센 폭풍이 몰아쳐온다.
 검은 폐수가 밀려오는 바닷가에 홀로 남은 집 한 채. 노인은 그곳에서 뚱보 고양이 한 마리와 함께 쓸쓸히 한 조각의 푸른 바다를 지키고 있다. 서정적인 풍경 과 부드러운 색상, 귀여운 캐릭터와 달리 문명 때문 에 삶의 터전을 파괴한 인간의 폐해에 대해 그리고 있는 작품. (전주국제영화제)
아이는 방에서 혼자 잠을 자다 깨는데 벽지의 모양, 고양이 울음소리, 침대 밑 그림자 등 모든 것이 공포 적으로 아이에게 다가온다. 이런 이미지들은 아이의 악몽 속에 나타나 아이를 괴롭힌다. (A boy wakes up alone in his room and suddenly gets surrounded by something such as wallpaper shape, cat mewing, and the shadow under the bed. And all draw close to him and seize him with fear. Such images appear in his nightmares and torment him.)
 연출의도. 밤을 무서워하는 아이가 혼자서 잠을 잘 때 악몽을 통해 공포를 형상화시키고, 악몽을 없애주는 신비한 동물을 만나면서 밤의 공포를 극복하고 환상적인 밤의 여정을 보여주어 밤의 긍정적인 면을 보여주고자 했다. (To encapsulate a night fear through nightmares of a boy who's afraid of the night when he sleeps alone and to show the positive sides of the night by how he overcomes the fear through meeting a mysterious creature who shows him charming points of the night.)
 방에서 혼자 잠을 자다 깬 아이. 벽지의 모양, 고양이 울음소리, 침대 밑 그림자 등 주변의 모든 것이 아이에게는 공포로 다가온다. 그러나 악몽을 없애주는 신비한 동물을 만나면서 아이는 밤의 공포를 극복하고 환상적인 밤의 여정을 걷게 되는데…. 동화 같은 판타지를 뛰어난 색채로 표현한 디지털 절지 애니메이션.
 제7회 소나국제단편영화제 경쟁부문 (2007, 이탈리아), 제8회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2006), 제7회 서울뉴미디어아트페스티벌 (2006), 제2회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2006), 제2회 고양국제어린이영화제 (2006), 제7회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 경쟁부문 (2006, 스페인), 제30회 오타와국제애니메이션영화제 아동영화경쟁부문 (2006, 캐나다), 동아LG 국제만화공모전 심사위원특별상 (2006), 제11회 히로시마국제애니메이션영화제 Stars of Students/아동영화부문 (2006, 일본), 제7회 전주국제영화제 한국단편영화 비평가주간 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006)
거스는 성공한 캐나다인 요리사다. 그의 후원자가 식당에서 식중독으로 보이는 증상으로 갑자기 사망했을 때, 그는 요리에 대한 자신의 자아발견을 위해 먼 나라 태국으로 불교 음식 조리법을 배우러 떠나게 된다. 그곳에서 자신을 캐나다 최고의 타이 조리사로 만들어 주겠다고 약속하는 레이크라는 젊은 여성을 만나게 되고 거스는 얼마 지나지 않아 그녀의 신비한 매력에 빠져버린 자신을 발견하게 된다.
일흔이 넘은 아들 며느리와 함께 사는 91세의 홍할아버지, 평생 술과 아내와의 말다툼으로 살아온 80세의 남할아버지… 어느 날 봉도각노인정의 할아버지들이 큰 맘 먹고 소풍을 떠난다. 일상에서 나오는 자연스러운 유머와 그 속에서 빛을 발하는 삶의 진정성이 훈훈하게 전하는 다큐멘터리.
마리네, 아담, 미미, 이그나시오는 사춘기를 함께 보낸 친구들이다. 그들이 기억하는 추억과 사랑은 12년 후 모두 함께 다시 모였을 때도 변함없는 것일까? 30대들이 마주한 미래와 노년에 대한 플롯을 신선한 비주얼과 특별하고 아름다운 삽입곡으로 표현해 내었고, 워너 브러더스 픽처스가 멕시코 영화사들과 현지에서 공동 제작하여 큰 화제가 되었던 작품이다.
홍콩의 스타배우 다니엘 우(오언조)의 감독 데뷔작. 아이돌 밴드는 어디에든 존재한다. 일부에게 그들은 우상이지만, 다른 이들에겐 조롱의 대상이다. 오늘날 대중문화에서 부인할 수 없는 사실은, 아이돌 밴드가 10대 소녀들의 꿈을 충족시켜주는 동시에 음반산업의 주머니를 채워주는 역할을 한다는 것이다. 영화계와 가요계를 넘나들며 활동하는 스타들로 구성된 범아시아 아이돌 밴드 ‘얼라이브’의 성장과 좌절, 그리고 대망의 성공을 추적한 작품으로, 홍콩 연예계의 스타메이킹 시스템에 숨겨진 비밀을 파헤친 페이크 다큐멘터리.
기상이변으로 인한 심각한 환경 위기! 킬리만자로, 몬타나 주 빙하국립공원, 콜롬비아 빙하, 히말라야, 이태리 령 알프스, 남미 파타고니아... 이들의 공통점이 무엇일까? 바로 전 세계에 자연의 경이로움을 자랑하는 빙하와 만년설을 가진 곳이다. 하지만 그것도 옛말이다. 지구 역사 65만년 동안 가장 높은 온도를 기록했던 2005년, 대부분의 빙하 지대가 녹아내려 심각한 자연 생태계의 파괴를 불러왔다. 모든 것이 지구온난화 때문이다.
 그 모든 것의 원인은 인간들이 만들어낸 지구온난화! 美 전 부통령이자 환경운동가인 '앨 고어'는 지구온난화가 불러온 심각한 환경위기를 전 인류에게 알리고자 모든 지식과 정보가 축약된 슬라이드 쇼를 만들어 강연을 시작했다. 그가 이야기하는 지구온난화의 진행 속도와 영향력은 심각하다. 인류의 변화된 소비 행태가 부추긴 CO₂의 증가는 북극의 빙하를 10년을 주기로 9%씩 녹이고 있으며 지금의 속도가 유지된다면 오래지 않아 플로리다, 상하이, 인도, 뉴욕 등 대도시의 40% 이상이 물에 잠기고 네덜란드는 지도에서 사라지게 된다. 빙하가 사라짐으로 인해 빙하를 식수원으로 사용하고 있는 인구의 40%가 심각한 식수난을 겪을 것이며, 빙하가 녹음으로 인해 해수면의 온도가 상승, 2005년 미국을 쑥대밭으로 만든 '카트리나'와 같은 초강력 허리케인이 2배로 증가한다. 이와 같은 끔찍한 미래는 겨우 20여 년 밖에 남지 않았다.
 지구 환경을 지키기 위해 '앨 고어'가 준비한 특별한 프로젝트! 기온 상승은 국가를 막론하고 전 세계에서 진행되고 있다. 기온이 상승함으로 인해 어떤 지역은 대홍수, 또 다른 지역은 극심한 가뭄을 겪을 것이며 기후까지도 완전히 뒤바꿔 놓을 것이다. 이는 인류의 생명과 지구의 안위를 위협할 것이며, 우리는 결국 평생의 생존 터전과 목숨까지도 잃게 될 것이라고 앨 고어는 경고한다. 지금부터라도 환경 위기를 극복하기 위해 실천하고 행동한다면 우리의 미래는 달라질 것이라고 앨 고어는 이야기한다. 전 세계를 돌며 1000회 이상 진행된 '앨 고어'의 환경위기 극복 프로젝트! 지구온난화에 대한 가장 정확하고 위협적인 진실들을 드디어 만난다!
사랑을 찾아 떠나온 4명의 인물을 주인공으로, 전통 로맨스물의 구조에 스릴러와 무협영화를 결합한 러브스토리. 떠돌이 무사인 D는 다섯 살에 잃어버린 어머니의 비밀에 대해 집착하고, 그의 여자친구인 나나와 밍밍은 외모는 똑같지만 전혀 다른 성격을 가지고 있다. 21세기, 미로 같은 메트로폴리스를 배경으로 서로의 삶에 얽혀드는 주인공들의 이야기가 현란한 볼거리와 박진감 넘치는 사운드 속에서 펼쳐진다. 젊고 발랄하며 섹시하면서도 감성적인 영화.
이오지마에 부임한 첫날 쿠리바야시는 섬을 직접 돌아보던 중, 마침 말을 잘못하여 호되게 맞고 있는 사이고와 다른 병사를 구해주게 된다. 쿠리바야시는 부하들의 반대에도 불구하고 해안 요새를 버리고 섬에 터널을 파라고 명령한다. 다른 부대원들은 모두 시간 낭비라며 불만을 품지만 결국 터널을 파기 시작한다. 시미즈는 사이고의 연대에 새로 파견되어 합류하고, 연대원들은 시미즈를, 자신들을 감시하라고 헌병대가 보낸 스파이라고 생각한다. 수리바치가 함락되자, 아다치는 쿠리바야시에게 연대원들과 모두 자살을 하겠다고 허락을 구하나, 쿠리바야시는 그에게 현장에서 철수해 북쪽 동굴의 군대와 합류하라고 명령한다. 결국 명령을 어기고 아다치와 연대원들이 자살을 하자 시미즈와 사이고는 도망쳐 북쪽 동굴까지 찾아간다.
  그러나 이토는 이들을 동료들과 함께 죽지 않고 도망친 비겁한 병사들이라며 목을 베어 죽이려 한다. 그 순간 쿠리바야시가 나타나 자신이 철수를 명령했다며 이들의 목숨을 구해준다. 시미즈와 사이고는 함께 탈영하여 항복하기로 하지만, 먼저 탈영한 시미즈가 미군에 의해 사살되고 만다. 결국 남은 병사들은 모두 작전 본부로 돌아가지만, 이미 무기와 식량은 동이 난 상태다. 최후의 일제 공격과 모두가 죽음을 맞이한 뒤, 마지막에 혼자 살아 남은 사이고는 미군에게 발견되어 안전하게 후송된다.
린킨파크의 멤버 조셉 한이 만든 뮤직비디오 형식의 단편영화. 성은 LA의 강기슭에서 정신을 놓은 채 노숙자로 살고 있다. 보이지 않는 힘에 쫓기면서 그것과 싸우는 성의 모습은 그저 미치광이처럼 보인다. 다리 밑에서, 터널 안에서 보이지 않는 전쟁은 계속되고, 우리는 성의 악몽 속으로 점점 빠져든다. 음모와 가면과 정부의 보이지 않는 전쟁의 악몽 속으로. 성은 남들이 보지 못하는 것에 맞서서 싸운다. 우리에게 보이는 것 너머, 우리가 보기를 원치 않는 것 저 너머에 더 씨드가 놓여있다.
현실이 답답해 모형총에 매달리는 종대는 진짜 총을 갖는 게 꿈이고, 대리운전으로 힘겹게 살아가는 기수는 몰디브에서 멋진 드럼연주를 하는 게 유일한 희망이다. 힘들지만 꿈을 잃지 않으려는 기수와 달리, 종대는 하루빨리 현실을 벗어나고 싶어 안마시술소에서 일을 시작한다. 어느 날, 그들은 안마시술소에서 폭행사건에 휘말려 걷잡을 수 없는 상황에 내몰린다. 세상이 힘겨운 그들에게, 과연 꿈꾸던 내일은 올까?
자유분방한 삶을 즐기며 도쿄에서 유명한 사진작가로 성공한 타케루는 어머니 기일을 맞아 1년 만에 고향을 찾게 된다. 그곳엔 고향에 남아 가업을 이으며 현실에 순응하며 사는 착한 형 미노루와 어린 시절부터 알고 지낸 치에코가 형과 함께 일을 하며 지내고 있다. 타케루가 나타나면서부터 이들 셋은 서로의 미묘한 감정이 엇갈리는 가운데, 어릴 적 추억이 담긴 계곡으로 향한다. 계곡 아래에서 사진을 찍다 무심코 다리를 올려다 본 타케루는 충격적인 장면을 목격하고 만다. 다리 아래 급물살 속으로 자취를 감춘 치에코. 흔들리는 다리 위엔 망연자실한 미노루의 모습 뿐...
 사건의 진실을 가리기 위한 미노루의 재판이 시작되고 유순하고 착하기만 했던 형 미노루의 의 의외의 모습을 본 타케루는 점점 흔들리게 되는데... 흔들리는 서로의 기억 속에서 과연 그날 계곡의 다리 위에선 무슨 일이 있었던 것일까?
정신병원을 탈출하여 자신이 10년전 두 소녀를 살해했던 장소이자 현재는 '다크 라이드'란 이름의 테마파크가 된 곳으로 돌아온 살인자의 이야기.
남자는 여자친구의 질문에 틀린 답변을 한다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
2006년 10월 16일부터 12월 25일까지 후지 텔레비전에서 매주 월요일에 방송되었던 드라마로, 클래식 음악을 테마로 한 니노미야 토모코의 동명 만화를 원작으로 하여 화제를 모았다. 제목 노다메 칸타빌레의 ‘노다메’는 주인공 노다 메구미의 별명이고 ‘칸타빌레’는 ‘노래하듯이’라는 의미이다.
 노다메는 모모가오카 음대 피아노과 3학년에 재학 중인 여학생. 악보는 잘 못 보는 대신 한 번 들으면 완벽하게 연주하는 특이한 재능을 가지고 있는데, 자기 마음대로 연주하는 버릇이 있어서 교수들의 골칫거리다. 한편 학교 모든 여학생들의 동경의 대상인 피아노과 4학년 치아키 신이치는 뛰어난 피아노 실력을 자랑하지만 사실은 지휘자를 꿈꾸고 있다. 어느 날 술에 취해 잠들었던 치아키는 쓰레기로 가득 찬 집에서 눈을 뜨고 깜짝 놀란다. 같은 과 후배 노다메의 집으로, 알고 보니 바로 자기 옆집이었던 것이다. 그 일을 계기로 두 사람은 자주 대면하게 되고 노다메는 치아키를 좋아하게 된다. 치아키는 자기에게 접근하는 노다메를 피하면서도 그녀의 피아노 재능에 점점 이끌린다. 그리고 노다메와 친구들, 세계적인 지휘자 슈트레제만과의 만남을 통해 치아키는 지휘자의 길로 한 발 다가서게 된다.
포효 소리는 라이언킹~ 그런데 개한테 쫓기는 라이언킹 봤수? ‘묻지마 과거’의 사자 ‘샘슨’뉴요커답게 팝콘봉지 하나도 패션아이템으로 활용하는 센스~ 폼생폼사 코알라 ‘나이젤’오를 수 없는 기린은 쳐다보지도 말아라~ 동물원 최고 퀸카! 쭉쭉빵빵 기린 ‘브리짓’키는 숫자에 불과하다~ 열 번 찍어 안 넘어가는 기린은 없다! 통 큰 작업 다람쥐 ‘베니’아무 생각 없어도 쓸 데는 제법 많은 다용도 아나콘다 ‘래리’샘슨의 아들이 벌인 대책 없는 가출은 희대의 납치극으로 비화되고 샘슨과 동물원 정예부대(?)는 그를 구하기 위한 일생일대의 모험을 감행한다. 이 대목에서 잠깐! 어디서 본 듯 하다고요? 천만에, 뉴욕에 동물 나온다고 영화마다 같을까~ 사자를 우습게 아는 뉴욕 뒷골목의 개념 없는 강아지들과 잡아 먹히고 싶어 자기 육질을 광고하는 인생포기 너구리, 먹이사슬의 쿠데타를 꿈꾸는 혁명적 초식동물 영양떼까지!
  뉴욕 동물원의 동물 5총사 -사자 샘슨, 기린 브리짓, 아나콘다 래리, 코알라 나이젤, 그리고 다람쥐 베니- 가 실종된 샘슨의 아들 라이언을 찾아 안락한 동물원을 벗어나, 야생의 세계로 대 모험을 떠난다. 디즈니에서 배급하는 이 '와일드'하고 유쾌, 통쾌한 코미디 어드벤쳐 애니메이션엔 키퍼 서덜랜드 (샘슨 역), 그렉 사이프스(라이언 역), 짐 벨루시(베니 역), 재닌 가로팔로(브리짓 역), 에디 이저드 (나이젤 역) 등 쟁쟁한 배우들이 더빙 작업에 참여, 개성있는 목소리 연기를 펼쳤다.
만년과장 구본치는 부진한 업무실적으로 인해서 김사장으로부터 특별근무를 지시받고 이부장과 유상무로부터 결재를 맡아야 된다. 구본치 과장은 지하 특별 근무실에서 수련을 쌓아서 결재를 받기 시작한다. (Late section chief, KOO Bon-chi is exiled to a special mission room. He starts to work vigorously to get his boss's sign on document.)
 연출의도. 모든 업무를 최종적으로 결재를 통해서만 서열과 능력을 검증받는 조직사회 내에서 한 개인의 피나는 몸부림을 블랙코미디적인 상황에서 액션을 통해 표현해 보고 싶었다. (In a black-comic action genre film, I tried to express a worker who's frustrated with various flaws he sees in company begins to lash out violently against the company.)
 제8회 서울국제영화제 넷-국제경쟁부문 (2007), 제8회 대구단편영화제 초청상영 (2007), 제1회 CJ 영페스티벌 영화부문 우수상 (2006), 제6회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 최우수작품상 (2007)
우주의 과자공장에 상한 제품이 발견됐다. 기존의 로봇으로 상한 과자를 분류하기에는 양이 많고 시간도 없다. 그래서 공장장은 새로운 로봇을 주문하는데 과도한 업무량에 이마저도 폭주하기 시작하는데...
1920년대 태국의 시골, 조네 방은 부모가 잔혹하게 살해당한 것을 본 후 복수심에 불탄다. 부모를 죽인 살인범에 대해 그가 가진 정보는 단 하나, 그가 소도둑 그룹들만 하고 다니는 문신을 온 몸에 덮고 있었다는 것뿐인데...
  <옹박>으로 국내에도 적지 않은 팬을 거느린 태 국의 육탄 액션을 다시 만끽할 수 있는 작품.
육사 진학이 장래희망인 평범한 고등학교 1학년생 상호에겐 중학교 때부터 친한 친구인 재구와 창배가 있다. 몰려다니는 것을 좋아하고, 학교 밖의 일에 관심이 많은 이들과는 달리, 상호는 꿈을 이루기 위해 모범생의 길을 걷고 있다. 상호가 공부 말고 관심 있는 것은 친구들과 함께 하는 것뿐이다. 상호 일행은 고등학교에 와서 친구가 된 경철, 상식, 홍규와 함께 타이거라는 모임을 만들어 축구를 즐기며 젊음의 에너지를 분출한다.
  공부와 축구밖에 모르던 상호는 어느 날, 재구와 알고 지내는 수희라는 여자아이를 만나게 되지만 수희는 모범생 상호와 정반대의 캐릭터. 서로 다른 특별한 매력에 끌린 상호와 수희는 서로를 지켜주고 싶은 사이로 발전한다. 그러나, 수희는 타 고등학교 티앤티라는 불량써클의 짱인 한종석의 여자친구였다. 수희를 만난 것이 화근이 되어 상호와 타이거는 어쩔 수 없이 티앤티와 싸움에 휘말리게 된다.
  우정을 나누고자 했던 타이거는 시간이 갈수록 모임의 성격과는 상관없이 폭력써클이란 이름으로 사람들에게 불려지기 시작한다. 이름 때문일까, 그 이후로 타이거는 피할 수 없는 싸움에 자꾸만 휩쓸리고, 티앤티의 무차별적인 공격에 친구들이 크게 다치자 상호는 우정을 위해, 의리를 지키기 위해 돌이킬 수 없는 결정을 내리게 되는데.
우리는 어떻게 만나게 되었을까?
{1950년 한국, 미국은 200만명이 죽는 전쟁을 치뤘다. 전쟁은 승자 없이 끝났고, 한국은 분단되어 남과 북으로 나뉘어졌으며 아직까지 전쟁 중이다. 북한은 비현실적인 스탈리니즘과 공산주의, 그리고 개인독재 숭배가 뒤섞이며, 세상에는 조선인민공화국 또는 DPRK로 알려진 정권이 세워졌다. 1994년 4월, 조선인민공화국은 세상을 경악시켰는데, 핵무기확산방지 조약을 탈퇴하며 핵무기를 개발하겠다는 야심을 드러냈다. 1994년 5월, 북한이 원자력을 갖추지 못하도록 결정이 나자, 빌 클린턴 대통령은 윌리엄 페리 국방부장관에게 작전계획 5027을 세우도록 지시했다. 이는 영변에 있는 핵시설을 국지공습하는 것이었다. 많은 이들은 조선인민공화국이 보복을 위해 서울로 조준된 포탄 11,000기를 쏠 지 모른다는 우려를 표명했다. 국가안전보장회의가 소집하여 서울의 모든 민간인을 탈출시킬 계획을 논의하려고 할 때, 지미 카터 전 미국 대통령이 전화를 했다. 개인 자격으로 카터 대통령은 평양에 도착했다. 북한의 지도자 김일성을 만나 군사작전을 막기 위한 협상을 했다. 작전계획 5027이 시행될 경우, 백만 명의 사망자가 발생할 것으로 펜타곤은 예상했다. 1994년 6월, 미국은 북한과 전쟁할 경우 몇 시간 또는 몇 일 거리에 있다는 것을 소수만이 깨달았다.}
  1950년 한국전쟁에서 미국이 참전했으나 엄청난 희생을 치룬채 현재 남북은 분단관계이다. 1994년에 북한은 핵확산금지조약을 탈퇴하여 핵무기를 개발하려는 의도를 내비쳤고, 이에 영변에 있는 핵시설을 폭격하려는 미국의 계획이 있었으나, 지미 카터 전 대통령은 이를 평화적으로 해결하기 위해 북한을 방문하게 되는데.... (lourke@naver.com)
일에만 빠져있는 중년 가장 밥 먼로(로빈 윌리암스)는 아내 제이미, 그리고 사춘기 딸 캐씨와 12살 아들 칼에게, 가족들끼리 오붓한 시간을 가질 수 있는 하와이 여행을 약속한다.
 하지만 회사에서 내린 특급 프로젝트로 모든 계획을 취소해야 될 상황에 빠진 밥은 회의장소가 있는 여행지 콜로라도주의 록키 마운틴으로 여행지를 변경한다.
 반발하는 가족들을 반강제로 급하게 구한 초대형 R.V.(Recreational Vehicle : 레저용 승합차/캠핑카)에 태운 채 여행을 떠나는 밥. 하지만 모든 일은 꼬여만 가는데...
제이미는 캐시의 주말을 그녀 친구인 나타샤와 함께 교외에서 보내자는 제안을
 수락했을 때, 그는 이들 둘과 함께 자게 될 줄은 전혀 상상치 못 한다.
 더욱이 그가 물리치료사에게 여행을 같이 가자 제안할 때도, 그 물리치료사가
 나타샤의 남자 친구인줄은 꿈에도 눈치 채지 못한다.
 “The West Wittering Affair“ 는 사랑에 굶주린 혼란스러운 4명의 도시인들 간의
 스와핑 과 새디스트적인 보복에 관한 당황스러울 만큼 황당한 실수연발 섹스 코미디물이다.
어머니와 아들 사이의 애증 관계를 그린 작품.
차코는 100년 동안 가업을 이어오고 있는 ‘분지’ 카레에서 일하고 있다. 5년 동안 묵묵히 일하며 배웠지만 사장은 차코에서 카레 만들기를 허락하지 않는다. 분지 카레의 단골 손님 중 신선한 야채를 공급하는 ‘켄’은 카레에 대한 차코의 열정을 잘 아는 터라 그런 차코를 보면서 안타까워한다. 그러던 어느 날, 정통 인도 카레 프랜차이즈점 ‘카레의 제왕’이 개업을 하게 된다. 인도에서 정통 카레를 공부한 요리사를 내세운 ‘카레의 제왕’은 단숨에 분지 카레의 오랜 단골들마저 모두 빼앗아 버린다. 이제 차코는 사장의 허락으로 자신만의 카레를 개발하고 ‘켄’이 그녀를 도우며 둘은 연인 사이로 발전한다. 마침내 차코의 카레가 완성되고 손님들은 다시 분지 카레로 몰려들게 된다. 이에 화가 난 ‘카레의 제왕’ 여사장은 요리 대결을 펼쳐서 이기는 쪽이 남기로 한다. 차코와 ‘카레의 제왕’ 요리사는 과거 연인 사이였기에 미묘한 신경전이 펼쳐지고, 전통의 일본 카레와 정통 인도 카레가 한판 대결을 펼친다.
한 남자가 직장에서 해고되고 아무런 선택의 기회도 없이 아내와 딸을 두고 해외로 일을 찾아 떠난다. 몇 달이 지났지만 그의 가족은 아무런 소식도 듣지 못한다. 한 편, 어떤 낯선 기계공이 그 도시에 일을 구하러 나타난다. 그는 남편이 떠난 그 아름다운 여자의 주위를 배회한다. 원하는 것을 얻기 위해 조국을 떠났지만 혈연으로 묶여진 세대들의 살아남기 위한 갈등을 담은 영화.
  영화제 소개글. 눈발이 스산하게 흩날리는 겨울 날, 철길을 걷고 있는 한 남자가 있다. 그는 아내와 딸을 뒤로 한 채 일자리를 찾아 해외로 떠난다. ‘힘겹지만, 그래도 삶은 계속 된다’며 희망을 노래하던 다른 이란 영화와 달리 <겨울>은 지독하게 추운 이란의 현실을 비춘다. 여기에 또 다른 남자, 말하브 역시 일을 찾아 이 마을에 흘러든다. 남편을 떠나보낸 여인의 곁을 서성이던 그는 마침내 그녀와 결혼을 하지만, 이들의 버거운 현실에 따스함은 쉽사리 스며들지 않는다. 이란 노동자들의 리얼한 실상을 소박하게 담아낸 이 영화는 전지구적인 노동 시장으로의 이주도 그들에게 그리 달콤하지 않음을 한 가족의 삶을 통해 보여준다. 첫 장면이 그러했듯, 말하브 역시 일이 잘 풀리지 않자 가족을 뒤로 한 채 외국으로 떠날 결심을 한다. 겨울의 고통스러운 추위와 일상들에 대한 노래가 첫 장면처럼 반복되고, 말하브의 운명은 처음에 그곳을 등졌던 남자의 운명과 겹쳐진다. 두 번이나 남편을 떠나보내고 마는 여인 역시 쓰디쓴 현실을 참고 감내해야 하는 것은 마찬가지. 라피 피츠 감독은 싸늘한 겨울 한복판에 내몰린 이들에게 해피엔드를 통한 위로를 섣불리 건네는 대신, 음울하지만 진실한 현실을 냉정하게 담아낸다. (이환미)
평화롭던 빙하기가 지구 온난화 현상으로 해빙기에 접어든다. 동물들의 유아 캠프를 운영하는 맘모스 매니와 나무늘보 시드, 호랑이 디에고 일행은 왕뻥토니로부터 곧 대홍수가 올 것이라는 경고를 듣지만 모두들 "뻥치시네~"를 외치며 토니의 말을 믿지 않는다. 그러던 중 진짜 빙하가 녹는 현장을 직접 눈으로 목격한 매니, 시드, 디에고는 다급하게 동료들을 모아 안전한 고지대를 찾아 대규모 이주를 시작한다. 하지만 매니에겐 대홍수의 위기보다 더 큰 위기가 닥친다. 바로 자신을 제외한 모든 맘모스가 멸종되어 버렸다는 기절초풍할 소식을 듣게 되는 것이다.
  더 이상 가족을 만들 수 없다는 절망에 빠진 매니. 그러나 그의 눈앞에 맘모스 엘리가 나타난다. 나는 남자~ 너는 여자~! 이제 종족의 번영은 우리 하기 나름~~!!! 이라는 기쁨도 잠시, 매니와 시드, 디에고는 곧 혼란에 빠져버린다. 섹시하고 풍성한 엉덩이를 가진 맘모스 엘리는 자신이 주머니쥐라고 믿고 있는 것이다. 그것도 진짜 주머니쥐 악동 형제 크래쉬와 에디의 여동생으로서. 어이~ 아가씨, 농담이 지나쳐! 그러나 매니는 멸종위기의 맘모스를 구해야 한다는 사명감(그 외의 이유는 묻지 말아주세요)과 이를 부추기는 시드, 디에고의 응원에 힘입어 엘리에게 작업을 걸어보지만 오히려 엘리의 반감만 사게 되는데...
중국무술 챔피언인 콩은 돈을 벌기 위해 홍콩에 건너 와서 서커스단에서 공연을 하다 격투기 게임으로 도박을 하는 지하 세계에 발을 들여 놓게 된다. 무엇보다 자신이 사랑하는 여인 틴을 위해 지하세계의 불법적인 격투기 게임에 참가 하게 된 콩은 화려한 무술 실력으로 격투기 게임의 강자들을 차례로 굴복 시키며 연전 연승을 거둔다. 콩의 연승으로 많은 돈을 잃은 라이벌 조직의 보스는 급기야 엄청난 돈을 들여 복싱의 신이라 일컬어 지는 당대 최고의 파이터 마이트를 데려와 콩과의 결전을 준비한다. 마이트와의 결전을 준비하는 콩에게 엄청난 회유와 협박이 밀려와 콩은 돈과 명예를 택해야 할 결정적인 순간을 맞이하는데… (yunmi616님)
클래식 동화 '백설공주와 일곱난쟁이'를 현대로 옮겨온 이야기. 이번에는 어여쁜 대학 신입생과 7명의 왕따 학생들이 그 주인공이다. 대학에 막 입학한 시드니 화이트는 돌아가신 어머니가 가입했었던 여학생 클럽의 회원이 되지만 이 클럽은 예전의 위엄과 품격, 그리고 우정이 결여된 곳이었다. 새로운 숙소를 찾아 떠난 시드니는 7명의 왕따 남학생들을 만나 그들과 생활하며, 캠퍼스 내에 형성된 잘못된 관습과 차별을 뒤바꾸기 위해 캠퍼스 퀸에게 대항하기 시작하는데...
다이아몬드 도둑으로 유명했던 ‘데니스 피’ 사건에서 모티브를 따온 코미디 영화. 데니스 피는 진심으로 원하고, 열정적으로 노력한다면 어떤 꿈이든 이룰 수 있다고 믿는 낙천주의자다. 비록 지금은 빚더미에 올라 부모에게 얹혀사는 신세이기는 하지만 그는 우울해하지 않는다. 그에게는 누구도 따라올 수 없는 다이아몬드 감별 능력이 있기 때문이다. 데니스 피는 능력을 살려 암스테르담의 유명 다이아몬드 매장인 <가산 다이아몬드>에 취직을 하고, 잘 적응해나간다. 그러던 어느날, 선반을 정리하던 데니스 피는 순간의 욕심을 이기지 못하고, 남들의 눈을 피해 다이아몬드 몇 개를 주머니에 숨긴다. 그 동안 쌓은 신뢰 덕에 데니스 피는 아무런 제재도 받지 않고 회사를 나오는데 성공하고, 그것을 팔아 데이트클럽에 간다. 그곳에서 아름다운 여인 티파니를 만나게 된 데니스 피는 첫 눈에 그녀에게 빠져들고, 그가 부유한 다이아몬드 판매상이라고 생각한 티파니는 그를 유혹한다. 티파니와의 장밋빛 미래를 위해 데니스 피는 다이아몬드를 좀 더 훔쳐야겠다고 생각하는데…
홍콩 마피아 삼합회의 중간 두목 콴의 아들 시드는 어렸을 적부터 어머니 없이 자라 외로움을 많이 탄다. 그는 외로움을 잊기 위해 드럼에 심취하고, 락밴드의 드러머가 되지만, 삼합회 보스의 여자를 잘못 건드리는 바람에 대만으로 도망을 간다. 대만의 어느 지방 마을로 피신한 시드는 그곳에서 드럼 퍼포먼스를 하고 있던 젠 드러머 그룹을 만나게 된다. 그들의 환상적인 모습에 넋이 나가버린 시드는 자신을 그룹에 끼어달라며 간청을 하고, 훈련에 참가해도 좋다는 허락을 받는다. 육체적, 정신적으로 너무 고된 훈련이었지만, 시드는 점점 그룹의 일원이 되어가고, 비뚤어졌던 성격도 많이 변해 새로운 사람이 된다. 그리고 드디어 젠 드러머 그룹과 함께 월드 투어를 떠나게 된 시드, 그러나 운명의 장난인 것인지 첫 번째 공연 장소로 홍콩이 결정된다. 고향으로 향한 시드는 자신 때문에 아버지가 형무소에 복역하고 있다는 사실을 듣게 되는데…
13세 피아노 천재 우타. 피아노 레슨에 흥미를 느끼지 못하는 그녀에게 학교생활은 따분하기만 하다. 어느날 그녀는 재능은 없지만 대학에 가기 위해 열심히 피아노 연습을 하는 와오를 만나게 되고, 그의 집을 놀이터 삼아 드나들게 된다. 와오를 위해 그녀의 옛 집에 있는 그랜드 피아노를 사용할 수 있도록 해주고, 결국 와오는 우타의 도움으로 1등으로 대학에 합격한다. 그러나 우타의 귀울림은 점점 심해져만 간다. (전주국제영화제)
일본의 중견 감독 나카하라 슌과 한류스타 김승우가 의기투합해 만든 독특한 소재의 로맨틱 코미디 영화.
 한국 컬링 대표 선수 이진일은 시합 중에 팀 플레이를 무시했다는 태도로 감독에게 혼이 난다. 자존심이 상한 진일은 기분전환 겸 일본의 아오모리에 사는 친구를 만나러 떠난다. 한편 고작 시체 역할 밖에 맡지 못하는 보잘 것 없는 여배우 이즈미는 우연히 일본을 방문 중이던 한류스타 강수현과 만나고, ‘멋진 밤을 내게 주세요’라는 그의 서툰 일본어에 끌려 그와 하룻밤을 보낸다. 그가 남기고 간 아오모리행 티켓을 보고, 이즈미는 그가 자신의 고향에서 기다린다는 의미로 받아들이고 그를 찾아나선다. 그러나 아오모리에서 만난 이는 강수현이 아닌, 그와 똑같은 외모를 지닌 이진일. 이진일과 옥신각신하던 이즈미와 그녀의 친구 히카리, 유코, 사토코는 술에 취해 떠들다가 우여곡절 끝에 올림픽 출전을 위한 컬링팀을 결성하기에 이른다. 그러나 점점 연습은 장난이 아닌 진심이 되고, 이즈미와 이진일의 사이에도 미묘한 기류가 흐르는데…
열두 살 제시는 몬트리올 도심 빈민가에서 궁핍하고 무관심한 부모와 살고 있지만 자신이 불행하다고는 생각하지 않는다. 일상이 힘들고 고달픈 제시에게 유일한 낙이 있다면 동네 프로레슬링 경기에서 자신의 영웅이 승리하는 것을 보는 일이다. 어느 날 수년째 마약에 절어 살던 엄마가 집을 떠나버리자, 제시 남매는 엄마를 찾아 거리를 방황한다. 그러나 제시가 찾은 엄마는 이미 아들을 알아보지도 못할 만큼 망가져 있고, 그토록 열광하던 레슬링 경기도 결국 쇼에 지나지 않는다는 사실에 제시는 혼란에 빠진다.
  아나이스 바르보 라발레트의 장편데뷔작인 [링]은 극도로 참혹한 현실에서 순수함을 잃어가는 어린 영혼이 어떻게 희망의 끈을 놓지 않는지를 보여준다. 특히 주인공 역의 막심 데자르댕은 전문배우가 아닌 실제 몬트리올 빈민가 출신으로, 그의 커다란 눈망울에 가득한 슬픔은 관객에게 오랫동안 잊혀지지 않을 강한 인상을 남긴다. (이영인)
1978년 미국 뉴저지, 15살의 소녀 ‘그레이시’(칼리 슈로더 분)는 한때 축구스타였던 아빠(더못 멀로니 분)와 사회적 룰에 순응하며 살아가는 자상한 엄마(엘리자베스 슈 분), 고교 축구부 주장인 오빠 ‘쟈니’ 그리고 두 남동생과 함께 ‘축구가문’의 외동딸로 자랐다. 가족 모두가 축구라면 자다가도 벌떡 일어날 정도의 축구광들. ‘그레이시’도 누구 못지않게 축구에 대한 애정과 실력을 자부하지만 누구도 그녀의 열정을 인정하지 않는다. 그러던 어느 날, 가족 중 유일하게 자신을 이해하고 믿어주던 오빠 ‘쟈니’가 경기에 크게 패한 당일, 교통사고로 세상을 떠나게 된다.
  가족의 기둥이던 오빠의 죽음으로 그레이시의 가정에는 웃음이 사라지고, 그레이시는 오빠의 못다 이룬 꿈을 이루고자 축구선수가 되겠다 선언한다. 그러나 그녀에게는 자신의 꿈을 외면하는 가족과 ‘여자여서 안된다’는 사회적 편견의 벽이 가로막혀 시작조차 쉽지 않다. 그레이시는 점점 삐뚤어질 것인가? 아니면 이 모든 장애물을 극복하고 꿈의 그라운드를 누비며 가족의 행복을 되찾아 올 수 있을 것인가?
2012년, 지구로 돌진하는 거대 혜성이 발견됨에 따라 인류는 멸망의 늪 앞에 서게 된다. 핵미사일로 격추시키는 작전이 실패로 끝나고 마침내 그 날이 왔다. 유카탄 반도에 충돌한 혜성의 충격파로 중남미는 한순간에 괴멸된다. 몇 시간 후 대서양에 거대한 쓰나미가 발생하면서 뉴욕은 바다 밑으로 사라진다. 며칠 후 열기로 뒤덮인 지구는 생물의 75%가 죽어간다. 공포와 혼란 속에 살기 위해 절망적인 싸움을 이어가는 사람들. 그리고 암흑에 갇힌 지구에는 새로운 빙하기가 찾아오는데....
어릴 적부터 수많은 책들을 베끼며 작가가 되기 위한 훈련을 받아온 광호는,『 프랑스 중위의 여자』를 좋아한다. 늘 그를 혼란스럽게 했던 어머니는 백혈병에 걸리고, 작가 존 파울즈가 사망했다는 소식이 들리던 그 날 밤 광호의 어머니는 아들에게 자신이 바로 프랑스 중위의 여자라는 사실을 고백한다. (전주국제영화제)
 <프랑스 중위의 여자>를 쓴 영국 작가 존 파울스의 사망 소식이 들려오던 날 밤, 백혈병으로 죽어가던 어머니는 자신을 돌보던 아들 광호에게 자신이 바로 책 속의 프랑스 중위의 여자라는 사실을 고백한다. (부천판타스틱영화제)
학교에서 제일 빨리 달리는 것이 소원인 평범한 12살 제시. 그는 소원을 이루기 위해 매일 쉬지 않고 달리기 연습을 할 정도로 꿈 많은 소년이다. 어느 날, 비밀을 간직한 듯한 신비한 소녀 레슬리가 전학을 오고 옆집으로 이사 오면서 그녀와 친구가 된 제시는 지금껏 상상하지 못했던 신비한 세계, 비밀의 숲으로 초대된다. 상상하면 환상의 세계가 보인다는 레슬리의 말에 반신반의하던 제시는 속는 셈 치고 눈을 감는다. 그리고 눈을 뜨자 눈앞에는 거짓말처럼 거대하고 환상적인 세계가 펼쳐져 있다. 제시와 레슬리는 상상하는대로 이루어지는 그곳을 ‘테라비시아’로 이름 짓고 둘만의 비밀로 간직하기로 약속한다. 그리고 환상의 세계 ‘테라비시아’를 탐험하기 위한 멋진 모험을 계획하는데…
"마지막 기차를 운행한 후에 오슬로로 날아갈 거예요." 40년 동안 매일 같이 오슬로- 베르겐 구간의 기차를 운행해 온 기관사, 오드 호텐. 이제 그는 정년이 되어 영원할 것만 같았던 천직에서 물러나야 한다. 그런데 은퇴하기 하루 전 그는 은퇴파티에서부터 우스꽝스런 사건들을 겪에 된다. 결국 그는 마지막 기차운행 시간을 놓치고 마는데... 놓쳐버린 마지막 기차, 그리고 기이한 밤으로의 탈선... 낙심한 그의 속도 모르고 은퇴파티에서 시작된 탈선은 꼬리에 꼬리를 물면서 그를 기이한 밤의 미로로 내모는데... 과연 오드 호텐은 과거의 단순하고 틀에 박힌 삶에서 멋어나 새로운 삶의 궤도에 안착할 수 있을까?
뛰어난 저격수로 정부기관을 위해 일해 온 딜론. 은퇴를 얼마 안 남긴 그에게 CIA 에이전트 플릭으로부터 최후의 미션이 떨어진다. 목표는 미사일 유도장치 밀매를 계획하는 무기상 필립스. 그러나 그 임무 뒤에는 무서운 음모가 숨겨져 있다. 필립스 일당의 올가미에 걸려들어 쫓기는 몸이 된 딜론, 그리고 정부기관이 풀어놓은 살인 청부업자들 또한 딜론을 노리고 있다. 누가 아군이고 누가 적인가? CIA가 계획한 무서운 모략이란 것은? 그래서 드디어 미국을 적으로 간주한 외로운 저격수의 싸움이 시작된다!!
지하철 사고 현장 속에 갇힌 남편과 그 사실을 알아차린 아내는 서로를 위한 거짓말을 한다. (A husband who is locked inside a subway accident and a wife who finds out the accident tell a lie for each other.)
 연출의도. 이기심의 한 단면인 자기애로 인한 이기심을 보여줌으로써, 타인과 나와의 관계, 그러한 구성원들이 모인 사회에 대해 생각해 보고자 한다. (I believe that self-love which is another side of selfishness could tell about a society that consists of others and relationships between them and I.)
 제16회 스투트가르트국제애니메이션영화제 (2009, 독일), 제2회 빅카툰애니메이션영화제 (2008, 러시아), 제8회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 (2008, 스페인), 제4회 인디애니페스트 KIAFA 특별상 (2008) , 제32회 안시국제애니메이션영화제 졸업작품경쟁부문 (2008, 프랑스)
16세기 말, 신교도와 구교도의 대립으로 대륙간의 전쟁이 한창인 시대. 영국은 신교도인 여왕 엘리자베스 1세(케이트 블란쳇)가 통치하고 있다. 구교도가 주권을 잡은 스페인은 왕위 계승 서열 2위인 메리 스튜어트(사만다 모튼)를 이용해 영국을 점령하고자 엘리자베스의 암살음모를 계획한다.
 국가 간의 동맹을 목적으로 여왕의 구혼자들이 줄을 잇는 사이, 엘리자베스는 자유로운 탐험가 월터 라일리(클라이브 오웬) 경에게 빠져들지만 나라를 통치하는 ‘여왕’의 위치 때문에 애써 마음을 숨긴다. 라일리 경에 대한 마음은 점점 커져만 가고 여자로서의 삶과 여왕으로서의 권위에서 갈등하던 엘리자베스는 메리 스튜어트의 암살 음모를 발각하게 된다. 반역자로 사형에 처해진 메리 스튜어트의 죽음을 빌미로 스페인은 영국과의 거대 전쟁을 선포하는데…
 한 여자로서의 인생에 사랑이라는 축복 대신 전쟁이라는 무거운 짐을 짊어진 그녀는 운명이 자신의 어깨 위에 얹어놓은 여왕의 자리를 인정하고 검을 손에 쥔다. 그리고 이제, 스페인 무적함대에 맞선 역사상 가장 위대한 전쟁을 시작한다.
인기 여배우로서 활약하는 나미(키타지마 마이). 하지만 사생활에서는, 같은 배우인 남편 요스케(나가시마 토시유키)와 파국의 위기를 맞이하고 있었다. 인기가 하락한 요스케는 젊은 여배우와 불륜을 저지르고. 점점 삭막해진 생활은 나미를 초췌하게 만든다.
  현재 촬영중인 신작 <레프트 어론>에서는, 나미가 연기하는 히로인 교코의 남편 역으로 요스케가 공동출연하고, 그와의 불륜 상대인 신인 여배우가 극중에서도 남편의 불륜상대로 나와 매스컴의 주목을 받고 있다. 나미가 데뷔할 때부터 옆에 있었던 매니저 오카노는 매스컴으로부터 나미를 지키기에 필사적인 가운데 편집자 카츠라기(타케나카 나오토)가 여배우 나미의 인터뷰를 제안한다.
  영화 <레프트 어론>은 배우인 남편의 언어폭력, 그리고 거듭되는 불륜을 견뎌내지 못하고 스스로 천한 화장을 하고 네온 거리에서 말을 걸어오는 남자들에게 사랑을 갈구하는 여배우 쿄코의 애달픈 이야기. 극중의 쿄코와 처지가 비슷한 나미는 쿄코와 자신을 혼동하며 카츠라기의 인터뷰를 계속해 나가는데… 거기에는 누구도 상상하지 못했던 충격의 결말이 기다리고 있다.
"어느 도시인이 시골에서 겪는 개같은 날의 오후"
 인간과 인간 사이에 소통이란 쉽지 않다.
 전원 생활을 꿈꾸며 시골로 집을 보러 왔던 부부가 다툰다.
 아내는 남자를 남겨두고 차를 몰고 가버린다.
 한적한 시골길을 걸어 버스 정류장에 당도한 남자,
 그곳에서 농촌 총각과 마주치는데...
도시의 철길을 사이에 두고 생존 경쟁에 처한 두 식당이 있다. 두 식당 모두 철길을 지나는 운전자들을 상대로 드라이브인(Drive_in)방식으로 운영되고 있다. 한쪽 편에 자리 잡고 있는 식당의 여주인은 자신의 미모와 여급들의 관능적인 서비스로 손님몰이에 성공한다. 이에 손님을 모두 빼앗긴 건너편 식당의 주인 남자는 극도의 위기의식에 시달리다가, 결국 인격파탄의 지경까지 이르게 된다. (There are two snack bars located in each side of railroad face to face, struggling to survive. One of them succeeds in drawing customers with the owner's beauty and waitresses' sensual services. The other one is getting losing his common sense because he feels he comes to a crisis extremely.)
 연출의도. 관객에게 쉽게 공감을 줄 수 있는 현 시대상을 반영하고자 하였다. 그것은 우리 사회에 만연한 외모지향주의와 물질만능주의이다. 이것을 대사나 설명의 직접적인 언급에 의한 것이 아닌, 등장인물의 행동과 선택을 통하여 은유적으로 전달 될 수 있게 구성하였다. (I try to reflect the phase of the present age that can arouse sympathy easily. That is the tendency to focus on good-looking and material. I intend to convey them not by direct mention but by decision or action of characters metaphorically.)
 제4회 국제에로틱애니메이션영화제 경쟁부문 (2009, 브라질), 제1회 Derby City 필름페스티벌 (2008, 미국), 제4회 인디애니페스트 파노라마 부문 (2008, Korea), 부다페스트 국제단편영화제 (2008, 헝가리), AFIA 국제영화제 (2008, 덴마크), 제23회 베를린국제단편영화제 (2007, 독일), Ars Electronica Prix (2007, 호주)
고등학교 담임선생님인 은하는 며칠째 학교에 나오지 않는 용태의 집을 찾아간다. 어렵게 찾아간 곳은 집이라기 보단 창고에 가까운데 그곳에서 묘한 분위기의 용태 아버지가 은하를 맞는다.
 연출의도. 나는 폭력에 반대한다. 하지만 모든 상황에서 반대할 수 있을까. 또 그 선택을 해야 할 때 옳은 판단을 할 수 있을까
 제7회 제주영화제 (2008), 제12회 부천국제판타스틱영화제 단편경쟁 (2008)
뺑소니 교통사고로 병원신세를 져야 했던 허 윤.
 두 달 동안 윤에게 변화된 것은 깁스했던 다리에 무성하게 자란 털과, 겨드랑이 털뿐이다.
 퇴원하던 날, 윤은 뜻밖의 전화 한 통을 받고 오랜만에 잔뜩 멋을 부리고 나선다.
피부 관리사로 일하고 있는 수정은 구두에 집착하고 있다. 새끼발가락이 없음에도 불구하고 용기를 내 샌들을 구입하는 수정, 자신의 구두가 타인에 의해 훼손되자 혼란을 겪는다. (Skin therapist Soo-jeong has obsession with shoes. In spite of lacking a little toe, one day she takes heart to buy a pair of strap sandals. But when her shoes get broken, she falls into utter confusion.)
 연출의도. 자신의 불완전함으로 인해 또 다른 ‘보여주기’에 집착하고 있는 우리들... 비루한 소통의 욕망도 그것을 넘어 설 수는 없다. 지금 우리에겐, 진심어린 배려와 따듯한 사랑이 필요하다. (We are imperfect and that's why we cling to something to show others. But that mean desire doesn't work in the end.. Sincere concern and warm heart is all we need right now.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007)
신문을 배달해야만 하는 신문배달원과 집주인의 압박으로 신문배달원을 막아야만 하는 개와의 기상천외한 대결. 결국 그들은 본연의 목적을 잊고 서로 이기는 것에만 정신이 팔린다. 그러나 그들이 대결하게 된 원인은 다른 곳에 있다. (A newspaper delivery boy and a dog get engaged into a man-to-dog fight, as the delivery boy tries to make the delivery and the dog tries to stop him forced by his master.)
 연출의도. 개조심은 겉보기에는 개와 신문배달원과의 대결이지만 그 내면에는 집주인이라는 거대한 존재가 그들을 조정한다. 다소 심각한 얘기일수도 있지만 개조심은 이것을 코믹하게 풀어간다. 또한 배달원의 엄청나고 기상천외한 능력은 개를 무기력하게 한다. (This film ‘Beware of the Dog’, illustrates a confrontation between a newsboy and a dog. However, there is a invisible hand behind all this; The master of the dog(or to be called the owner of the house). He, the master, controls this whole confrontation. It could sound a bit serious, but with a spice of sense of humor, ‘Beware of the dog’ unravels the story in form of comedy. Watch, how the delivery boy defeats his fearsome rival and plunges his flag o’ victory(which is just a simple newspaper)!!)
 제4회 인디판다국제단편영화제 (2008, 홍콩), 제10회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2008), 제4회 인디애니페스트 학생경쟁부문(2008), 제12회 부천국제판타스틱영화제 (2008), 부산아시아단편영화제 파크랜드상 (2008), 제12회 서울국제애니메이션페스티벌 파노라마 부문 (2008)
우기는 거구를 본 후 공부에 집중이 안 된다.(After Woogi saw Pigoo, he can not concentrate his attention on his study.)
 연출의도. 성격은 그 사람의 운명이다. (The pesonality is destiny of the man.)
 타고난 성격은 그 사람의 운명과도 같다. 우기는 화장실에서 거구와 마주친 후 공부에 집중이 안 된다. 타인의 단순한 행동부터 공용 세탁기에 남은 여자팬티의 주인까지 우기의 궁금증은 끝이 없고, 선이는 그런 우기의 행동이 궁금하기 짝이 없다. (전주국제영화제)
 제6회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
어느 늦은 밤, 술에 취해 비틀거리는 남자는 대리기사를 부른다. 차에 몸을 싣고 깊은 밤 강변북로를 달리는 그들. 누구나 자기 입장에서 다른 사람의 인생을 판단하고, 자기보다 다른 사람의 짐이 더 무거울 거라고 자신을 위로한다. 그러나 쉽지 않은 삶에 던지는 상투적인 말이 진정 위로가 될까? (전주국제영화제)
귀만은 지구궤도에 있는 묘지를 관리하는 우주비행사이다. 태양풍으로 인해 관들이 궤도이탈을 하자 관들을 인양 하는 임무를 맡게 된 귀만은 무슨 관부터 구해야 할지 선택하지 못하고 지구로만 내려가고 싶다. (There is the cemetery on earth’s orbit. Gui-man is an astronaut who manages the vacuumed coffins on the orbit. One day, the former Pope, Reffermat’s coffin break it’s orbit away and he can’t choose which one he should recover first.)
  연출의도. 별에 관한 이야기, 선택 앞에서 주저하는 인물에 관한 이야기를 하고 싶었나 봅니다. 한편, 맨몸으로 만드는 SF는 어떨지 온갖 폐기물을 주워다 공부도 해 봤습니다. (Although it is a life that is lived by chances and not a life we live by ourselves, it is ironic that we sometimes are praised as a great chooser.)
  제6회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
불법택시 운전을 하는 남자는 겁에 질려 기습적으로 차에 탄 여자를 집에 바래다 주고 요금을 받으려 하지만 타이밍을 놓친다. 다시 만난 여자의 진심 어린 고마움에 남자는 택시비를 요구하기가 난감해지는데... (The illegal taxi driver fails to demand fare from the frightened woman who takes his car unexpectedly. But they meet again, and she expresses sincere gratitude to him. He can hardly demand money from her…)
  연출의도. 우리가 살아가면서 버릇처럼 주고받는 “Thank you," "You're welcome." 어쩌면 단순해 보이는 이 두 문장의 행간에는 수 많은 동상이몽이 숨어있을지 모른다는 생각에서 만들게 된 이야기. (We say `You're welcome' habitually to someone who has thanked us for something, while we want to read between lines. Maybe the simple sentence implies several meanings.)
브라질 리우 드 자네이로 남쪽에는 과라니 브자족의 마을 5개가 남아 있다. 대부분의 영역은 관광 리조트로, 도시로, 국립공원이나 원자력 발전소 부지로 ‘백인’들에게 빼앗겼지만 말이다. 이 과라니 브자의 땅에는 3개의 원자력 발전소가 있다. 영화는 원자력 발전소 인근의 원주민 마을을 비춘다. 94세 마을 추장과 나눈 인상적인 인터뷰가 영화의 주축을 이루고 있다.
방조제 공사가 한참인 갯벌. 이곳을 터전으로 삼던 많은 사람들이 떠나고 갯벌 인근 마을에는 몇 명의 사람만이 살고 있다. 보림이는 갯벌을 떠나는 도요새 얄리와 헤어지고 새로운 친구 도둑게를 만난다. 하지만 도둑게마저 갯벌을 떠나고 비가 많이 오던 어느날 무서운 해일이 갯벌에 몰아닥친다.
우민이는 고등학교 2학년인 남학생이다. 그의 아버지는 대기업의 회장으로 우민이는 젊은 어머니와 둘이서 함께 살고 있다. 부유층인데다가 뛰어난 재능과 재력을 보유하고 있지만 친구들 앞에서 겸손하며 주위에서 흔히 볼 수 있는 ‘착한 아이’ 이다. 하지만 그에게는 쉽게 속내를 털어놓을 수 있는 친구를 뒤늦게 만나게 되는데 같은 반이 ‘호진’ 이라는 친구이다.
 국내 굴지의 대기업을 상속받을 재능으로 우민이를 보살펴온 어머니는 호진이의 존재를 탐탁치 않게 여기게 되고 두 사람의 순수한 우정에 방해를 놓는다. 어렸을 적 상습적으로 어머니에게 폭행을 일삼아온 아버지를 살해하고 그 죄를 어머니가 모든 책임을 지고 교도소에서 수감 중 인 호진이에게도 친구는 먼 사막의 오아시스 같은 존재였다. 그래서 그 앞에 나타난 우민이라는 친구와 그는 둘도 없는 사이로 발전을 하게 되고 우민이 어머니 몰래 뉴욕으로 떠나는 계획을 세우게 된다.
 1등석 비행기좌석에 나란히 앉게 되었을 때, 두 사람은 모든 일이 잘 풀려간다고 생각했고 이제는 꿈결 같은 일들이 펼쳐질 것이라고 믿고 있었을 때 갑자기 비행기 안으로 들어닥친 우민의 어머니에게 두 사람은 발칵된다. 순간 극심한 분노로 남모르게 안고 있는 뇌종양이 발작을 일으키며 우민은 쓰러진다. 이미 늦어버려 수술조차 해결책이 될 수 없는 상황에서 우민은 점점 시력을 잃어가는 호진의 어머니에게 자신의 눈을 기증할 것을 부탁한다.
 우민이 떠나고 , 우민의 눈을 기증받은 호진의 어머니는 무사히 수술을 마쳐 예전의 시력을 되찾는다. 또한 우민의 마지막 유언에 따라 호진의 당시 불가피했던 상황에 대해 다시 한번 재판을 받기 우민의 어머니와 호진은 재판장으로 떠난다.
요르단 독립영화의 새로운 가능성을 보여준 아민 마탈카의 데뷔작. 아부 라에드는 아만 국제공항의 외로운 잡역부이다. 그는 책과 여행객들의 이야기를 통해 세계여행에 대한 꿈을 갖고 살아간다. 어느 날, 기장 행세를 하던 그의 정체가 동네 아이들에게 탄로가 나지만, 그의 따뜻한 품성은 여전히 그대로이다 (Abu Raed is a lonely janitor at Amman’s International Airport who lives his dreams of seeing the world vicariously through books and brief encounters with travelers. A case of mistaken identity changes Abu Raed’s life and earns him young friends.)
올해에 고등학교를 졸업하는 로렌과 웨이스, 존, 리치. 9월에는 각자가 다른 대학에 진학한다. 마지막 추억을 만들려는 4명은 언제나 가던 캠프장에 가기로 했다. 그러던 중, 존과 리치는 깜짝 이벤트를 기획했다. 캠프장 가는 길목에 입 산금지구역이 있는데 이곳에서 오프로드의 기분을 즐기기위해몰래 들어가려는 계획이다. 로렌과 웨이스는 가고 싶지않았지만, 모처럼 가는 여행이기 때문에 합류하기로 한다. 펜스로 둘러싸인 금지구역의 문을 부수고 달리던 차는 모래바람을 가로질러 달리는데 갑자기 무언가를 넘어가고 있음을 느낀다. 4명이 내려서 보니까 그리즐리의 새끼가 쓰러져 있었다. 그리즐리의 새끼를 치고만 것이다. 개다가 거기에 커다란 어미 그리즐리가 나타났다. 차를 달려서 도망치려고 생각한 순간, 차는 엔진고장을 일으키게 되고...이대로는 죽음뿐이다. 도움을 청하려 해도 휴대전화는 서비스 지역을 벗어났다는 신호뿐. 4명은 흩어져서 숨을 곳을 찾아보지만, 새끼를 잃은 그리즐리의 분노는 극에 달하고....Grizzly Rage..천천히 한 명, 한 명에게 소리 없이 다가오고 있었다.
어린 제이크는 그의 부모가 갈등으로 인해 이혼하는 것을 경험하게 것을 보고, 더불어 자신의 침실 옷장에 숨어있는 불길한 무언가에 대한 생각이 점점 머리속에서 떠나지 않게 되었다. 그리고…
진우와 주리는 동거를 하고 있다. 진우는 완전 백수이고 그런 진우를 먹여 살리는 건 주리이다. 주리는 생활비를 벌기 위해서 테이크 아웃에서 아르바이트를 한다. 그렇게 하루하루 살던 진우와 주리는 서로에 대한 감정이 점점 퇴색되어 가는 걸 느끼고 있다. 그러던 어느 날 진우는 옆집에 사는 미모의 아가씨에게 필이 꽂히고 그녀를 꼬시려고 한다. 한편 주리는 매일 아침 같은 시간에 커피를 사가는 돈 많아 보이는 남자가 자신에게 관심을 보이자 진우와는 다른 느낌을 갖게 된다.
독일 메크렌부르크에서 태어난 하인리히 슐리만은 어릴 적 <일리아드>를 읽고 트로이가 실제로 존재했다고 믿는다. 무역업을 하며 백만장자가 된 하인리히는 학회의 비웃음에도 불구하고 트로이를 찾기 위해 전 재산을 처분한 후 터키로 향한다. 그리고 자신의 편을 만들기 위해 그리스 여자인 소피아를 아내로 맞이한 그는, 도적들을 만나 우연히 트로이라고 여겨지는 장소를 발견하게 되고 드디어 발굴에 착수한다. 온갖 어려움에도 의지를 꺾지 않던 하인리히는 마침내 결정적인 유물을 발견하지만, 그를 시기하는 노이만의 계략으로 총까지 맞게 되는데….
아주 허름한 병실 침대 위에서 눈을 뜬 존 라일리는 자신이 왜 거기 있는지, 무슨 일이 있었는지, 그리고 자신이 누군지 모른다. 머리에 심한 상처를 입고 온몸이 상처투성이로, 목숨을 건진 게 기적에 가까운 상태다. 그곳이 아프리카 나구루의 병원이라는 걸 알게 된 존은 단편적인 기억을 더듬어 맞추면서 자신을 기억해내려 하는데, 나구루 정부군 대위 무감베는 그를 미국 스파이라고 몰아붙인다. 뭔가 잘못됐다고 항의하지만 ID를 잃어 입국한 흔적도 없는 존으로서는 자신의 무죄와 신분을 증명하기 어렵다. 스파이 혐의로 목숨이 위험한 가운데 변호사, 의사, 형제, 아내라고 자칭하는 여자 등이 차례로 나타나 ‘도우러 왔다’고 말하는 사람들… 존은 누구를 믿어야 할지 모르고 있다. 그리고 머리에 떠오르는 ‘코도로프’라는 러시아인 이름이 존의 운명을 크게 뒤틀리게 하는데…
카미유는 아들 프랑수아가 자동차 사고로 죽자 그의 친구 프랑크를 찾아간다. 사고에 책임이 있어 괴로워하는 그를 장례식 날 집으로 데려오고, 딸과 친척들은 비난의 시선을 쏟아 붓는다. 프랑크의 삶에 깊이 관여하기 시작하는 카미유. 카트린느 드뇌브의 연기로 호평 받은 영화.
한 여인이 카메라 앞에서 자신이 겪었던 성적 고통에 대해 고백한다. 그리고 그녀의 악몽과도 같았던 경험에 대해 다양한 사람들이 의견을 말한다. 다큐멘터리 형식의 이 작품에서 판 지안린은 오늘날에도 여성에게 가해지는 성적 억압과 편견이 얼마나 뿌리 깊은가를 고발한다.
현 아일랜드의 비극적이고도 코믹한 삶의 한 단면이 어느 쓸쓸한 주유소를 배경으로 펼쳐진다. 비참한 생활에도 불구하고 평범하나 행복한 삶을 살고 있는 주유소 직원 조시. 그의 삶에 들어서게 된 십대 소년 데이비드는 조시의 외로움을 끄집어내고, 조시는 인생을 바꿀만한 거대한 사건에 휘말리게 된다.
배우에서 감독으로 변신한 상드린 보네르의 형제는 11명으로, 그중 언니 사빈느는 매우 예술적인 감성을 타고 났다. 이 영화에서 보네르는 25년에 걸친 자신의 개인적인 기록을 통해, 서른여덟 살 언니의 초상을 그려낸다. 감독의 장편 데뷔작.
홍콩의 스타일리스트 감독 팡호청의 신작. 삶, 죽음, 사랑, 욕망, 은혜, 원한, 우정, 적의에 관한 일곱 편의 삽화. 그러나 이 모든 것들은 보잘것없는 일들이다. 캐릭터들의 삶에서 끄집어낸 작은 사건들을 통해 드러나는 이야기들은 때론 커다란 의미를 끌어내기도 하고 때론 이들을 방황케 한다.(A series of seven vignettes portray life, death, love, desire, gratitude, resentment, friendship and enmity - but it all amounts to trivial matters. Each story highlights smaller events in its characters lives, sometimes bringing them to a larger significance, or sometimes leaving them adrift.)
일본의 오사카부의 기획으로 일본 최고의 메이저 영화 제작사 도호사에서 제작한 인권 영화. 재일동포인 이경애씨의 자전적 이야기를 원작으로 만들어진 <홈타운>은 일본의 아이돌배우인 마에다 아키가 주연을 맡았다. 재일한국인 3세 간호사와 그 주변이웃들의 모습을 통해 이주민으로 사는 사람들이 경험하는 다양한 갈등과 화해의 모습이 담겨있다. 여러 가지 재료가 함께 어우러짐으로 맛있는 맛을 내는 샐러드처럼 여러가지 문화가 공존하는 다문화 사회도 모두가 함께 소통하며 어우러 질 수 있다라는 것을 재미있게 그린 영화.
타이완 동부 해안 마을에 사는 소년들에게 야구는 인생이다. 학교 과제와 야구 훈련 사이에서 고군분투하는 이들의 일상이 펼쳐진다. 누구나 가지고 있을 유년 시절의 추억처럼 이들에게도 야구는 분명 기억에 남을 소중한 추억이 될 것이다. 어른이 되어가는 길목인 유년기, 바로 그 소박하고 순수한 순간에 대한 기록.
 타이완의 시골 마을, ‘키득키득’ 쑥스러운 웃음소리가 가득한 초등학교의 고학년 교실의 생물 시간. 이 장난기 어린 얼굴들은 학교 야구부 소속이다. 사춘기에 막 접어든 5,6학년 소년들을 중심으로 구성된 야구부의 소망은 당연히 전국 리틀 야구 입상. 코치는 혹독한 훈련으로 아이들을 채근한다. 저마다 가족 이야기를 뒤로하고, 하나의 목적 앞에 모여든 소년들. 그러나 아이들은 그 진지함만큼 밝고 천진하다. 한 달 앞으로 다가온 시합에 대비한 합숙 훈련이지만, 코치 없이 온전히 그들끼리 보내는 시간도 당연히 있을 터. 가수를 꿈꾸는 소년은 노래 연습을 게을리 않고, 직업선수를 꿈꾸는 소년은 배팅 연습에 한창이다. 그리고 졸업을 앞둔 6학년은 올해가 초등학교 야구부로 활동할 마지막 해. 저마다의 이유로 소년들의 야구 대회가 절정으로 치닫는다. 카메라 앵글은 너무 깊이 들어가지 않고, 시간을 두고 아이들을 찬찬히 들여다본다. 야구부는 물론이고 이따금 숲과 시냇물 등을 배경으로 펼쳐지는 소년들의 일상은 경쾌하고, 어우러지는 배경음악도 귀를 즐겁게 한다. 이제 막 사춘기에 접어든 소년들의 성장 이야기가 타이완의 서정적인 정경과 어우러져, 흐뭇하면서도 '그 시절 그랬었지' 하고 고개를 끄덕이게 한다. 우리가 잊은 어느 한 시절 여름을 떠올리게 한다. (김영상)
남아프리카 공화국의 목장 정착지인 프리덤 파크에 HIV 감염된 전직 성매매 노동자들이 모여 ‘타폴로고’라는 네트워크를 만들었다. 그들은 그들의 나락에 떨어진 그들의 커뮤니티를 희망차고 견고한 곳으로 변화시킬 지킴이가 될 것을 배운다. 에이즈와 성매매에 관한 카톨릭 교회의 공식적 교의가 아프리카의 사회 문화적 상황에 적합한지에 대해 의문을 제기하며 카톨릭 주교 케빈 돌링은 ‘타폴로고’에 동참한다.
 우리나라에서도 지난 2004년 성매매 방지 특별법이 발효되면서 성 노동자들의 자활에 대해 근본적 성찰과 실제적 도움이 필요하다는 논의가 활발했던 적이 있었다. 이는 비단 우리나라만의 문제는 아닐 것이다. 직접적인 비교에는 무리가 따르겠지만 ‘자유 공원’이라 불리는 남아프리카공화국의 무허가 판자촌에도 같은 여성들이 모여 산다. 아니 훨씬 더 불행한 여성들이라고 해야 맞겠다. AIDS에까지 걸렸으니 말이다. 밥벌이는커녕 몸 움직일 기력조차 없는 중증 환자들도 많다. 하지만 이렇듯 깜깜한 어둠 속에서도 ‘타폴로고’라 불리는 자생적 네트워크가 만들어지기 시작한다. 비록 AIDS에 걸리기는 했지만 생활하는 데는 별 지장이 없는 사람들이, 교육 이수 후 중증 환자들의 도우미로 나서고 각종 교육 및 예방 활동에도 힘쓴다. 자활적 여성 공동체의 싹이 튼 것이다. 여기서 드는 의문 하나, 피임과 낙태에 반대하는 가톨릭의 교리는 이런 경우에도 엄격하게 적용되어야 하는가? 가톨릭 주교 캐빈 다울링도 토폴로고 공동체에 합류하면서 이에 대해 의문을 품게 된다. 여성 문제에 천착해 세계적 다큐멘터리 감독의 반열에 오른 킴 론지노토의 관심과 닿아 있는 이 작품은 그래서 그녀의 작품과 비교해 보는 맛까지 느끼게 해 준다. 이들 자매 감독의 다음 관심사는 무엇일까 궁금해지는 대목이다. (박유림)
콘스탄틴과 엘레나는 54년간 함께 한 부부이다. 루마니아의 아름다운 시골 마을에서 소박하게 살아가는 이들의 삶은 말 그대로 ‘달콤 쌉사름한 사랑 이야기’다. 아름다운 영상과 함께 노부부의 삶을 따뜻하게 관조하는 이 작품은, 전통을 따르며 순수하게 살아가는 삶의 아름다움을 보여준다.
 노부부의 삶을 아름다운 영상을 통해 밀도 있게 담아낸 휴먼 다큐멘터리. 루마니아의 시골 마을에 사는 콘스탄틴과 엘레나는 오래된 생활 방식을 고수하며 살아가고 있다. 노부부는 서로에 대한 사랑을 노래하고, 고향을 지키며 타지에 나간 가족에게 따뜻한 안식처가 되어준다. 감독은 이웃 사람과 손녀 가족 등을 통해 두 부부의 일상과 대화를 가감 없이 담아내고 있다. 카메라를 인식하지 않고 자신들의 이야기를 솔직하게 이야기하는 상황은 연출자가 출연진과의 소통에 많은 노력을 기울였으리라는 것을 짐작할 수 있다. 카메라의 움직임 역시 그들의 일상을 따라 장소만 바뀔 뿐이고 숨가쁘게 쫓아가지는 않는다. 심지어 프레임 밖으로 출연진이 벗어나기도 한지만, 오히려 이런 자연스러움이 이야기에 더 몰입하게 되고 빠져들게 한다. 56년 동안 함께 살아온 부부로서 이들이 들려주는 이야기는 지역과 연령을 떠나 깊은 공감을 일으키기에 충분하다. 그들의 살아온 이야기와 죽음에 관한 이야기를 들으며 나 역시 이런 노년에 대해 상상을 해 본다. 사랑, 꿈, 죽음 그리고 wonderful life! (문현식)
30명의 버마 리포터들로 이루어진 DVB(Democratic Voice of Burma)는 비밀리에 자국의 인권침해 현장을 찍어서 위성으로 오슬로에 보낸다. 2007년 지난 여름, 40년간 이어져 온 독재정권에 저항하는 집회가 군부 정권에 의해 짓밟히자 목숨의 위험을 감수하면서 세상에 알릴 영상을 촬영한다.
  2007년 미얀마의 승려들의 평화적 민주화 집회가 전세계 헤드라인을 장식하면서 미얀마의 정치상황이 외부에 알려졌다. 그러나 미얀마는 여전히 독재정권 지배하에 있으며 10만 명 이상 투옥되어 있다. 외국 방송사들의 출입은 물론, 인터넷 사용도 금지된 그곳에는 버마의 민주음성Democratic Voice of Burma (DVB), 일명 버마 VJ가 정부의 탄압에도 굴하지 않고 미얀마의 소식을 외부로 송출한다. 감독은 이들이 촬영한 핸드헬드 영상을 편집하여 영화로 만든다.
 2007년, 군사독재에 반대하는 승려들의 평화시위 장면이 위성을 통해 방송되며 세계는 미얀마의 정치상황을 주목하게 되었다. 이 영상을 찍은 단체는 DVB(The Democratic Voice of Burma). DVB 리포터들이 생명의 위협을 무릅쓰고 촬영한 독점 영상을 편집한 작품으로, 혼돈의 중심에서 진실을 전하고자 하는 생생함이 그대로 전해진다.
 흔들리는 카메라, 조심스런 비밀 촬영, 긴장감이 맴돌다가 갑자기 총소리와 함께 군부의 무력 진압이 펼쳐진다. 군부와 맞서는 작은 카메라가 이 모든 상황을 담아낸다. 이곳은 2007년 9월의 버마. 총알이 날아오는 상황에서도 진실을 포착하려는 DVB 리포터들의 핸디캠(캠코더)이 분주하게 움직인다. 비밀리에 VJ로 활동하는 조슈아와 그의 동지들은 작은 카메라로 민주화 운동을 펼치고 있다. 그들이 촬영한 영상이 노르웨이 오슬로로 보내져 전 세계로 퍼져나가면서 버마 군사정권의 만행이 폭로되었다. 조슈아에겐 ‘카메라는 진실을 전한다’는 시네마베리테의 의식적 실천이 여전히 유효하다. 그들에게 카메라는 진실을 전하는 도구이며, 자신의 땅에 민주화를 되찾아 줄 마지막 희망이다. 태국으로 잠시 몸을 피한 조슈아는 동료들이 보내온 영상을 통해 승려들의 항쟁을 본다. 이 영상에는 버마 민주화를 위해 일어선 승려들의 사프란(버마 승려복의 색깔인 선황색)시위가 담겨 있다. 아웅산 수치 여사를 가택연금에서 풀어달라는 그들의 주장은 군정의 무자비한 진압에 짓밟힌다. 여전히 버마인들은 가난과 고통과 공포에서 벗어나기를 갈망한다. 이런 버마의 애원을 전하는 VJ들은 비밀경찰에 의해 체포되지만, 투쟁은 꺾이지 않고 계속된다. (전종혁)
 2008년 암스테르담다큐멘터리영화제 요리스이벤스상, 2009년 선댄스영화제 다큐멘터리편집상 수상.
타자기를 치는 작은 손, 소년은 은밀하게 속삭이듯 마담 루스키에게 메시지를 보낸다. 활기차게 달리고, 운전하고, 의사를 표현하고, 라디오를 진행하며 무전기 통신을 좋아하는 아이 앙투안. 그는 시각장애를 가지고 있지만, 여느 아이들과 함께 뛰어놀고 교육받는다. 앙투안의 실제와 가상의 현실이 감각적인 영상으로 시처럼 섬세하게 그려진다.
 카메라는 어둠 속에서 블라인드를 걷어 올리는 작은 소년을 보여준다. 타자기를 눌러 치는 작은 손. 소년은 마담 루스키에게 메시지를 보낸다. 꼬마 탐정처럼 은밀하게, 내가 너를 찾을 거라고 속삭인다. 앞을 보지 못하는 이 소년 앙투안은 숙제를 마친 후 냅다 문밖으로 뛰어나가, 날씨 냄새를 맡고, 소리를 채집한다. 마담 루스키의 흔적을 찾아서, 그리고 그녀에게 자신의 행방을 알리기 위해서이다. 앙투안은 지치지 않는 생명력으로 보이지 않는 세상을 탐험한다. 그가 친구들과 함께 지난 곳곳에는 마담 루스키를 찾는 전단이 남는다. 과연 그녀는 나타나게 될까, 앙투안과 친구들의 놀이 속에서 마담 루스키는 실제로 존재하는 인물인 것만 같다. 눈을 가린 술래로 평생을 살아야 할지 모르는 이 소년에게 감독은 재미있는 탐정 놀이를 제안한 것. 이 작품에서는 감독과 주인공과의 독창적인 협동작업이 눈부시게 돋보인다. 이들의 다큐멘터리는 일어난 사실만을 따라가는 것이 아니라, 마음속에 담긴 꿈을 현실화 하는 흥미진진한 공동 제작 과정이다. 어느 누구 보다 활기찬 이 소년의 마음속에 보이는 세상은 믿을 수 없을 만큼 영감을 주는 영상과, 마음이 치료되는 순수한 시로 가득 찬 한 편의 영화이다. 앙투안의 신체적 제약은 영화라는 매체의 도움으로 오히려 창의적인 도구로 바뀐다. (송지현)
감독은 실제로 레바논 산턱에 위치하는 작은 마을, 그의 농장에서 조용한 삶을 살고 있다. 1975년에서 1990년까지 레바논의 시민 전쟁으로 완전히 파괴되었던 이 마을은, 그 후 20여 년 동안 재건축이 시도되면서 이전에 살던 사람들이 돌아와 땅을 경작하기 시작했다. 감독은 아직은 불완전한 마을 사람들의 삶을 관찰하면서 그들의 공통적이거나 개인적인 기억들을 포착한다.
 1975년에서 1990년 사이에 벌어진 전쟁으로 레바논 곳곳은 폐허가 되었다. 사람들이 삶의 터전을 버리고 떠나버린 어느 산골 마을에 홀로 귀향을 결행한 시만 엘 하브르가 산다. 홀로 보내는 매일매일의 조용하고 고요한 그의 삶을 조카인 감독이 관조하며 카메라에 담는다. 그의 고독한 삶은 모두의 상흔을 치료하는 이야기가 된다.
 어스름이 깔린 새벽, 아침을 알리는 닭 울음소리와 함께 시만 엘 하브르의 하루가 시작된다. 커피를 끓이고, 소와 말, 닭에게 모이를 주고, 우유를 짜서 통에 담아 배달하고, 가끔 먼 산 바라보며 여유롭게 담배를 태우는 것이 일상의 전부다. 그는 크리스찬 빌리지의 유일한 주민이다. 1975년에서 1990년 사이에 벌어진 전쟁으로 레바논 곳곳은 폐허가 되었고 많은 사람들이 자신의 터전을 버려야 했다. 그리고 1994년, 공식적으로 종전이 선언되었으나 사람들의 가슴과 땅덩어리에 남은 파괴의 기억과 상실의 슬픔은 지울 수가 없다. 시만 역시 역사적 비극을 개인의 아픔으로 간직한 한 사람이다. 그의 삶은 어쩌면 모든 선택지 중에서 가장 비참한 답안으로 보일 수 있겠지만 정작 시만은 자유롭고 고요한 삶에 만족한다. 연출자이자 시만의 조카인 시몬 엘 하브르 감독은 한걸음 물러서 시만의 일상에 조용히 카메라를 들이댄다. 그의 시선이 다소 관조적으로 느껴지는 것은 버려진 마을에 살며 고독한 삶을 기꺼이 선택한 삼촌을 이해하기 어려운 젊은 세대이기 때문이지만 한편으로 레바논의 한 국민으로서 개인과 국가의 비극을 객관적으로 보기 위함일 것이다. 공통의 기억이 만들어내는 집단적 기억, 그리고 기억들 사이의 무수한 의미 작용이 만들어 내는 역사 인식을 놓치지 않으면서도 잔잔하고 깊은 여운을 주는 다큐멘터리. (황균민)
중국 상하이에 위치한 루완 청소년 체육 학교에서는 예닐곱 살 된 아이들이 끊임없이 혹독한 체조 훈련을 받고 있다. 대부분 가정환경이 어려운 이 아이들의 꿈이자 부모들의 꿈은 바로 올림픽에서 금메달을 따는 것 단 하나이다. 감독은 이 영화에서 본질적인 물음을 던진다. 과연 올림픽에서의 승리가 얼마만큼의 가치가 있는지.
 염원의 올림픽을 치른 2008년은 아마도 중국인들에게 영원히 잊을 수 없는 한 해로 기억될 것이다. 이들에게 올림픽은 국가의 지원 아래 어릴 때부터 엘리트 체육코스를 밟은 영웅들의 격전장이며, <붉은 경쟁>은 바로 그들이 걸어야만 했던 고난과 역경의 시간을 되돌아보는 자화상이다. 대부분 넉넉지 않은 집안형편으로 운동선수의 길을 선택할 수밖에 없었던 상하이의 어린 체조선수들의 천진난만하지만 안타까운 모습에 더욱 연민이 느껴진다. 제1회 EIDF 경쟁 부문에서 <안녕 나의 집>으로 대상을 수상하며 한국에 알려진 간 차오 감독은 이후 미국 PBS, 프랑스 Arte 그리고 부산국제영화제를 비롯한 해외 무대에서 두각을 나타내며 다큐멘터리 감독으로서 한층 더 성숙된 모습으로 다시 한국을 찾았다. 또한 암스테르담 국제 다큐멘터리영화제 대상 작품 <달의 형상>의 편집감독이었던 바스 로터링크의 절제된 편집은 이 작품의 묘미를 한층 더 높여준다. (형건)
 2008 상하이 국제 TV 페스티벌, 시사다큐멘터리 금상, 2008 실버독, 심사위원 특별언급
도쿄(東京), 고엔지(高円寺)의 기타나카(北中)대로 상가에 돌연 난 작은 가게 <아마추어의 반란>. 리사이클 숍, 헌 옷 집, 카페, 술집 등 차례로 동료들이 같은 이름의 가게들을 열기 시작하고, 인적이 뜸하던 무너진 상권이 천천히 살아난다. <아마추어의 반란>의 참여자 중 한 명이자, 리사이클 숍5호 가게 매니저를 맡는 마쓰모토(松本)哉는, 호세이대학(法政大學) 재학 중에 <호세이대학(法政大學)의 궁상스러움을 지키는 모임>을 결성한 장본인이기도 하다. 그는 대학교내에 냄비를 가져오는 등 독특한 투쟁 방법으로 대학의 부르주아화에 반발하기도 했던 독특한 경력을 가지고 있다. 뜻 맞는 동지들과 함께 <아마추어의 반란>을 일으킨 마쓰모토(松本)哉는, 이 활동을 통해 생활에 뿌리내린 커뮤니티의 독립과 자치를 주장하고, 위에서 멋대로 누를 수 있는 규율이나 상식에 독자적인 수단으로 저항을 계속하고 있다. 그는 「PSE법(구형 전자기기를 사용하지 못하게 하는 일본법) 반대 집회」,「’집세를 무료로 해라’ 집회」, 「3명 집회(집회신고를 하고 단 3명만이 장소에 나가 그 자리에 진압을 위해 동원된 경찰들에게 골탕을 먹이는 집회)」, 「고엔지(高円寺) 봉기」등 수많은 소동들을 일으켜 왔다. 영화 <아마추어의 반란>의 동료들의 1년간을 밀착해서 기록한 유쾌한 운동 다큐멘터리이다. 사회운동이 오랫동안 침체되었던 일본, <아마추어의 반란>은 생기발랄하게 태동하는 일본의 새로운 운동 조류를 목격할 수 있는 기쁨을 준다.
 <아마추어의 반란>이라는 운동이 코엔지 지역의 젊은이들 사이에서 시작되었다. 이들은 전파상, 술집 등 작은 가게들을 <아마추어의 반란>이라는 이름으로 열기 시작하고, 죽어있던 상권에 활기를 불어넣는다. 중고 전자기기 가게를 운영하는 주인공 하지메 마츠모토는 일본에 만연한 권위주의에 도전하기 위해 온갖 기발한 방법들로 운동을 전개한다. 다큐멘터리 <아마추어의 반란>은 마츠모토의 행적을 따라가며, 창의적이고 기발한 새로운 세대의 운동을 주목한다. 이전 운동세대가 보기에는 철 없는 행동으로 보일지 모르지만, 이들은 활기차게 자신반의 방식으로 사회에 이야기를 건넨다.
1989년 11월, 17살의 얄레는 곧 그에게 닥칠 큰 변화를 예측하지 못한다. 세상에서 가장 근사한 여자친구와 말이 통하는 멋진 단짝 친구를 가진 그는 부러울 게 없었고 곧 펑크밴드 마티아스 루스트 밴드를 결성하기로 한다. 그러나 잉베가 전학을 오고 그의 등장으로 얄레는 혼란스러워진다. 듀란듀란의 음악을 듣고 테니스를 좋아하는 잉베는 얄레가 결코 좋아할 수 없는 인간형이지만 그는 그와의 만남을 멈출 수가 없다.
  영화제 소개글. 스톤 로지즈, 큐어, REM, 지저스 앤 메리 체인, 조이 디비전 등 당시의 음악 속에 펼쳐지는 생동감 넘치는 성장영화로 2008년 노르웨이 최고 화제작.
  2008 까를로비바리영화제, 2008 제천음악영화제 경쟁.
임신 중인 훌리아는 피투성이가 된 두 명의 남성에게 둘러싸여 깨어난다. 이들은 모두 훌리아의 옛 애인이다. 수감된 훌리아는 비슷한 처지의 동료를 만나 도움을 얻고, 연락이 끊겼던 친어머니와도 상봉한다. 이 두 사람은 열악한 환경에서 아이를 기르려는 훌리아의 협력자인 동시에 방해자가 된다.(Pregnant Julia wakes up in her apartment surrounded by the bloodied bodies of two men, each a former lover. Now imprisoned, Julia meets two inmates—a prison mom and her own mother—that will become ally and adversary in her quest to raise her baby under conflicting circumstances.)
평범하고 화목한 가정에 젊고 매력적인 여인 ‘패너’가 가정교사로 들어온다. ‘패너’에게 반한 남편은 그만 아내를 독살하고 패너와 결혼한다. 하지만 딸이 살해된 것을 눈치 챈 장인은 딸을 부활시킬 수 있다는 방법을 알고는 시체를 소금에 묻어 두고 때를 기다린다. 패너는 학교에서 남자 선생과 간통을 하다 아들인 ‘따’에게 들키자 이 사실을 알게 된 남편을 죽인다. 장인은 드디어 딸을 부활시키기로 결심하고 패너를 유인한다. 이제 가족들이 모두 모인 자리에서 주술사 ‘디트’를 불러 딸을 부활시키는 의식을 치른다. 패너의 영혼을 딸의 영혼과 바꾸자 10여 년 전에 죽었던 딸이 부활한다. 그러나 패너의 몸에는 ‘삼안의 악마’가 숨어 살고 있었고 악마가 깨어나면서 피의 복수가 시작되는데...
길거리 레이서들에게 스피드는 특별한 의미를 가진다. 그것은 자유이자, 흥분, 일상에서의 탈출이고 또 운이 좋으면 큰돈을 벌어주는 수단이기도 하다. 이들은 위험한 스피드를 즐기며 비로소 살아있음을 느끼며 억눌린 욕망들을 쏟아놓는다. 케이트는 돌아가신 아버지와 동생이 평생 공들여 운영해온 정비소를 물려받아 레이싱 카를 대여해주거나 수리를 해서 유지를 해나간다. 하지만 은행 대출기한이 다가옴에 따라서 경제적 압박을 받게 되고 정비소를 압류 당할 위험에 처하게 되어 돈을 모아보려 하지만 번번이 어려움에 부딪친다. 레이서 출신 마이크는 피자를 배달하며 근근이 살아가는데 기회가 생길 때마다 큰 판돈이 걸린 레이싱 경주에 나가 돈을 버는데 앞뒤 안 가리는 무모한 성격 때문에 케이트와 마찰을 빚는다.
  한편 케이트의 연인인 에릭은 경찰 신분이지만 레이싱에 대한 열정을 누르지 못하고 몰래 불법 경주 레이서로 활동한다. 에릭은 케이트의 어려운 사정을 돕고 싶어 하지만 케이트와의 관계는 더욱 틀어지기만 하고 강도사건 수사로 자신의 이중생활도 발각될 위험에 처한다. 마이크는 케이트의 손님차를 몰래 빼 레이싱경주에 나가 이기게 되고 그 상금으로 케이트를 도우려 하지만 오히려 핀잔만 듣게 된다. 그러나 마이크는 케이트를 도우려 계속 레이싱을 하게되고 그 과정에서 마이크와 에릭은 손을 잡고 팀으로 레이싱을 하게된다!
오오테 기업에서 근무하고 있는 교코와 창문닦기 아르바이트를 하고 있는 마코토는 마코토의 선배인 이치타를 통해 인연을 맺게 된다. “무방비한 사람이 어떻게 재미있을까 싶지만, 마치 동물원을 들여다 보는 것과 같아!”라고 빌딩을 동물원에 비유하며 사람 구경을 즐기던 이치타가 쿄코를 ‘담비’로, 그리고 마코토를 ‘기린’으로 비유했던 것. 직장 상사와의 불륜 관계에서 상처를 받고 일상에 지쳐 있었던 쿄코는 어느 날 걸려온 마코토의 전화로 함께 술을 마시게 되고, 어느 샌가 마코토를 편안한 마음의 쉼터로 느껴지기 시작한다. 마코토 역시 쿄코를 통해 도망치기만 했던 과거에서 벗어나 자신의 미래와 맞서게 된다.
 영화제 소개글. 누구나 한 번쯤 생각했을 법한 주제를 담은 영화 <빌딩과 동물원>은 연상연하 커플의 안타깝고도 따뜻한 러브 스토리로 관객의 마음을 두드린다. 일본 영화계의 끊임 없는 러브콜을 받고 있는 사카이 마키와 활력 넘치는 배우 코바야시 카츠야의 연기가 각자의 이유로 위안 받고 싶은 캐릭터들의 마음을 자연스럽게 드러내는 연출력이 일품인 작품이다. (메가박스일본영화제)
마사토(사이토 요시키)와 노부(나카무라 아오이)는 고교야구의 강호, 게이힌고교의 야구부원. 하계대회가 끝나고 3학년들이 은퇴한 후, 2학년인 그들에게 있어서 첫번째 목표는 후보선수가 되는 것. 이를 위해 마사토는 기숙사 학생대표에 입후보 하는 등 필사적이다. 팀의 가을 첫 공식시합. 마사토와 노부는 등번호 19와 20을 달고 후보선수가 된다. 대회에서 승리하고 춘계전국고시엔대회출장이 결정되지만, 그들에게 새로운 시련이 닥쳐온다. 프로에서도 주목하는 1학년생이 새학기부터 야구부에 들어 오게 된 것이다…….
 영화제 소개글. 고교야구를 소재로 한 일본영화는 많이 있지만, 이 작품은 후보선수를 주인공으로 한 점에서 신선하다. 이 작품이 장편데뷔작이 된 모리 요시타카 감독의 연출은 신선한 젊은 배우들의 개성을 살리는 한편, 총인원 40명이 넘는 <게이힌고교 야구부원>들에게 실제 야구부와 똑같은 특훈을 시키고, 훈련장면의 촬영에는 3대의 카메라를 동원하는 등 땀과 흙으로 뒤범벅이 된 현장감 넘치는 <야구>를 담았다. 제목은 인간의 번뇌의 수와 야구공 표면의 바늘땀의 수가 똑같이 108이라는 점에서 착안한 것. (메가박스일본영화제)
중학교 진학을 눈 앞에 둔 소녀 마이는 등교 거부를 하며 숲에 사는 서쪽 마녀와 함께 시간을 보내게 된다. 서쪽 마녀는 마이의 외할머니로 그녀가 마녀 가문의 자손이기 때문에 붙여진 별명. 외할머니와 함께 살며 ‘일찍 자고 일찍 일어나기’, ‘밥은 꼬박꼬박 챙겨먹기’, ‘운동하기’가 얼마나 중요한 일인지 배워나가는 마이. 규칙적인 생활을 하는 ‘마녀수행’에 당혹스러워하면서도 마이는 요리와 청소, 세탁, 정원 꾸미기 등에 열중하기 시작한다.
  영화제 소개글. 일본에서 100만부가 넘게 팔린 베스트셀러이자 다수의 문학상을 받은 나시키 카호의 아동문학을 영화화 한 작품이다. 야마나시현의 숲 속에 만들어진 저택을 무대로, 잼 만들기와 정원 손질하기 등 일상을 통해 소녀가 활력을 되찾고 성장해 가는 과정이 담담하게 그려진다. 할리우드 여배우 세리 맥클레인의 딸 서치 파커가 상냥하지만 강한 의지를 가진 외할머니 역을 맡아 호연을 펼쳤고, 마이 역의 타카하기 마유는 이 작품으로 영화에 데뷔했다. 독립제작영화계 출신으로 일본영화 산업을 이끌어온 나가사키 슈운이치가 감독을 맡았다. (메가박스일본영화제)
사쿠라기 고등학교 2학년인 모모코는 소설 속 사랑을 꿈꾸며, 독서에 열중하는 소녀이다. 어느 날 프로 구단의 주목을 받는 야구부 1학년 투수 오오시마가 던진 공에 맞은 모모코. 열심히 간호해주는 오오시마에게 첫눈에 반한 그녀는 오오시마에게 다가가고 싶은 마음에 응원단에 들어간다. 응원단의 단원이라고는 류타로 하나뿐이지만 이 둘은 단원 모집에 나서기 시작하고 급조된 오합지졸 단원 3명과 함께 시합 응원에 나선다. 그러나 응원단 경험이 전무한 모모코가 단장으로 있는 이 응원단은 불안하기만 한데…
 영화제 소개글. 고등학교 응원단을 그린 작품으로 주연은 ‘갓키’라는 애칭으로 사랑 받는 인기 절정의 신인 배우 아라가키 유이가 맡았다. <연공: 안녕, 사랑하는 모든 것>, <와루보로>등의 영화에서 신인상을 수상한 바 있는 그녀는 남자 응원단 의상을 입은 늠름한 모습으로 새롭게 관객들을 매료시킨다. 또한 개성 넘치는 단원 역할로 각광 받는 젊은 배우들이 호연을 펼쳐 상쾌한 청춘 영화를 완성시켰다. (메가박스일본영화제)
8년 전 아내가 집을 나간 이후 고등학생 딸 사키코와 단 둘이 살고 있던 이소베 유지로는 아버지의 갑작스런 죽음으로 고액의 유산을 상속 받는다. 대충대충 살던 그는 그저 인기 있고 싶다는 이유 만으로 카페를 열게 된다. 그리고 그곳으로 개성 넘치는 다양한 사람들이 모여들기 시작하는데...
 영화제 소개글. <카페 이소베>는 별 볼일 없는 아버지와 똑 소리 나는 딸이 함께 카페를 운영하며 겪는 과정을 담은 따뜻한 휴먼 코미디. 요시다 케이스케 감독은 서툴고 주목 받지 못하던 한 인간에 초점을 맞추어 유머러스하게 극을 이끌어 나간다. 개그맨이자 영화배우인 미야사코 히로유키 특유의 개성 넘치는 연기가 눈길을 끄는 작품이다. (메가박스일본영화제)
<눈에서 눈으로: 독일 영화의 모든 것>은 멀게 느껴지지만 실제로는 매우 가까이 있는 독일영화의 100년사를 반추하는 여행이라 할 수 있다. 이 영화는 독일영화사의 거대한 순간들에 대한 도표를 그려준다. 카롤리네 링크, 도리스 되리, 미카엘 발하우스와 같은 대중의 사랑을 받던 독일 영화제작자들은 그들에게 특별했던 순간들을 우리에게 들려준다. 이 영화는 독일영화사에 대해 모호했던 우리들의 시각을 한 꺼풀씩 벗겨내 우리가 사랑하는 독일 영화에 대한 오마주를 바치고 있다.
베르너 헤어초크, 라이너 베르너 파스빈더, 빔 벤더스 등과 같은 뉴 저먼 시네마의 영화감독들은 아데나워 이후의 젊고 반항적인 독일영화를 대변해 왔다. 이 다큐멘터리는 이러한 움직임의 중력으로 작동하였던 전설적인 '작가 영화 제작사'에 대한 이야기를 그리고 있다. <리버스 샷: 감독들의 반란>은 그러나 단순히 영화 역사에 대한 고증에서 멈추지 않으며, 1970년대 독일 영화의 경이로움을 보여주었던 핵심 인물들과 그들의 성공적인 뒷이야기를 조명하며 한 세대의 단면을 보여주었던 예술가 커뮤니티의 초상을 그리고 있다. 기존의 작업방식을 고수하는 부유한 영화제작 산업의 규정에 반대하며 자발적인 작업 환경을 바라는 젊고 독립적인 영화인들로 이루어진 이 운동은 실은 독일 전후 세대와 제 3제국 시절 영화를 배웠던 전쟁 전 세대들 간에 존재했던 갈등을 반영하고 있는 것이었다. 공동 감독인 로렌스 스트라우프와 도미니크 베셀리는 인터뷰와 영화 인용 및 발굴되지 않은 장면들을 엮으며, 우정, 성공, 질투, 파괴, 죽음 등 거대한 영화 역사의 숭고한 전설이 보여주는 융성과 쇠퇴의 드라마를 창조하고 있다.
  2008 베를린 영화제, 멜버른 국제영화제 상영
“야구는 혼자서 하는게 아니야!! “
 리틀야구팀에서 에이스이자 4번 타자로 활약하던 초등학교 5학년 박찬.
 프로야구 선수인 아버지의 갑작스런 팀 이적으로 인해 전학을 온 찬이는 리틀화명자이언츠 야구단에 입단, 어깨 부상임에도 불구하고 타고난 야구감각으로 두각을 드러내며 4번 타자가 된다. 새로운 친구들과 함께 전국대회 진출을 위해 맹훈련을 하는 과정에서 찬이는 야구는 혼자서 하는 게 아니라는 것을 점차 깨닫게 되고, 마침내 우승후보인 리틀광명드래곤 야구단과 결승전을 앞두게 되는데… 과연, 전국대회에서 우승을 차지할 수 있을까?
 전설로 기억될 마지막 결승전, 숨막히는 공격이 시작된다!
테츠로와 나미는 시바타 물산의 사내 불륜커플이다. 둘은 4년째 불륜관계를 맺고 있다.나미는 상사인 테츠로와 결혼하고 싶지만 테츠로는 회사에서의 성공을 위해 이혼할 생각이 없다. 테츠로는 나미의 육체적 관계를 맺으면서 그녀의 승진을 도와준다. 어느 날, 나미는 회사 프로젝트에서 서류작업 실수로 강제로 퇴사 당한다. 나미는 테츠로의 실수로 본인이 불명예 퇴사 당한 것이 억울해 그에게 해명해 달라고 요구한다. 테츠로는 해명하면 본인이 회사에서 위험하다며 거절한다. 나미는 복수하기 위해 테츠로의 동생인 켄조에게 접근하는데...
아름다운 사랑이야기가 한순간에 끔찍한 공포로 바뀌다
 유명 해저 사진작가 데이브 첸(곽소동 분)은 로맨틱한 청혼을 위해 사랑하는 연인 고징 (이심결 분)을 만년 동안 해저에 잠자고 있는 고대 도시로 데려간다. 그곳은 일본 최서단 요나구니 섬 아래에 위치한 곳으로서 데이브가 어릴 때부터 동경했던 의미 깊은 곳이다.
 데이브는 바로 그곳에 반지를 하나 숨겨놓았고 언젠가 자신의 인연을 만나면 데려와서 청혼을 할 계획을 품었던 것이다. 그렇게 고징을 데리고 고대 도시로 가서 청혼하게 된다.
 데이브의 여동생 샤오카이(이사벨라 롱 분)는 고징의 친구이자 환자로서 둘을 따라 동행하게 되고 그곳에서 끔찍한 사고를 목격한다. 데이브가 감쪽같이 사라졌던 것.
 며칠 지나지 않아 반쯤 부패되고 머리가 없는 남자의 시체가 발견되지만 DNA 결과에서도 신원이 정확히 판명되지 않는다. 데이브 실종 뒤 수많은 사건들이 잇따라 일어나고 충격과 그리움으로 고징은 여러 가지 환영을 보게 된다. 귀신과 영혼 1016이라고 적인 유리컵 등 이상한 현상들이 나타나자 영혼을 본다는 사이몬의 도움을 받아 데이브를 찾아보려 한다.
 한편 데이브의 잘려진 머리가 타이완까지 떠내려갔다고 믿는 샤오카이는 다시 바다에 나가고 마침내 오빠로 추정되는 머리와 의문의 캠코더를 발견해 집으로 가져온다.
 캠코더를 틀어보니 그 날의 사건이 그대로 담겨있었고 데이브 죽음의 배후엔 바로 고징이 있었음이 밝혀진다.
 데이브 실종의 단서가 하나씩 밝혀질수록 점점 더 미궁에 빠지는 사건의 진실...
서울의 외진 달동네에 의지할 가족 없이 혼자 살고 있는 기영. 험난한 세상사리에, 그리고 지독한 외로움에 삭막해져버린 그의 모슴에선 그 어떤 희망도 발견하기 힘들다. 그런데 어느날 자신의 집이 재개발 철거지역으로 공시가 되고, 쉬는 날도 없이 일하던 기영은 오랜 시간 동안 찾지 않았던 자신의 옛고향으로 여행을 떠난다. 고향으로 내려가는 기차 안에서 어린 시절의 옛 향수에 잠기고, 그의 기억 속에서 그가 그간 고향을 찾을 수 없었던 이유가 댐 수몰로 자신의 고향이 물에 잠긴 탓이라는 것이 드러난다. (Gi-young lives in the hillside slums of Seoul alone without any family. He has been working restlessly. It is hard to find any hope from him who is already desolated through his life and the mortal loneliness. A government notice of redevelopment of the area gets posted one day.
  He departs for his hometown for a visit knowing his house will be torn down soon or later. In the train back to his hometown, he reminisces about the old days and the real reason which didn't allow him to go back becomes revealed.)
  연출의도. 사라져 가는 것들에 대한 아쉬움과 자연에 대한 인간 회귀 본능을 담아내는 영화로, 산업화 사회에서 황폐해 가는 심성에 초점을 맞춰 서정적인 드라마를 만들고자 했다. (The movie feels sorry for what has becoming missing in the modern world and also tells about the homing instinct of a man to nature. This lyrical drama was intended to focus on the devastated human mind in the industrial society.)
  제10회 전주국제영화제 (2008), 제29회 청룡영화제 단편부문 본선 (2008), 제8회 광주국제영화제 본선(2008), 제16회 칠레국제단편영화제 경쟁부문 (2008, 칠레), 제6회 고양한백청소년대학영화제 대상 (2008), 필름스케치 국제대학생영화제 본선 (2008), 제34회 체코국제환경영화제 경쟁부문 (2008), 러시아상트페테르부르크국제학생영화제 경쟁부문 (2008), 그리스 코린트국제영화제 경쟁부문 (2008), 제4회 대한민국대학영화제 본선(2008)
세상 끝 마지막 도시, 우사(牛舍, U-sa)는 실은 거대한 도축장이며, 이곳은 고기로서 사육되며 살아가는 우두인(牛頭人)들이 있다. 그들은 강력한 지도자인 정육점 주인에 의해서 사육되고 관리된다. 이곳의 정육점에 취직하게 되는 칼잡이 노넴. 그는 죽은 막내아들을 몰래 먹으려다 잡혀온 우두인 가족과 소녀를 알게 된다. 점점 소녀와 가까워지는 노넴, 그러나 이 가족들을 죽여야 하는 날이 점점 다가온다. 노넴은 선택해야 한다. (The last city at the end of the world, 'U-sa'(/u:sa/) which means a cow house is actually the enormous slaughterhouse for cannibal, and there is "the Absolute Master." People are bred and managed by the butcher, shop master. A strangely transformed family (similar to cow) were caught because they tried to eat their dead little baby without reporting. NONEM(NONAME) is employed on the butcher shop and he met a girl of the family. They are getting closer, but the day is coming that the family have to be slaughtered. NONEM(NONAME) must choose between the girl and his citizenship.)
 연출의도. 많은 사람들이 내가 살아남기 위해, 혹은 행복하기 위해, 다른 사람들이 죽거나, 불행해져야한다고 생각한다. 과연 그럴 수밖에 없나? 꺼림칙한 선택을 하고 나면, 어떻게 될까? (People think that they can get happiness or benefit by other's unhappiness or loss. You dare to choose? What comes after that?)
 아이브씬단편영화제 인터넷경쟁부문 (2009, 이탈리아), 제13회 부천국제판타스틱영화제 (2009), 인디포럼 (2009) , 제13회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2008), 제34회 서울독립영화제 경쟁부문 (2008)
유전적으로 정신병에서 벗어날 수 없다는 점과 자신의 운명을 컨트롤할 수 없다는 점이 빌의 회복을 더디게 하고 있다. 사랑하는 사람의 갑작스런 죽음은 그의 회복에 더 어두운 그림자를 내린다. 주인공의 이상한 가족력, 어린 시절, 현재, 그리고 상상 속의 노년기를 통해, 시간을 초월한 '동시적인' 연결을 보여 주는 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
비정규직인 은임은 몇 년 동안 사귄 기철의 아이를 낙태했다. 노조활동을 하다 해고된 기철은 자살한 동료의 장례식 덕분에 마음이 착잡하다. 하루라도 쉬고 싶은 은임과 술에 취한 기철은 어렵게 만나지만 갑자기 내린 비 때문에 버스정류장에 갇힌다. 영화는 평온한 저녁을 맞이하고픈 작은 바람조차 허락되지 않은 현실을 그려내고 있다.
 신자유주의라는 괴물은 비정규직의 피를 빨아먹고 산다. 젊은 노동자들은 희망 없이 하루하루를 고통의 나락 속에서 헤매고 있다. 언제 잘릴지 모르는 삶, 그것이 일상이 되어버린 삶. 비정규직 문제가 사회 문제화 된 것도 이미 오래되었다. 어쩌면 익숙해져버린 우리네 풍경인지도 모른다. <그치지 않는 비는 없다>는 이 문제를 멜로적 코드의 암울한 정서로 그린다. 복직을 거부하고 투쟁하고 있는 남자와, 카드회사에서 전화 상담을 하는 비정규직 여성의 삶은 그야말로 비참하다. 서울의 한복판에서 길을 잃은 채 그곳이 어딘지 알 수 없다고 하는 모습이나, 구불구불한 육교 아래를 걸어가는 모습은 갈 곳을 잃어버린 우리의 모습이다. 카메라는 이런 풍경을 가급적 거리를 둔 채 멀리서 지켜보고, 사운드도 현실에 충실하다. 인물들이 나누는 대화는 지극히 건조하고 비관적이다. 어디에도 희망의 빛은 존재하지 않는다. 소시민적인 가정을 꿈꾸는 것이 이토록 어려운 일이었던가. 절망적인 시대의 향기를 이토록 직설적으로, 그것이 다시 시대적 알레고리로 읽히는 영화는 그리 흔치 않다. 비록 영화 형식에 대한 새로운 실험도 없고, 여성에 대한 시각이 남성적이라는 비판에서 벗어나기도 어렵지만, 시대적 아우라를 정직하고 정확하게 담고 있다는 이유 하나만으로도 이 영화는 소중하다. (전주국제영화제 - 강성률)
무척추동물은 덩치는 작지만 여행의 전문가다. 별바퀴는 6개의 다리를 지닌 생물 가운데 가장 빠르며 잠자리는 시속 40km 이상의 속도로 이동할 수 있다는 사실을 알고 있는가? <곤충들의 수다 ? 여행에 대하여>는 에너지에 대한 이야기다. 에너지를 낭비하지 않는 방법, 어떻게든 가고 싶을 때 원하는 곳으로 가기 위해 힘을 쓰는 법 등을 쥐며느리, 잠자리, 꼬리박각시 등을 통해 알아본다. 여기서 우리는 안전할 수도 있고 대단히 위험할 수도 있지만 독창적인 여행법과 만나게 된다.
무민 계곡의 평온한 여름날은 화산폭발로 인한 홍수로 난장판이 된다.무민가족의 집 대부분이 물에 잠기고 어떻게 해야할지 고민하고 있던 그들의 앞에 수상한 집 한채가 떠내려 온다. 그곳으로 피신한 무민가족은 정체불명의 인물과 마주치게 되고 곧 그 집의 숨겨진 비밀을 알게된다. 한편 나무 위에서 휴식을 취하던 무민과 스노크메이든은 가족들과 헤어져 배회하다가 엉뚱한 오해를 받고 쫓기게 되며, 리틀마이 역시 생각지도 못한 사건 사고들에 휘말리며 기상천외한 모험의 세계로 빠져들게 되는데...
세상에서 가장 좋아하는 것은 술! 직장도 변변치 않고 회사 나가도 구박 당하기 일수이지만 인생의 영원한 동반자 술이 있어 오늘도, 내일도, 낼 모레도 평화로운 32살 골드 미스 아닌 옐로우 미스 정유진(예지원). ‘발광머리 앤의 블로그’에 소설을 연재하고 있는 그녀는 전체 회원수 고작 4명의 팬클럽까지 있는 자칭 인기(?) 인터넷 작가이기도 하다. 모아 놓은 돈도 없고 남자친구도 없지만 만만한 10년 지기 철진(탁재훈)과 화끈한 동거인 현주(김현숙)가 있어 외롭지는 않다.
  이제 인생의 쓴맛, 연애의 쉰맛, 그리고 술의 단맛까지 다 알아버린 그녀의 가장 큰 문제는 술만 마시면 필름이 끊기는 블랙아웃 증상이 시도 때도 없이 매번 나타난다는 것. 그러던 어느 날 기분이 좋아도 술, 나빠도 술, 마셨다 하면 필름 끊기고 뺑뺑이(?) 돌 때까지 달리던 그녀가 제대로 사고 쳤다! 평소 불만 많던 직장 상사에게 필름 끊겨 정신 놓은 상태로 대들다 회사에서도 잘려버린 것. 결국 백수가 된 그녀는 취직해 자리를 비우게 된 철진 대신 그의 커피숍에 빌 붙기로 한다.
  만만한 철진의 커피숍에서 열심히 일해보려 했으나 하필이면 과 동아리 정모가 있어 또 한번 거나하게 마련된 술자리! 다음날 아침에 눈 떠 보니, 아뿔사! 이번엔 대형사고다! 알몸으로 호텔에서, 게다가 하룻밤 카드값만 2,427,352원이라니!! 유진은 다른 건 차치하고 카드값을 돌려받기 위해 용의자를 수소문 하던 중에 해외에서 컴백한 잘나가는 첫사랑을 만나게 되고, 10년 동안 같이 마신 술만 5천 병, 같이 탄 뺑뺑이만 5만 번이라는 삼삼한 동네 친구 철진도 슬슬 눈에 들어 오기 시작한다.
  똥개가 똥을 끊는 거 보다 그녀가 술을 끊는 게 더 어렵다는데, 과연 32살 옐로우 미스 유진은 더 이상의 사고 없이 쌈박한 연애에 성공할 수 있을까? 시원한 맥주 같이 아찔한 그녀의 취중 코믹 로맨스가 시작된다!
섹시한 영어학원 강사인 쥬리는 학생들에게 인기가 많다. 그녀와 내연의 관계인 학원장은 학원을 위해 그녀에게 더욱 그런 면을 부각시키라고 한다. 그런 학원장에게 환멸을 느끼던 그녀는 학생인 준야를 만나게 되고 그의 순수함에 빠져들어 간다. 그리고 학원장과의 관계를 청산하고 준야가 대학에 들어가면 같이 꿈꿔왔던 실크로드 여행을 가자고 한다.
 한편 준야의 형 요시미치와 애인 사이이자 학원 강사인 사리나가 이기적인 요시미치에게 실망을 하고 있을 무렵, 학원에 교재를 팔러온 하시모토가 그것을 보고 그녀에게 접근한다. 급기야 그는 사리나를 납치해 자기 집에 감금해 놓고 사랑을 고백하지만 사리나는 극적으로 탈출한다. 그리고 요시미치에게 돌아오지만 전업주부를 원한단 그의 말을 거부하고 다시 학원으로 돌아온다.
지금까지 동정으로 살아와 소위 말하는 “마법사”가 되기 일보직전인 켄지는 총각딱지를 떼기 위해 여자를 유혹하러 다니지만 번번이 실패하고 만다. 그러던 중 자살을 하려는 중년의 네모토 선생과 재수생인 아키히코를 만나고 그들 역시 동정이라는 소리에 함께 의기투합하여 총각딱지를 떼버릴 것을 다짐한다. 우여곡절 끝에 네모토는 건물을 청소하는 치카코에게 반하여 동정을 벗어나고 아키히코는 고등학교 동창인 하나를 만나 소원을 이룬다. 그리고 혼자 남은 켄지는 새로 들어온 신입사원 이토와 합심해 다시 목적 달성을 위해 매진한다.
점점 찌는 듯한 더위가 계속되자 순환 체계는 모두 무너지고, 농업과 물 그리고 에너지 사업까지 모두 망가지고 있다. 전국이 모두 피해를 입고있는 가운데 그 중 가장 고통을 겪는 곳은 루르 지역이다. 유럽 전체에서 가장 높은 인구 밀도를 가진 이 곳은 루브강으로부터 절반 이상의 물을 공급 받고 있었다. 하지만 강은 벌써 바닥을 드러내고, 루르에서 라인강으로 지나는 상수 펌프의 비상 시스템 또한 무용지물이 될 상황. 이런 상황에서 최악의 시나리오는 물 공급 시스템이 붕괴되는 것이다. 수질학자 마티나 박사는 즉각 이러한 상황을 경고하지만 모두 박사의 말을 믿지 않고, 그녀의 말을 거짓으로 조작하려는 집단들과의 정치적 방해에 부딪히게 된다. 이러는 와중에도 5백만명의 사람들에게 공급되던 상수는 곧 사라질 위기에 처한다. 마티나 박사는 더위 때문에 생기는 피해를 막을 수 있는 방법은 기적적으로 운영되고 있는 마르티나의 식수 저장 건물뿐이라는 것을 알게 된다. 하지만 한 사람의 무책임한 실수로 남아 있는 식수가 레지오넬라 박테리아에 감염되는 치명적인 비극이 다가오고 있는데…
주농, 아벨 부부는 유전병으로 골수이식이 필요한 아들을 살리고자 아이를 낳았지만 실패했다. 세월이 흘러, 맏딸 엘리자베스는 빚을 갚아주는 조건하에 집안의 악동 앙리를 추방시키지만 주농이 유전병에 걸리면서 모두 한자리에 모인다. 데플레생의 떠들썩한 세계가 한여름 밤의 꿈처럼 펼쳐진다.(At the heart of this family drama is Henri, conceived to be a bone marrow donor for an ill sibling. The family splinters and collapses, but years later at Christmas, another tragedy appears on the horizon, and provides a final chance to reconcile bitter history and move forward.)
시오리와 데츠야는 지방 작은 마을에서 같은 고등학교를 졸업한 동창으로 서로 사랑하는 사이. 데츠야는 동창인 마코토와 뮤지션이 되겠다는 꿈을 갖고 도쿄로 올라오고 시오리 역시 데츠야를 따라 도쿄로 온다. 시오리는 게임방에 나가면서 뮤지션이 되려는 데츠야를 열심히 뒷바라지하지만 데츠야는 번번이 오디션에서 떨어진다. 그러다 낙담해 있는 데츠야에게 같은 고향 출신인 도오루가 다가와 자기와 같이 일할 것을 권하고, 야쿠자인 도오루는 돈이 필요한 데츠야를 자기 손아귀에서 빠져나가지 못하게 만든다. 그러던 중 시오리는 우연히 어느 기획사에게 스카우트되어 연예계로 진출하는데……
우연히 일본 괴물 '쿠단'으로 변하게 된 남자의 이야기. 아들과 대화가 없는 남자는 어느 날, 이상한 헬멧이 든 상자를 우편으로 받는데, 그 헬멧을 쓴 순간 남자는 쿠단으로 변한다.
[꿈에서 깨어]는 어머니와 아들의 재회를 다룬 영화다. 어린 시절 어머니에게 버림받고 할아버지의 손에서 자란 마르셀은 사랑하는 할아버지 파스칼이 알츠하이머로 죽자, 베를린에 있는 관계가 소원해진 어머니를 만나러 간다. 그는 여행을 통해 뜻밖의 사실들을 알게 된다.([Awaking from a Dream] follows Marcel through his life as a neglected child, to the death of his beloved grandfather Pascual after a struggle with Alzheimer’s, until his reunion with his tant mother in Berlin. There he experiences unexpected emotions and revelations before finally embarking on his own life.)
<공성대>는 죽음을 앞둔 한 노인을 담은 다큐멘터리다. 조심스레 대상에 접근하는 카메라는 오직 침대 위에서만 자신의 삶을 영위할 수 있는 노인의 표정을 생생하게 담아 낸다. 영화는 노인이 누구인지, 어떤 생을 살아 왔는지를 밝히지 않는다. 대신, 노인의 마지막 순간을 따라 가며 죽음의 의미와 생의 덧없음을 직시한다.
아름다운 외모에 TV프로그램 MC라는 누구나 부러워하는 직업까지 가졌지만 지금껏 단 한번도 진실한 사랑에 빠져본 적이 없는 여자. 30세의 생일날 밤 악몽에서 깨어난 그녀 앞에 천사가 나타난다. 천사는 그녀에게 자동차를 주며 “좌회전 신호일 때만 우회전할 수 있으며, 신호가 바뀔 때마다 총 12명의 남자를 만날 수 있다”고 이야기한다. 방향감각도 사랑감각도 잃어버린 그녀는 12번의 기회 중 진실한 사랑을 찾을 수 있을까?
서기 20XX년. 생명공학기업인 D3 코퍼레이션의 창시자이자 수수께끼의 과학자 스키다 박사는 죽은 사람을 소생하는 기술을 개발했고, 이로 인해 전세계는 광란의 소용돌이에 삼켜진다. 거리에는 스키다 박사에 의해 만들어진 좀비가 넘쳐 돌아다니고 있었고, 그런 가운데 황폐한 세계를 구원하기 위해 일본도를 한쪽 손에 들고 비키니 수영복 차림으로 다니는 여자 검객 아야는 거침없이 좀비를 쓰러뜨리면서 자신의 아버지를 죽인 이복 여동생 사키에게 복수하기 위해 그 행방을 쫓고 있다. 그리고 아야와 항상 함께하는 또 한 명의 동반자는 여동생을 스키다 박사에게 유괴당한 가츠.
  어느 날 두 사람은 좀비를 사냥하던 중 역시 딸을 좀비에 의해서 잃고, 그 원흉인 스키다 박사에게 복수하려는 샷건의 명수인 또 한 명의 좀비 사냥꾼 레이코와 만나게 된다. 그녀의 입으로부터 아야의 여동생 사키가 스키다 박사의 밑에 있는 것을 알게 되고, 이들 좀비 사냥꾼 3명은 의기투합하여 스키다의 연구소를 찾아가 모든 것을 파괴하려는 것을 공동목표로 하고, 눈 앞에 등장하는 좀비 무리를 쓰러뜨려 그곳으로 향한다. 우여곡절 끝에 좀비들의 본거지인 스키다의 연구소에 도착하지만 그들 앞을 막아서는 것은 좀비 사냥꾼 아야만큼 최강의 무술실력과 내공을 보유한 아야의 여동생 사키. 전사의 숙명을 타고난 종족의 후예인 아야와 사키는 오직 살아남는 최후의 승자가 종족의 숙명을 잇는다는 운명 때문에 최후의 결전을 벌이게 되는데….
오늘도 뜀틀 위에서 꿈틀거리는 송한나. (Hanna Song, squirming on a vaulting horse as usual.)
 연출의도. 여기 가까이 와서 내 이야기를 들어본다면, 모두 내 편이 되어 줄 거야. (If you listened to my story, you all would be my side.)
 제13회 부천국제판타스틱영화제 (2009), 인디포럼 신작전 (2008)
번데기 장수로 위장해 잠복근무 중인 초보형사 태주. 그런데 하필 앙숙이던 동창들이 우연히 그곳을 지나다 태주를 알아본다. 잠복근무 중인 그의 옆에 술상까지 벌이며 그를 방해하기 시작한 일당들. 그렇게 태주의 잠복근무는 점점 꼬여가고, 하필이면 그때 범인이 모습을 드러낸다. 재치 있고 유머 넘치는 대사, 얼떨결에 벌어지는 사건은 관객들의 웃음을 자아내기에 충분하다.
조그만 사기 이야기: 아내는 평생 동안 남편에게 진짜 커피 대신 치커리 차를 만들어 주고 있었다. 주변 사람들에게 그들을 얼마나 사랑하는지를 너무 늦기 전에 말하기가 얼마나 어려운지 말하고 있는 작품.
12세 마틴은 동네 야구단에 들어가는 것이 꿈이다. 하지만 오디션에서 탈락하고, 실망한 마틴을 위해 아버지는 또 다른 팀을 만들어 감독으로 활약하지만, 마틴이 보기에 아버지는 야구 뿐 아니라 아들인 자신에 대해서도 아는 게 하나도 없어 보인다. 야구를 매개로 기대치 못한 시간을 보내게 된 부자는 희망과 실망이 교차하는 기억에 남을만한 여름을 보낸다.
김포의 피시방에서 아르바이트를 하는 은진은 김포의 낚시터에서 죽은 채 발견된다. 은진은 살아있으나 죽었으나 고통 받는다.
 2008 서울독립영화제 특별상 수상
푸르른 산호섬이 깊은 대서양에서 떠오르고, 굉장히 이상해보이는 심포니 오케스트라는 유나이티드 에어라인의 방문을 환영한다.
 (2012 최강애니전)
아름다운 외모의 순수청년 도리안 그레이(벤 반스). 친구 바질이 선물한 아름다운 초상화 속 매혹적인 자신의 모습이 영원할 수만 있다면 악마에게 자신의 영혼까지도 팔겠다는 위험한 맹세를 하게 된다. 그 후, 불멸의 아름다움을 갖게 된 도리안 그레이에게 수많은 여성들은 매혹되기 시작하고, 그 모든 것이 신기하기만 했던 도리안 그레이에게 헨리 워튼 경(콜린 퍼스)은 그에게 환락과 타락의 길을 소개한다. 그리고 도리안 그레이의 욕망이 커지면 커질수록 그의 초상화에는 이상한 기운이 깃들기 시작하는데...
하루아침에 잿더미로 변해버린 세계, 살아남은 아버지와 아들은 굶주림과 혹한을 피해 남쪽으로 길을 떠난다. “무섭다”며 자신의 품을 파고 드는 아들(코디 스미스 맥피) 때문에 아버지(비고 모텐슨)는 카트에 실린 약간의 물과 기름, 식량을 누군가에게 뺏기지 않을까 한 순간도 방심할 수 없다. “우린 불을 운반하는 사람들이야” 아들에게 속삭이지만 이내 인간사냥꾼이 되어 버린 생존자 무리에 쫓겨 아들 앞에서 살인을 저지르고 마는데... 그들은 과연 따뜻한 남쪽 바닷가에 무사히 도착할 수 있을까? 살아남은 자들이 공포가 된 세상, 생존을 위한 아버지와 아들의 숨막히는 사투가 시작된다!
소아과 의사인 ‘프란체스카’는 동료의사인 ‘페드로’와 결혼하여 아이를 갖지만, 산후우울증으로 고통 받기 시작한다. 또 다른 동료의사인 ‘장’의 조언에 따라 두 사람은 도시에서 멀리 떨어진 집으로 이사한다. 하지만 ‘프란체스카’의 우울증은 점점 더 심해져서 자신의 아이에게 강한 집착을 보이고, ‘페드로’와 ‘장’이 그녀를 돕고자 하지만 그녀는 점점 더 이성을 잃어 간다. 여기에 ‘프란체스카’는 거대한 집에서 이상한 환영을 보고 환청을 듣기 시작하면서 엄청난 공포감에 휩싸이기 시작한다. 이 거대한 집의 숨겨진 비밀을 과연 무엇인가?
SICAF 2009 제작지원작. 모눈종이를 사용, 눈금에 맞춘 움직임을 통해, 변해 가는 도시의 성장과 쇠퇴를 추상적으로 표현했다. CG로 표현하기 쉬운 작업을 아날로그로 작업함으로써, 수작업의 느낌을 주는 작품.
오랫동안 디즈니에서 애니메이션 제작자로 일한 돈 한이 1980년대 침체일로를 걷던 디즈니가 ‘인어공주’를 필두로 ‘알라딘’과 ‘라이온 킹’’에 이르는 히트 블록버스터들을 내놓으며 부활하게 된 과정을 철저히 개인적인 시각으로 다룬 다큐멘터리로 성공의 순간에 찾아온 사고와 다시 오랜 침체기에 접어들게 된 디즈니의 역사를 담고 있다.
로마에서 베를린, 베르사이유에서 바르셀로나까지 유럽의 각지에서 만나는 아홉 쌍의 동성애 커플들. 그리고 그들이 풀어 놓는 유쾌한 사랑의 찬가. 나이도 직업도 사랑에 대한 생각도 각양각색이지만, 인생의 여러 해를 동반자로 살아온 커플들의 사랑은 여전히 뜨겁다. 사랑 밖엔 난 몰라~
음악과 매일 방문하는 고양이와 살고 있는 외로운 음악가. 어느 날 향수에 젖어 있던 그에게 아이디어가 떠오르는데...
 (2012 최강애니전)
숲 속으로 소풍을 오게된 아이들이 무심코 떨어뜨린 비스킷 한 조각 때문에 숲 속 친구들은 그 맛을 보고자 일대 혼란이 벌어진다.
 (2012 최강애니전)
'안젤로 법칙'에서 주인공인 11살 안젤로는 관객들이 원하는 것과 그것을 얻기 위한 방법을 비웃고 있다. 안젤로와 친구들은 마네티의 스핏볼을 막기 위해 온갖 방법을 동원하는데, 그 모든 걸 수업 시간 동안 풋 씨의 뒷마당에서 해치워야 하기 때문에 쉽지 않다.
 (2012 최강애니전)
가리고 지우려고 해도 자꾸만 보고 싶은 당신 얼굴.
 연출의도. 여기서 그녀가 보고 싶은 대상은 언제라도 볼 수 있는 그가 아니라, 이미 헤어져서 만날 수 없는 그다. 그리움이 갖는 슬픔을 담아보고자 하였다.
도심 속 절벽에서 우연히 만난 할머니와 소녀. 처음엔 어색하지만 서로의 마지막 잎새를 보며 동질감과 측은함을 느끼고, 각자의 삶에서 소중했던 것들을 공유하기 시작하는데…
 연출의도. 노인과 어린아이 간의 삶의 무게는 과연 차이가 있을까. 이 작품에서는 죽음에 임박한 할머니와 소녀의 만남을 통해 나이를 초월한 인간의 죽음 앞에서의 대등함, 삶의 길이에 상관없이 느끼는 삶에 대한 애정에 대해 은유적이고 유머러스하게 표현하고자 했다.
한 아이가 있다. 아이는 어느 새 소년이 되고, 청년으로 성장한다. 빠르게 흘러가는 세월 속에 가끔씩 알 수 없는 행동을 보이는 그. 소년은 어느 새 노인으로 변해있다. 속도감 있는 영상과 음악을 통해 인간의 삶과 그 과정, 목적에 대한 생각을 표현한 3D 애니메이션
1956년부터 1970년까지 14년에 걸쳐 대만 사회와 생활을 다룬 가족용 애니메이션. 부모와 세 딸, 강아지로 구성된 6인 가족의 이야기를 그리고 있다.
비가 거세게 내리는 어느 날, 바다 한가운데 있던 석유 시추선이 문제가 발생하고, 그 후, 사람들이 바다 속 정체불명의 무언가로부터 중독되어 부상을 입거나 죽어가게 된다. 부상을 입은 환자들이 에바가 일하는 병원으로 호송되어 오고 그들이 바다에서 실려온 환자들이라는 사실을 안 에바는 바다에 간다고 했던 전남편과 딸을 떠올린다. 에바는 급히 전남편에게 연락을 취하지만 전남편과 딸 리사는 이미 바다 한 가운데 보트 위였다. 그녀의 연락을 받은 남편은 리사를 찾지만 이미 바다에 들어간 리사는 사라져버린 후였다. 딸을 구하기 위해 전남편도 바다에 뛰어들었지만, 괴생명체의 습격을 받고 겨우 바다에서 나와 병원으로 후송된다. 후송 된 전남편에게 딸의 생사를 묻지만 회답을 듣지 못한 에바는 딸을 찾기 위해 바다로 향하는데….
1975년 북아일랜드. 젊은 얼스터 지지자인 앨리스테어는 카톨릭 신자를 죽이고 싶은 강한 욕망에 사로잡혀 제임스 그리핀이라는 무고한 남자를 희생양으로 삼는다. 그 살인현장을 목격한 그리핀의 동생 조와 앨리스테어는 30년이 흐른 후 복수와 종말을 위한 결투의 한복판에서 만난다.
강력한 사회정의를 잣대로 하여 얄팍한 인간 본성을 둘러보는 유쾌한 여행과 이를 통한 구원에 관한 코믹한 이야기.
태국에서 출발한 비행기 내부에서 승무원과 승객들이 하나 둘 아프기 시작하더니 이내 과다출혈로 죽어나간다. 기내에서 유일하게 의대 출신인 임상 심리학자 안네는 아픈 승객들을 치료하지만, 호전될 기미는 보이지 않는다. 안네는 심각한 전염병임을 예상하고 급히 스튜어디스에게 착륙을 요청한다. 그녀의 요청을 받아들여 착륙한 비행기 내 승객들과 직원들은 그대로 비행기 안에 감금당하고, 상황을 전해 듣고 모인 의료진들이 안으로 진입하여 그들을 진료하고 혈액을 채취한다. 곧바로 채취한 혈액으로 연구원들은 바이러스 연구에 들어가지만 점점 출혈이 심해져 가는 감염자들에게 긴급 해결책으로 혈우병 환자들에게 쓰이는 8인자 주사를 주입한다. 이후 연구원들은 다시 바이러스의 원인과 해결책을 찾기 위해 노력하는데….
흑과 백이 전부였던 오른손의 세상에 왼손이 들어오면서 둘의 연주가 시작된다. 두 손 사이를 채우는 색은 나비가 되고, 꽃과 풀이 된다. 그리고 따뜻한 햇살이 비추는 아름다운 정경이 펼쳐진다.
중년의 호텔 하녀가 뒤늦게 찾은 체스 게임에 빠져 자기 계발을 하게 된다는 이야기.
Jesus는 그의 가족을 놀라게 하려고 집으로 돌아오지만 오히려 깜짝 놀라게 되는 건 그 자신이다.
 그의 집착은 사건을 일으키고 예기치 못한 결과를 가져온다.
상상력과 야망이 부족한 Georges는 아내와 다툼을 벌인다.
 중년의 삶과 절망에 맞서 싸우며 파리 시내를 돌아다니던 중 특이한 빈티지 자동차가 그의 개를 친다.
 운전사는 수상하고 매정한 노인으로 그에게 낡은 식품 잡화점에 가서 그 비극을 되돌려 보자고 제안한다.
노르웨이의 국경일, 일곱 살 Tim은 술에 취한 엄마와 퍼레이드에 가고 싶어한다. 풍선 아저씨와의 만남을 통해서 팀은 양쪽에 풍선을 가지고 있으면 날아갈 수 있을 것이라 생각한다.
 환상으로 가득 찬 이 단편영화는 동심으로 돌아가는 것 같은 기쁨을 선사한다.
갑자기 오리들이 화면 앞을 지나간다. 그리고 '덕 크로싱' 이라는 영화 기법에 대한 기상 천외한 다큐멘터리가 시작된다.
 (제1회 유럽 단편 영화제)
지도를 만드는 Paul은 모든 대륙이 발견된 현재에도 새로운 땅을 꿈꾼다.
 지도를 그리는 Paul과 지도를 접는 Ana는 세상 어느 지도에도 없는 그들만의 무언가를 찾아낸다.
 (제1회 유럽 단편 영화제)
인류에 의해 모든 대륙이 발견된 시대에도 지도제작자 Paul은 새로운 땅을 꿈꾼다. 회사에서 Paul이 지도를 그리면 Ana는 그 지도를 접는다. Paul과 Ana는 세상 그 어느 지도에도 찾을 수 없는 그들만의 무언가를 찾아낸다.
행성 알파 9에 도착한 우주선과 조종사가 살아서 돌아갈 수가 없다... 저주의 정체는?!
지금으로부터 아주 먼 미래의 지구. 과학과 기술이 극도로 발달하였으나, 자연의 흔적은 조금도 찾아볼 수가 없다. 이 황폐한 땅에 유일하게 남은 나무 한 그루. 나무는 서서히 말라가고, 이때 지붕에서 우연히 물병 하나가 떨어진다. 희망을 놓지 않기 위해 발버둥치는 나무. 과연 물을 마실 수 있을까?
다 죽어가는 방아깨비를 살리려는 아이. 그 아이에게 낫 사용법을 가르치는 한 사내. 그의 일방적인 가르침 와중에 아이의 방아깨비는 몇 차례 죽음의 고비를 넘기지만 결국 죽게 되고, 아이는 그 방아깨비를 묻어주기 위해 사내의 낫을 사용한다. 그 모습을 보게 되는 사내는….
숲 속의 정령 ‘아니토스’와 소녀의 평범하지 않은 우정.
봄의 시작을 알리는 때이다. 붉은색 꼬리를 가진 아기 다람쥐 보보는 막 돋아나는 나뭇잎을 만난다. 계절이 바뀌면서, 여름이 오고 가을이 된다. 연녹색이었던 어린 잎은 붉은색의 옷을 입고, 삶의 화려한 주기를 보여준다. 이 애니메이션은 자연 속에서 인생은 한 순간의 반짝임을 그린다. 비록 삶은 끝이 있는 것이지만, 우리들의 추억은 영원하다는 것을 보여주고자 한다.
가족에게는 버림 받고, 남자친구에게는 배신당하고, 유일한 친구인 거북이 지미와 도쿄에 온 이치노세 하루카. 금발과 개성적인 패션이지만 취직 면접에는 거북이 지미 동반하는 등 기이한 행동으로 제대로 취직이 잘 안 되고 있다. 그리곤 인터넷 카페 난민(PC방에서 먹고 자고 하는 집 없는 사람들)이 된다. 우연히 길에 붙어있었던 구인광고를 보고 고액 알바라는 내용에 호기심에 가보자 긴자의 유명 룸싸롱이었다. 그리고 미키라는 여자와 같이 살며 가게에서 일하게 된다. 가게의 NO. 1으로 에이스인 레이, 초인기 호스트 하야테 등 여러 사람들과의 만남으로 하루카는 점점 변해간다. 그리고 자신에게 묻는다. "자기가 진심으로 하고 싶은 것은 무엇인가? " 화려한 호스테스 생활에서 자아를 찾아가는 하루카, 현실은 만만치 않은데...
말하지 않고도 대화가 가능한 너와 내가 이 시간을 떠나 달로 향한다.
 [연출의도]
 다시 시작하기 위하여.
충순과 경호는 무뚝뚝한 대한민국의 전형적인 부자이다. 무뚝뚝한 둘의 사이에서 중간 다리 역할을 해주던, 아내와 엄마의 죽음 이 후, 충순과 경호는 나름대로 서로에 대한 사랑을 표현해보려 노력하지만 쉽지가 않다. (Choong-soon and Kyung-ho are Korean typical father and son. After a wife, and also a mom who connected their relationship has passed away, it's harder to express their emotions even though they try to express affection towards each other.)
 연출의도. 나와 아버지는 항상 어색하다. 목욕탕에 한번 같이 가지 않았을 정도의 어색함이다. 표현 못하는 것이 당연시되는 아버지와 아들. 어찌보면 우리 남자들 대다수가 그럴 것이다. 이런 나와 아버지와의 관계. 남자들이라면 누구나 공감할 수 있는 아버지와 아들의 관계에 대해 이야기하고 싶었다. (My father and I are always awkward. It's typical scenes for our generation between father and son. I'd like to talk about father and son's relationships that everyone can feel sympathy.)
 제29회 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2009)
리스본의 밤을 화려하게 밝히는 드랙퀸 쇼의 스타, 토니아. 그러나 인기는 예전만 못하고, 후배들은 점점 그녀의 자리를 위협해온다. 남자친구 로사리오는 그녀가 성전환 수술을 받고 진정한 여자로 거듭나길 바라지만, 토니아는 종교적인 이유로 갈등한다. 몸을 바꿔도, 신 앞에서는 진짜 여자가 될 수 없다는 걸 알기 때문이다. 한 편 그녀가 과거에 버렸던 아들이, 탈영병이 되어 다시 나타나는데…. 성적 소수자의 사랑과 고민을 다룬 멜로드라마. 뮤지컬 형식으로 삽입된 비애 가득한 노래들이, 눈물과 감동을 배가시킨다.
친구의 빚 독촉에 시달리던 덕보는 어느 날, 자신의 영업택시를 몰고 친구들을 만나러 가는 중 교통사고를 내고 만다. 사고 당사자는 다름 아닌 자신에게 빚 독촉을 가하던 친구 종배가 아닌가!
오키나와 외곽에서 잡화점을 운영하며 사랑하는 애완견 카푸와 살고 있는 28살 청년 아키오. 어느날, 아키오는 사찌라는 소녀로부터 ‘저를 당신의 아내로 맞아주세요.’라고 적힌 한 통의 편지를 받게 된다. 일전에 아키오가 결혼명소인 한 섬을 여행하는 동안 장난스럽게 남긴 에마(일본의 신사나 절에서 자신의 소원을 적어 봉납하는 말 그림의 액자)를 본 누군가가 답장을 한 것이다. 그 한 통의 편지로 인해 혼란스러워진 아키오는 반신반의하며 편지를 태우고 그 후에 거짓말처럼 그의 눈앞에 사찌가 나타난다. 하지만 사찌는 그녀가 신사에서 아키오의 에마를 보고 찾아오게 되었다는 사실을 제외하고 아키오에게 그녀 자신에 대한 다른 어떤 것도 드러내려 하지 않는데....
 제1회 일본러브스토리대상 수상작인 하라다 마하의 동명소설을 영화화한 작품.
성공적인 작가이자 교수인 조나단은 신비롭고 그의 강연에 빠짐없이 매번 참석하는 아름다운 여인 리지아에게 관심을 가지게 된다. 영생을 꿈꾸며 병들어 가고 있는 자신을 쫓아오는 죽음에 대항하기 위해 다른 사람의 영혼을 빼앗는 연구를 해오고 있는 리지아는 그런 그에게 의도적으로 접근한다. 그녀는 흑마술로 조나단을 유혹하고 조종해 그가 그녀의 약혼녀 로웨나를 버리고 자신과 결혼하게 만든다. 그리고 리지아는 조나단과 함께 자신의 비밀을 간직하고 있는 그녀가 태어난 우크라이나의 저택으로 가서 살게 된다. 그곳에서 그녀의 숨겨진 음모가 드러나기 시작한다.
늘 새로운 세계를 꿈꾸는 호기심 많은 돌고래 소년 다니엘. 매일 똑 같은 지루한 날들이 싫어 진 다니엘은 마침내 꿈을 찾아 미지의 세계로 모험을 떠난다.
 그 곳에서 다니엘은 개성 강한 바닷 속 친구들과 말썽꾸러기 오징어 ‘칼’을 만나게 되고 ‘칼’과 함께 꿈을 찾아 좌충우돌 신나는 일들을 경험하게 된다. 그러나 신나기만 한 여정도 잠시, 곳곳에서 나타나는 험상 궂은 악당들을 만나 다니엘과 칼은 아슬아슬한 위험에 빠지게 되는데…...
 과연 ‘다니엘’은 무사히 모험을 끝내고, 꿈을 찾을 수 있을까?
장래가 촉망되는 젊은 헐리우드 배우가 휴가차 집으로 왔을 때 그의 가족들은 심각한 문제에 빠져 있었고 그가 사랑하는 할머니는 요양시설로 보내진 것을 알았다. 상황은 점점 악화되고 주인공은 그 상황에서 탈출하기 위해서 그의 아버지, 형제들과 함께 길을 나선다.
한 학교의 축구 클럽 멤버들은 펜실 해변으로 놀러 갈 계획을 갖고 있다.
 리나, 제나 등의 일행은 해변으로 휴가를 떠나던 중 버스가 고장 나고, 블레이크와 토미가 차를 고치는 동안, 여학생들은 근처 허름한 주유소에서 용돈 벌이 겸 비키니 세차를 하기로 한다. 어딘지 모르게 스산한 분위기의 그 곳은 미녀를 대상으로 이유 없는 살인사건들이 일어났던 곳이다. 그 곳에서 지나가던 차들을 세워 유혹하며 세차를 시작한 이들에게 한 노인, 행크가 위험을 경고하지만, 그들은 가볍게 생각해버리고 무시한다.
 한 편, 기름이 떨어져 연료를 사러 주유소까지 걸어 온 한 프랑스 남자가 계산을 위해 카운터로향하다 정체 모를 누군가에게 살인을 당하고, 그의 부인까지도 참변을 겪는다. 버스를 수리하던 토미는 이 프랑스 부부의 행방에 의문이 생기지만, 블레이크와 함께 다시 버스를 수리한다. 그러던 중 리나의 거짓 유혹에 넘어간 블레이크는 주유소 뒷 편으로 향하고, 그 이후로 행방이 묘연해진다.
 사라진 블레이크의 행방, 그리고 그를 찾으면서 나타난 살인마의 존재. 그는 점차 멤버들을 하나 둘 위협하고, 살아남은 자들의 살기 위한 사투가 시작되는데…
계속되는 야근에 데이트도 못하던 남자는 여자친구에게 심야영화라도 보며 데이트를 즐기자고 제안한다. 피곤에 찌든 여자친구의 짜증에도 불구하고 결국 극장에 들어선다. 그런데, 극장 안엔 아무도 없다!! 관객은 오로지 두 사람 뿐... 오로지 우리 둘만을 위한 영화상영이란 사실에 들뜬 남자는 설레며 영화를 보기 시작하는데 뭔가 뒤에서 부스럭 거리는 소리가 들린다!! 누가 또 있는 건가......?
병원에서 근무하는 신부 ‘상현’은 죽어가는 환자들을 보고만 있어야 하는 자신의 무기력함에 괴로워 하다가 해외에서 비밀리에 진행되는 백신개발 실험에 자발적으로 참여한다. 그러나 실험 도중 바이러스 감염으로 죽음에 이르고, 정체불명의 피를 수혈 받아 기적적으로 소생한다. 하지만 그 피는 상현을 뱀파이어로 만들어버렸다. 피를 원하는 육체적 욕구와 살인을 원치 않는 신앙심의 충돌은 상현을 짓누르지만 피를 먹지 않고 그는 살 수가 없다. 하지만 살인하지 않고 사람의 피를 어떻게 구한단 말인가?
  기적적으로 생명을 건진 상현은 그가 기적을 일으킬 수 있다고 믿고 기도를 청하는 신봉자들 사이에서 어린 시절 친구 ‘강우’와 그의 아내 ‘태주’를 만나게 된다. 뱀파이어가 된 상현은 태주의 묘한 매력에 억누를 수 없는 욕망을 느낀다. 태주 또한 히스테리컬한 시어머니와 무능력한 남편에게 억눌렸던 욕망을 일깨워준 상현에게 집착하고 위험한 사랑에 빠져든다. 모든 것을 포기할 만큼 태주를 사랑하게 된 상현은 끝내 신부의 옷을 벗고 그녀의 세계로 들어 간다. 인간적 욕망의 기쁨이 이런 것이었던가. 이제 모든 쾌락을 갈구하게 된 상현은 신부라는 굴레를 벗어 던진다.
  점점 더 대담해져만 가는 상현과 태주의 사랑. 상현이 뱀파이어라는 사실을 알게 된 태주는 두려움에 거리를 두지만 그것도 잠시, 상현의 가공할 힘을 이용해 남편을 죽이자고 유혹한다. 사랑이란 이름으로 더욱 그를 조여오는 태주. 살인만은 피하고자 했던 상현은 결국 태주를 위해 강우를 죽이기 위한 그녀의 제안을 받아들이는데… 한치 앞을 알 수 없는 이들의 사랑, 과연 그 끝은 어떻게 될까.
뉴 타운 조성 계획으로 인해 재개발이 한창 진행 중인 서울의 한 지역. 사람들이 떠난 폐허에서 사람들의 흔적들을 들춰내며 놀고 있는 소년의 얼굴에는 표정이 없다. 소년 역시 이 곳을 떠나야 함을 알기에 소년은 힘겹게 자신의 흔적을 묻어간다. 감당하기 힘든 도시의 소외된 삶을 소년의 눈을 통해 담담하게 풀어낸다.
 There happens redevelopment project in some areas of Seoul where a boy lives. One day, he decides something to do.
스물한장 진섭에게 입영 영장이 나온다. 하지만 어머니는 아프고 동생은 학교에 가야 하는 상황이라 도무지 입대할 형편이 아니다. 그래서 부양비, 가족의 재산, 가족의 월평균 소득 등의 조건으로 생계유지 곤란으로 인한 병역 감면 처분을 기다린다. 없는 형편에 100만원 넘게 들여 부양의무자인 어머니가 6개월 이상의 치료를 요하는 피부양자임을 증명하는 진단서까지 끊어서 말이다. 그런데 그에게는 오래전 식구를 버리고 집을 나간, 이혼 상태가 아닌 아버지가 있기에 꼼짝없이 입대해야 할 처지가 된다. 극도로 아버지를 증오하는 진섭은 모정의 사건을 꾸미기 시작한다.
 영화제 소개글. 그는 어린 동생과 아픈 엄마를 모시고 힘들지만 밝게 살아가고 있다. 그런데 입영 통지서가 날아오고, 그는 가족의 부양을 위해 면제 방법을 찾게 된다. 그러나 오래 전 가족을 버린 아버지가 걸림돌처럼 버티고 있다. 그는 아버지를 찾아나선다. 험한 세상보다 더한 무게로 짓눌러오는 가족의 존재 앞에 그는 어떤 선택이 가능할까. 답이 없는 가족의 의미를 묻는 흥미로운 단편이다.
소녀와 삼 년 반을 함께 한 휴대폰은 소녀의 고집스러운 성격과 늦잠에 불만을 터뜨리기도 하지만 소녀를 내심 좋아하고 있다. 어느 날 소녀는 헌책방에서 일하는 대학생에게 첫눈에 반하고, 소녀가 누군가를 좋아하게 되면서 점점 소외감을 느끼는 휴대폰은 질투를 하는데… (The mobile phone which has been with the girl for three and half years cares for her a lot, even though complaining of her habits of getting up late in the morning and being persistent. One day, as the girl gets a crush on a college student who works at a secondhand bookstore, the mobile phone begins to feel ignored and then, becomes jealous...)
  연출의도. 소녀와 소녀의 휴대폰 간의 짝사랑 이야기를 통해서 폐휴대폰 수거 캠페인을 은유적으로 알리고 더 나아가서는 인간과 환경의 관계성에 대한 이야기를 전하고 싶었다. (I intend to build up collecting used cell phones campaign among the people through love of a girl and her mobile, and further more I'd like to say the relationship between human beings and environment.)
한강에서 바람을 맞고 바람맞힌 친구와 겨우 통화를 하며 걸어가는 남자에게 기타를 맨 남자가 담뱃불을 빌리려고 하자 없다고 거짓말을 한다. 기타맨이 이번에는 연주를 들어달라고 했지만 짜증내며 가버린다. 친구와 마저 통화를 끝내고 눈치를 살피다 담배에 불을 붙이고 담배를 피우다 뒤쪽을 보자 기타남이 한강물로 사라져 버린걸 알게 된다.
 연출의도. 1: 인생을 살아가다 보면 자신이 귀찮아서 혹은 기분 나빠서 주변을 챙겨주지 못함을 뒤돌아보고 반성하자. 2. 무심히 죽어가는 한국영화.
정체불명의 어떤 남자가 어디론가 차를 몰고 가고 있다. 뒷좌석에는 어떤 남자가 쓰러져 있다. 셔츠에 피를 묻힌 채……
바깥세상에서 태풍이 불건 테러가 있건, 지금 여기 북유럽의 평화로운 마을에서 군나르의 삶은 풍요롭고 안온하다. 허나 호들갑스런 일상 속에서 솟아나는 권태는 어쩔 수 없다. 결핍된 무언가를 찾아 이집트 사막의 수도원을 방문한 그는 수도사들에게 묻는다. 현실과 고독 그리고 죽음에 대해.
모든 것이 한 순간에 바뀔 수 있지만, 때로 그것을 해결하는데 평생이 걸리기도 한다. 경찰인 맥은 사고로 그의 아들을 잃어버리고 17년간 그로 인한 상실감과 죄책감으로 인해 하나님과 남은 가족에 대한 분노로 가득한 삶을 산다. 그러던 중 행복한 가정의 가장이자 파트타임 목사인 샘을 새 파트너로 만나게 된다. 사건 현장에서 자신의 또 다른 아들을 공격한 맥은 하나님의 은혜를 구하게 되고 샘의 도움을 받아 조금씩 변화해 간다.
브라질 여배우들이 인도 발리우드 영화 산업에 뛰어든다. 그러나 막상 이들은 영화 산업보다는 인도의 문화와 미신들에 푹 빠지고 만다. 마침내 이들은 여배우로서의 성공을 꿈꾸었던 초기 의도와는 달리, 자신에 대한 성찰과 진정한 욕망에 대해 탐구한다.
각자 자신만의 어려움을 가진 십대들이 살아남기 위해 성장해야 하고 있다. 혼돈 속 그들의 어두워 보이는 세계에도 작은 빛이 보이기 시작하며 사랑이 피어난다. 그러던 한여름 동안 일어난 사건들이 그들을 평생 바꿔놓게 되는데… ….
가택침입으로 부인이 살해된 후 4개월간을 식물인간으로 지내던 존은 깨어나며 학살, 고통, 중독 그리고 폭력으로 얼룩진 생활을 떠올리고 복수에 전념하게 된다. 하지만 다시 돌아온 세상은 모든 것이 다 바뀌어져 있었는데… ….
댄 테일러가 출소하던 날, 그는 아무 곳도 갈 곳이 없었다. 그리고 그는 인생에서 가장 중요한 선택을 하게 되는데… 약물중독에 빠졌던 지난날의 모습으로 되돌아 갈 것인가, 아니면 뭔가 더 나은 시도를 할 것인가. 그러던 중 그는 데렉을 만나게 되고 브룩클린의 한 일반적이지 않은 공동체에 초대받게 된다.
1990년대 후반, 로즈 마펜도(Rose Mapendo)는 콩고를 휩쓸었던 내전에 의해 모든 것을 잃었다. 아홉 명의 자식들과 난민생활 끝에 미국으로 망명한 그녀는 평화와 화해를 촉구하는 연설과 활동을 펼치며 그 고통에서 벗어났다. 수많은 폭력의 희생자들에게 용기와 용서를 이야기했던 그녀, 이제 그녀가 마지막으로 말걸기 해야 할 대상은, 콩고에 두고 온 그녀의 딸, 낭가비레(Nangabire)이다.
<유토피아 런던>의 주인공은 유서 깊은 건축물들과 현대 건축물들이 어우러지고 있는 영국의 도시, 런던이다. 런던 토박이인 감독 톰 코델은 런던의 건축물들을 설계한 여러 건축사들을 인터뷰하며 런던의 과거 건축과 현대 건축 사이에 존재하는 긴장 관계를 담아낸다. 과거에는 사회적으로 평등한 콘크리트 유토피아를 만들고자 했던 이상주의적 건축 조류가 있었지만, 그때 지어진 건물들은 현재 매우 낡아 철거되었거나 구닥다리로 평가 받는다. 반면 그 허물고 난 자리에는 모던한 건축디자인 양식과 화려한 펜트하우스들이 들어서면서 런던이 영국 수도로서 지니는 부와 권력을 잔뜩 뽐내고 있다. <유토피아 런던>은 이상주의적 유토피아로서의 면모를 지녔던 과거 런던에 대한 노스텔지어를 바탕으로 현대 건축에 대한 씁쓸한 경고를 전달함과 동시에, 런던의 과거와 현재를 이어주는 가교 역할을 한다.
 <서울국제건축영화제>
330년 동안 스페인의 식민통치를 받아오던 필리핀은 1898년 독립을 선언하고 당시 스페인과 전쟁 중이던 미국의 지원을 받아 스페인군을 몰아낸다. 하지만 미국과 스페인간의 전쟁이 미국의 승리로 끝나고 파리에서 강화조약이 맺어지면서 필리핀은 2천만 달러에 미국에 양도된다.
 영화는 미국 점령군과 아귀날도 장군을 필두로 한 필리핀 저항군의 투쟁을 역사적인 사실에 기초해 재현하는 동시에, 그 틈바구니에서 고통과 희생을 감내하며 살아야 했던 필리핀 민중들의 삶을 부각시킨다
추리소설의 열렬한 애독자이자 법의학 전공자인 덕은 엉망이 돼버린 자신의 삶을 재정비하기 위해 고향인 포틀랜드로 돌아온다. 쌍둥이 누나인 게일의 집에서 지내기로 하고 얼음공장에 취직한 그는 직장동료인 카를로스에게 셜록 홈즈 소설을 빌려주면서 친구가 된다. 하지만 우연히 재회한 옛 여자친구 레이첼이 돌연 사라지면서 영화는 미스터리 스릴러로 변모한다. 문득 문득 끼어드는 포틀랜드의 아름다운 풍경과 그 사이 사이에서 전해지는 젊은이들의 웅얼거림(mumble)들이 신선한 매력으로 다가온다.
남편에게서 버림받은 미샹은 고향 언니 진화의 소개로 정신지체인 아들 피와제와 함께 광산촌에 입주한다. 두부밥 노점을 운영하던 그녀는 잘 생기고 젊은 달리를 좋아하게 되지만, 진화는 재혼 상대로 혼자 사는 노총각 왕 투오제를 추천한다. 식솔들이 많은 달리와는 달리, 왕 투오제가 광산에서 사고를 당하면 보험금을 독차지할 수 있다는 것이다.
 다소 익숙한 멜로드라마의 이야기지만 타오홍陶紅(미샹 역)과 손량孫亮(왕투오제 역)의 혼신의 힘을 다하는 열연은 영화의 모든 단점들을 압도한다.
부모님의 지나친 기대감으로 인해 체조에 대한 꿈을 잃어버린 대학생 ‘마이클‘이 여름방학을 맞이해 치어리더 캠프에서 관리직원으로 일을 시작하게 된다. 섹시하기 그지없는 ‘핫’한 치어리더들이 우글대는 그곳에서 ‘마이클’은 자위가 이세상에서 가장 효과적인 다이어트라고 생각하는 자위대마왕 ‘앤디’를 만난다. 별의 별 종류의 자위도구를 자랑하는 괴짜 ‘앤디’는 ‘마이클’에게 둘 중 누가 먼저 두 명의 치어리더와 함께 쓰리썸을 즐기게 될지 내기를 건다. 한편, ‘앤디’는 장학금을 위해 치어리더 캠프에 참여하게 된 ‘소피’에게 호감을 느끼게 되는데…
“Sea Rex: 선사시대로의 여행” 공룡시대를 3D로 모험하다! Julie와 함께 트라이아스기, 주라기, 백악기 여행을 함께 떠나보자. 공룡이 지구를 지배하기 이전, 바다를 지배하던 거대한 동물들을 만나 볼 수 있다. 2억년 전으로 돌아갈 수 있는 영화.
 Experience in 3D a wondrous adventure from the dinosaur age with "Sea Rex: Journey to a Prehistoric World”. Join Julie, an imaginative young woman, as she travels from a modern-day aquarium to the Triassic, Jurassic and Cretaceous periods. Explore an amazing underwater universe inhabited by larger-than-life creatures - including the powerful Liopleurodon, long-necked Elasmosaurus and gigantic Shonisaurus - which were ruling the seas before dinosaurs conquered the earth. See science come alive in a unique and entertaining manner. Immerse yourself in a lost age, 200 million years back in time, and get ready for a face-to-face encounter with the T-Rex of the seas!
2017년 동시통역기 코미가 상용화 되면서, 통역되는 목소리에 대한 거대한 콘텐츠 시장이 형성된다. 애교스런 목소리로 잘나가는 동시통역기 성우 보미는 정작 사랑하는 남자에게 고백하지 못하는데, 그에게 코미를 통해 자신의 목소리를 이용하는 외국인 여자가 있다는 사실을 알게 된다. (인디플러그)
문득 눈을 뜬 달걀은 어느 주방에 있는 자신을 발견한다. 엄마 닭의 품으로 돌아가기 위한 달걀의 처절한 몸부림. 목숨을 위협하는 모든 것들을 피해 탈출을 시도하는데.. 과연 그는 달걀 프라이가 되는 운명에서 벗어날 수 있을까?
어린 딸과 함께 옥탑방에서 살아가는 지연은 한 달에 500만원을 벌게 해준다는 유혹도 뿌리치고 박사장에 대한 살인의 욕구도 참아 내면서 현실을 견뎌 낸다. 하지만 세상은 그녀를 물질의 희생자이자 피해자로 전락시켜 버린다.
불우한 가정환경으로 힘들게 삶을 살고 있는 세 명의 젊은이와 사고로 아들을 잃고 우울증에 걸린 한 중년여성의 삶과 치유의 과정을 2008년 중국에서 발생한 대지진으로 폐허가 된 관음산을 배경으로 담은 작품이다.
핀란드의 한 싱글파더에게 중년의 위기가 닥친다. 칼레는 바람직한 부모 역할과 이성과의 관계 정립 등 풀어 야 할 숙제가 많다. 그리고 무엇보다 그를 짓누르는 것은, 현재 자신의 나이에 자살을 선택한 아버지에 대한 트라우마다. 삶에 지친 한 남자가 과거와 미래에 대한 수많은 의문에 대한 답을 찾아가는 여정을 그린 작품.
101일 동안 자신을 감금했었던 납치범에게서 편지가 온다면? 2003년 콜롬비아 여행 중 납치됐던 감독 마크 헨더슨은 납치범에게 초대를 받고, 당시 함께였던 3명의 사람들과 함께 사건이 벌어졌던 장소를 방문하기로 한다. 미래를 확신할 수 없었던 악몽 같은 시간을 떠올리게 하는 이 여정에서 그들은 무엇을 얻을 수 있을까.
악마라 불린 신의 사도가 있다. 마르코 아라나 신부는 페루의 금광을 소유한 미국 기업의 환경오염과 횡포에 맞서는 페루 농민들과 함께 20여 년 동안 투쟁하고 있다. 긴 투쟁 끝에 그는 악마라는 별명을 얻었고, 그의 행동은 철저히 감시된다. 감독이 10년 동안 카메라에 담은 농민투쟁 속에서 탄생한 리얼 정치 스릴러.
뉴욕 경찰로 돌아온 브루스 윌리스의 요절복통 코믹 액션물!
 뉴욕의 베테랑 경찰 지미 몬로(브루스 윌리스)는 정말 아끼는 소장품인 희귀본 야구 카드를 도난당한다. 수집가들 모두가 탐내는 이 카드가 딸의 결혼식 비용을 마련할 수 있는 유일한 수단이었기에 지미는 젊은 파트너 폴과 함께 절박한 마음으로 카드의 행방을 추적해 나간다. 그런 가운데 가브리엘라란 이름의 여인을 구조한 지미와 폴은 뜻하지 않게도 멕시코의 마약 딜러들을 상대하게 되는데...
인간관계의 복잡한 실타래를 실험적인 형식으로 연출한 수작. 자신이 가르치는 학생과 복잡한 관계에 얽히는 여교사, 신의 부름을 기다리며 언니를 위해 희생하는 소녀, 거리에서 만난 남자와 침묵을 조건으로 동거하는 사진작가. 이 세 인물의 삶이 평행선을 이루는 듯 교차한다.
아키코 그녀는 돈만이 자신을 지켜준다고 믿는 여자다. 전 남편 가토의 죽음에는 그녀가 개입돼 있다. 그녀는 죽은 가토를 대신해 타카시 라는 남자를 만나 즐거운 결혼생활을 시작한다. 그러나 타카시의 누나 카즈하가 뉴욕에서 돌아와 그녀의 집에 묵게 된다. 그러나 그녀와 동생 타카시는 육체적 관계를 맺는 사이다. 타카시의 아버지와 카즈하의 엄마가 재혼해 남매가 됐지만 서로는 사랑하는 관계다. 카즈하와 아키코는 서로의 부정을 알게 되는데...
전직 CIA요원 ‘마커스(웨슬리 스나입스)’는 공식적으로는 은퇴했지만 비공식적인 국가 기밀작전에 투입되어 위험한 임무을 수행하고 있는 인물이다. 어느 날, 그는 불법무기 판매상인 ‘스미스’란 인물에게 접근하여 그에게 뒷돈을 대고 있는 거대 헤지펀드 회사 ‘레드베일’의 비리혐의를 캐내라는 상부의 지시를 받게 된다. 6개월 후, ‘스미스’의 보디가드로 잠입에 성공한 ‘마커스’는 조심스레 자신의 임무를 수행해 나가지만 그의 옛 동료이자 CIA요원인 ‘잰더’가 ‘스미스’의 1억 달러에 달하는 불법자금을 가로채기 위해 뒤를 밟기 시작하면서 ‘마커스’의 임무는 새로운 국면에 접어들기 시작하는데...
어느 날, 8명의 절친한 친구들이 깊은 산 속 계곡으로 캠핑을 떠난다. 아름다운 자연에 동화되어 즐거운 시간을 보낸 이들이 하나 둘 잠에 들 무렵, 갑작스런 비행기 소리로 주변이 시끄러워지자 뭔가 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 직감한다. 다음 날 아침, 캠핑지에서 가장 가까운 ‘엘리(캐이틀린 스테이시)’와 ‘호머(데이즈 액데니즈)’의 집에 차례로 찾아간 이들이 보게 된 것은 이미 가족 모두가 사라진 텅 비어 있는 집과 키우던 강아지가 죽어 있는 모습뿐이다. 점점 더 불안감에 휩싸인 친구들은 마을이 훤히 내려다 보이는 언덕에 올라가 마을의 전경을 살피던 중 광장에 모여 있는 마을 사람들이 군인들에게 통제되고 있는 장면을 목격하게 되고, 주변 국가들이 자원 침탈을 위해 불법으로 자신들의 국가에 침공해 온 사실을 알게 된다. 이제 남은 8명의 친구들에게 남겨진 것은 자신들의 국가를 불법으로 침공한 군대의 막강한 힘에 맞서 싸울지, 아니면 가족을 뒤로 한 채 도망칠지를 결정하는 일뿐인데...
소고는 은퇴 후 시골에서 혼자 살고 있다. 어느 날 딸 나이뻘 되는 유미가 간병인으로 그의 집에 나타난다. 그는 처음에는 그녀를 무시했다. 그러나 그들은 소고의 취미에 함께 빠져들면서 서로에 대해 이해하게 된다. 동시에 그는 젊은 유미의 육체에도 관심을 갖게 된다. 그러나 유미에게는 한가지 비밀이 있었다. 그 동안 깡패인 양아버지로 인해 늙은 사람들의 간병인 역할을 하면서 돈을 뜯어냈던 것이다. 소고는 유미에게 떠나라는 조건으로 양아버지에게 돈을 지불하고, 유미는 미안한 마음에 소고의 곁을 떠나게 되는데...
미사와 다카기는 10년 된 부부다. 둘은 서로에게 공기가 같은 존재다. 꼭 필요하지만 고마움도, 기쁨도 느낄 수 없는 관계다. 어느 날, 다카기는 아내에게 도키오 라는 이름으로 메일을 보낸다. 도키오와 미사는 가끔 만나 가면을 쓰고 섹스를 즐긴다. 다카기는 본인이 도키오 이지만 아내가 도키오에게 빠져드는 것에 질투를 느낀다. 다카기는 아내의 골동품 가게에 우연히 들렸다 아내가 도키오를 만날 때 착용했던 안대를 발견하게 된다. 그러나 그 안대를 앞을 다 볼 수 있는 것이었다. 아내는 도키오가 다카기라는 것을 처음부터 알고 있었던 것인데...
세나는 트럭 운전사이다. 트럭 운전사로 돈벌이가 잘되지 않자 그녀는 위험한 물건을 배달하는 일을 한다. 어느 날, 하루사키쵸로 냉동 오징어를 배달한다. 그러나 오징어 안에는 마약이 가득하다. 그곳에서 만난 야쿠자 타키자와의 부탁으로 그녀는 맹인인 아즈미를 병원까지 데려다 주는 일을 하게 된다. 아즈미의 눈을 고쳐주기 위해 타키자와는 야쿠자의 마약 판매대금을 훔쳐 달아난다. 야쿠자의 끈질긴 추격으로 병원에서 그들은 붙잡히게 되는데...
토다는 직장에서 정리해고 당했다. 어느 비오는 날, 그는 한 남자에게 버림받은 하루나를 발견하고 집에 데려와 보살핀다. 그러나 그녀는 곧 떠나버린다. 얼마 지나지 않아 토다는 면접시험을 보고 집에 오는 길에 사고를 당해 병원으로 실려간다. 그곳에서 하루나를 발견하게 된다. 그녀는 그 병원의 간호사였다. 퇴원하는 날 그녀는 토다에게 생일 케익을 선물하고 그의 집에서 축하파티를 한다. 서로 관계를 맺으면서 사랑한다고 생각하지만, 하루나에게는 한가지 비밀이 있다. 엄마가 좋아하는 사람과 약혼를 맺고 조만간 결혼해야 한다는 것인데...
무기력하게 하루 하루를 소모적으로 살아가는 여대생 하루(미츠시마 히카리 분). 남자친구(나츠오카 타스쿠 분)와는 지루하게 육체적인 관계만을 지속하고 있을 뿐이다. 어느 날 카페에서 말을 걸어오는 리코(나카무라 에리코 분). 그녀는 몸의 일부가 없는 사람을 위해 의수를 만드는 기술자다. 남자든 여자든 관계없이 마음 가는 대로 행동하는 리코에게 하루는 주저하면서도 끌린다. 하루를 생각한 나머지 속박하려고 하는 리코, 남자친구와의 관계를 끊지 못하는 하루. 둘은 자신의 감정에 대해 망설이면서도 자신에게 없는 '파편'을 상대방에게서 발견해간다.
 이 영화로 데뷔한 안도 모모코 감독은 물론, 원작만화의 저자 사쿠라자와 에리카 역시 여성이다. 영화는 분명 자유롭게 있음에도 불구하고, 남성의 시선에 사로잡혀 어느 새 자신의 육체와 정신 속에 갇혀있는 현대 여성들의 속내를 날카롭게 묘사하고 있다. 속박에서 벗어나 자신을 해방시켜가는 두 사람의 모습은 어딘가 통쾌하기까지 하다. 특별히 극적인 전개나 사회적인 문제제기를 하지 않고도 두 사람의 내면에 다가간 묘사 방식 또한 현대 일본의 현실을 반영하고 있다(일본영화제,2012).
4명의 대학생 브랜든, 앤서니, 네이트, 로스는 대학교에서 공부만 하는 모범생들이다.
 여자와 경험도 없을뿐더러 여자에게 접근할 줄도 모르는 쑥맥인 그들은 어느 날 또래의 여자들보다 더 나이가 많은 연상녀들에게 섹시한 호감을 느끼게 되고 그들에게 대시해 은밀한 하룻밤을 보낸다. 브랜든은 어릴 때부터 함께 자라온 앤서니의 엄마 리스부인의 올 누드를 우연히 보게 되고 그 계기로 그녀와의 관계가 시작되지만 친구에게 상처주기 싫어 바로잡고 싶지만 쉽지 않다. 결국 그는 앤서니에게 들키지 않기 위해 온갖 거짓말을 하면서 리스부인과 짜릿한 시간을 보내는데…
불치병을 앓고 있는 아버지는 홀몸으로 자폐아 아들을 키워왔지만 자신이 죽고 난 뒤 아들이 홀로 살아갈 것이 두렵다. 자립할 수 있도록 삶에 필요한 기술들을 가르쳐나가며 조용히 자신의 죽음을 준비하는 그는 아들에게 아쿠아리움의 거북이처럼 항상 함께 하겠다고 약속한다. 이연걸의 휴먼드라마 도전작으로 호평을 받았으며, 부성애가 뭉클한 감동을 선사한다. 한국내에도 많은 팬이 있는 여배우 계륜미가 함께 출연한다. <5회 중국영화제>
세상을 떠들썩하게 했던 아코(赤穗) 낭사(浪士)들의 봉기로부터 16년. 오이시 구라노스케(大石內藏助) 이하 47명 전원의 할복으로 모든 사건은 막을 내렸다. 그러나 47명 중 한 명의 생존자가 있었다. 이 사건의 진실을 세상에 알리고 낭사의 유족을 돕기 위한 사명을 오이시로부터 부여 받은 데라사카 기치우에몬이 그 장본인이다. 각지로 흩어진 유족을 찾아 헤매다 드디어 마지막 한 명을 찾아낸 기치우에몬은 교토(京都)에서 이루어지는 46낭사의 17주기 법회에 참례하기 위해 오이시의 종형제 신도 초호의 저택으로 향한다. 여행 도중에 기치우에몬은 오래 전 둘도 없이 가까웠던 친구를 발견하고 놀란다. 봉기 전날 도망친 세오 마고자에몬, 이른바 또 다른 생존자다. 일찌감치 아내를 잃고 아이도 없이 오이시를 모시는 것만이 삶의 보람이었던 남자가 충의를 위해 기쁘게 죽자고 맹세했던 기치우에몬에게 한 마디 말도 없이 사라진 이유를 지금도 알 수 없는데…
살충제를 사용하는 것은 농부들만이 아니다.
 프랑스에서 생산되는 동식물 살충제 중의 12퍼센트는 잡초와 곤충의 제거를 위해 길, 철도, 정원, 공원 등에 사용되고 있다. 청결한 외양을 위한 습관적인 살충제 남용은 가정 집 뒤뜰에서부터 도시 공공장소까지 도시 곳곳에 독성물질을 퍼뜨리고 있다. 큐멘터리는 우리가 생물 종의 다양성과 인간의 건강이라는 귀중한 가치를 포기하면서까지 무분별한 살충제 사용을 계속해야 할 것인지 의문을 제기한다. (서울환경영화제)
쌀농사를 짓는 중국 남부의 한 마을에 한 가족이 살고 있다.
 다큐멘터리는 12살 소녀의 목소리를 통해 이들 가족의 사계절 일상을 담는다.
 소녀의 할머니가 죽자, 그녀의 부모님은 건설현장에서 하던 일을 그만두고 마을로 돌아오게 된다.
 작가가 되어 세계여행을 하고픈 꿈을 가진 소녀에게 현실을 녹록하지 않다.
1944년 국제보호동물로 지정된 혹등고래를 탐구하는 다큐멘터리.
 북대서양 서쪽의 버뮤다제도 인근의바다는 혹등고래 무리가 이동하는 데 있어 꼭 필요한 북반구 유일의 플랫폼이다.
 경영컨설턴트이자 UN기구 활동가 출신의 감독 앤드류 스티븐슨은 3년 전 북대서양을 횡단하는 혹등고래의 이동생활을 탐구하는 프로젝트를 시작해 다큐멘터리를 제작했다.
 혹등고래의 번식장소인 캐리비안 해안, 먹이창고인 캐나다 동부 등 여러 지역에서 이루어지는 흑등고래의 신비한 생활을 놀랄 만큼 가까이서 만나볼 수 있다.
 6살 난 감독의 딸이 직접 내레이션을 맡았다.
환경 친화적인 이동수단에 대한 다큐멘터리.
 사이클선수 티호는 보스니아 헤르체코비나의 출신으로 지역사회에서 자전거 타기 좋은 환경을 만들기 위한 캠페인을 벌여왔다. 티호는 어느 날 이탈리아 아브루조 지방에서 자전거 도로 개통을 위한 국제 프로젝트가 열린다는 전화를 받고 길을 떠난다. 티호와 참가자들은 자전거를 타고 보스니아, 크로아티아, 이탈리아를 가로지르는 여정을 시작하고, 참가자들은 길고 느리지만 아름다운 여행길에서 삶을 돌아보는 계기를 맞는다. (서울환경영화제)
천혜의 자연환경을 지닌 이와시마 섬 주민들은 28년 동안 줄기차게 원자력발전소 추진 계획에 맞서 싸워 오고 있다. 1000년의 역사를 지닌 이 섬 사람들은 전통적인 방식의 삶을 지켜왔다. 섬에서 가장 젊은 축에 드는 다카시는 생계를 꾸리는데 어려움을 겪으며 지속 가능한 에너지 공급을 간절히 바란다. 스웨덴 지역사회에서는 이런 지속 가능한 에너지 개발을 위해 노력해왔으며, 북유럽을 비롯 북극권 사람들은 세계화의 추세가 불러오는 악영향을 극복하기 위해 실제적인 조치를 취하고 있다. 이와시마 섬의 우지모토씨는 버려진 농경지를 개간하여 지속 가능한 농업을 실천에 옮기는 중이다. 하지만 전력 회사는 바다를 매립하여 인공대지를 만들고 그 위에 원전을 세우려고 한다. 섬 주민들은 원자력발전소 건립을 저지하기 위해 출항 하고 그 때마다 바다에서는 한바탕 싸움이 벌어진다.
로렌시아 고지대의 외곽지역, 해질 무렵 한 남자가 벌통을 수집한다.
 하루의 노동이 끝나감을 알리는 땅거미가 내려앉고, 한평생 벌을 길러온 양봉업자 아니셋은 걱정 가득한 표정으로 꿀벌을 바라본다.
 생태계의 균형과 지속성에 없어서는 안될 꿀벌.
 이들이 수없이 죽어가고 있다.
 아메리카, 유럽, 아시아 등 모든 대륙에서 꿀벌군(群)의 붕괴가 진행되고 있지만 누구도 정확한 원인은 모른다.
 퀘벡의 작은 도시에 사는 아니셋과 그의 가족들을 지켜보며, 관객들은 오래 전부터 내려오는 전통 양봉기술을 엿보는 한편, 우리가 인식하지 못하는 또 하나의 재난이 서서히 다가오고 있음을, 또 꿀벌 없이는 농업 역시 위기에 처하게 된다는 것을 깨닫게 된다.
고바드, 자한 그리고 네잠, 세 남자는 더 나은 삶을 꿈꾸며 집을 떠나고, 부유한 가스 생산지역인 이란 남부의 오슬루예로 향한다.
 그러나 그들은 힘겨운 생활과 저임금의 압박에 시달리던 끝에 결국 유기된 수송관에 불법 거주하는 신세가 되고 만다.
 그러나 암울한 현실에서도 희망을 잃지 않고 살아간다.
아버지의 대한 개인적 기억과 죽음의 석면산업에 대한 공적 기억을 잘 엮어낸 다큐멘터리.
 석면산업에 종사했던 아버지가 희귀종 폐암에 걸리자 딸이자 감독인 캐슬린 뮬렌은 병인을 밝히기 위한 조사를 시작한다.
 죽어가는 아버지가 남긴 법정 진술과 가족사진을 통해 관객들을 그의 여정에 동행하게 한다.
 감독은 석면 피해로 인한 사망자 통계에 의문점을 제시하면서, 캐나다를 비롯한 여러 국가들의 석면산업 현황과 그 이면을 파헤친다.
 직물과 같은 속성을 지녔으면서도 인화성이 낮고 활용도 높다는 장점 때문에 ‘마법의 미네랄’로 불리기도 했던 석면은 발암성이 밝혀진 후 많은 나라에서 사용이 제한되거나 아예 금지되었다.
2009년 8월 23일 체코 프라하에서 열린 라디오헤드의 라이브 공연을 50여명의 팬들이 촬영한 작품이다. 팬들은 자신이 관람하는 자리에서 각자의 촬영 도구로 라디오헤드의 공연을 촬영했고, 이렇게 촬영된 50여개의 영상은 편집을 거쳐 한 편의 라이브 영상으로 완성됐다. 전문 카메라가 담지 못하는 전혀 새로운 앵글과 라디오헤드가 적극 협조해 좋은 음원을 사용할 수 있었기에 더욱 값진 결과물이 되었다. 팬에 의한, 팬을 위한 이 라이브 영상을 7월의 그날을 기다리고 있을 관객들에게 선물로 바친다.
남편에 의해 살해된 부인들의 수가 이라크 전쟁에서 죽은 군인들의 수보다 많을 정도로 미국의 경제 불황 위기와 더불어 미국 내 가정폭력 사건 수는 급속도로 증가해 왔다. 이 다큐멘터리는 세 딸의 엄마이자 가정폭력의 피해자인 킴 모셔(Kim Mosher)의 이야기를 따라, 가정폭력으로부터 벗어나기 위해 노력과 선택의 순간들을 함께 한다.
다가올 식량난에 대비하기 위해, 5명의 과학자가 모여 고기 겸 야채인 '꿈의 음식' 개발에 착수하지만, 폐허가 된 상점가에 위치한 실험실에서의 연구는 막다른 길에 몰린다. 어느 늦은 밤, 한 줄기의 빛이 실험실로 들어오는데, 이 빛은 바로 만 년에 한번 지구를 비춘다는 특별한 별빛. 이 빛의 강력한 힘이 만들어낸 꿈의 음식, '미도리코'를 손에 넣은 과학자들은 뛸듯이 기뻐하는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
깐깐한 페터는 집안 행사의 세세한 부분을 아들에게 알려 준다. 생선요리는 요리 완료, 정원도 준비되었고, 예정대로 해도 빛나고 있다. 멋진 저녁 행사가 시작되기를!
당나귀를 가진 소년이 있었다. 어느날, 소년은 당나귀를 타고 의기양양하게 시장으로 향한다. 하지만, 시장으로 가는 길에서 진흙탕에 넘어지고 마는데… (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
이번 여름, 마지막으로 남은 5000제곱미터의 땅에 ‘임차인 구함’ 푯말이 붙었다. 4륜 스쿠터를 탄 바퀴 씨가 푯말 앞에 멈춰 선다. 뭐라 할 수는 없지만 조금 서운하다. 지나가던 나비 요정이 바퀴 씨의 시선을 붙잡고, 지난 기억을 떠오르게 한다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
한여름 밤, 논에 나가면 날아다니는 별이 많이 보였다. 어린 시절의 추억을 그린 작품 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
편평한 종이 위에, 모양을 바꾸어 날아다니는 서예. 중국 문화와 아름다움을 나타내는 붓의 움직임 속에, 기대하지 않았던 손님이 나타난다. 초대받지 않은 손님, 컴퓨터 폰트와 외계어는 서예를 공격하기 시작하고, 문화의 수호자 ‘용’이 ‘永’을 구성하는 8획을 보호한다. 과연, 컴퓨터 폰트는 서예를 대체할까? 아니면 우리의 전통 문화가 길이 남게 될까? (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
아름다운 숲과 호수가 있는 자연공원, Greenland Fishing Ground (그린 랜드 낚시터) 에서 벌어지는 자연과 우정을 지키는 동물 친구들의 이야기.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
다섯 살인 윌렘은 생각이 많은 꼬마다. 어리지만 왜 고래잡이를 멈추어야 하는지를 똑 부러지게 이야기하는 윌렘의 목소리에 잠깐 귀를 기울여 보자. 2010년 6월, 25년간 금지해왔던 상업적 포경 재개 여부에 대한 투표를 실시하며 논란을 불러 일으켰던 국제포경위원회의 총회에 앞서 고래 보호의 중요성을 환기하고자 제작된 공익광고.
누구나 마실 수 있는 깨끗한 공기를 사고 팔 수 있다는 걸 상상해 본 적 있는가? 대기에서 이산화탄소를 흡수하는 식물의 능력은 이미 돈으로 환산되어 큰 수익을 낼 수 있는 사업으로 부상한 지 오래다. 새로운 주식시장으로 탄소배출권 시장은 이미 탄생했다! 탄소배출권 시장의 생성과 그 이면을 고발하는 다큐멘터리.
영국 석유기업 BP의 원유시추시설 딥워터 호라이즌 폭발로 벌어진 멕시코만 유류 유출 사고와 그 사고가 환경에 끼친 영향을 되새겨 보는 애니메이션. 애니메이터인 캐런 아쿠아와 작곡가인 켄 필드가 뉴멕시코 로스웰에 위치한 시드니 구티에레스 중학교 학생들과 함께 만든 작품이다. 학생들은 손으로 직접 그림을 그린 뒤 컷아웃과 플립북 기법을 이용, 애니메이션으로 제작했으며 삽화와 음향효과, 음악, 내레이션 등 모든 작업에 참여했다.
낡은 아파트에서 고양이와 함께 사는 친구 사이의 두 노인이 젊은 시절에 유행하던 부기우기의 신나는 리듬과 분위기를 재현하는데? (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
오늘날, 마약을 접하는 젊은이들이 점점 늘어가고 있다. 이는 젊은이들이 자신의 인생을 포기하기 때문이 아니라, 타인으로부터의 이해가 부족하기 때문. 사실, 이 젊은이들은 그저 가족과 친구로부터의 관심을 기다리고 있을 뿐이다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
일반인의 눈에는 의미없거나 이해불가능한 요소로부터, 과학자들이 어떻게 현실을 추측해 내는지를 보여 주는 재미있는 애니메이션. 남아있는 동물에 관해 연구하는 동물고고학자들은 자신들이 인류와 어떠한 관계가 있는지 밝혀내려고 한다. 물론 아주 심각하게.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
오래 전, 노르웨이는 트롤의 안전한 보금자리였지만 지금은 아니다. 어느날, 세 마리의 어린 염소가 다리 밑에 살고 있는 늙은 트롤을 없애기로 한다. 염소들은 이 늙은이가 그 종족에서 마지막으로 살아남은, 노르웨이의 마지막 트롤이라는 점을 알지 못하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
노부인은 남편을 잃을지도 모른다는 공포에 사로잡히는데?. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
네덜란드의 싱어송라이터 팀 크놀의 <내가 왕이 되면> 뮤직비디오. 나무에 그을음을 내어 표현하는 낙화술과 스톱모션애니메이션을 결합한 독특한 기법을 통해, 시각적인 매력이 넘치는 작품을 만들어 냈다. 활기넘치는 젊은이가 고대의 숲을 탐험하다, 폐허 속의 도시를 발견하는 환상의 세계로 관객을 초대한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
세상을 다스리는 이치를 기록한 천부경을 갖게 되면 천하제일이 된다는 오래된 전설로 인해 천부경을 갖고자 하는 사악한 무리들로 세상은 어지럽기만 하다. 삼장법사와 손오공, 저팔계, 사오정 일행은 악의 핵심인 우마왕, 금각, 은각, 백발마귀에 맞선 결투 끝에 그들을 호리병에 봉인시킨다.
 그리고 2011년 서울, 한 공사현장에서 전설로만 전해지던 손오공, 저팔계, 사오정 그리고 삼장법사의 유물이 발견되고, 그 과정에서 그만 호리병의 봉인이 풀린다. 2천년 만에 깨어난 악의 무리들은 거리를 활보하며 다시 세상을 어지럽히기 시작하고. 이들의 힘에 맞설 수 있는 자는 오직 손오공뿐. 과학자들은 손오공 일행의 유물에서 DNA를 추출해 그들을 되살려낸다.
 2000년의 시간을 거슬러 다시 시작된 결투. 전설의 서유기 영웅들은 또 한번 세상을 구할 수 있을까?
중국 북부의 작은 마을. 겨울방학이 끝나기 전날, 초등학생 샤오보는 숙제 공책이 없어졌음을 알게 된다. 같은 반 달리에게 공책을 빌려 숙제를 베끼려고 집을 나선 샤오보는 검은 돼지를 데리고 걸어가는 낯선 남자를 만난다. 남자는 근처에 수퇘지를 기르고 있는 사람이 있는지 물어본다. 검은 돼지가 암컷이라 교배시키려 한다는 것이다. 흰 수컷과 교배하면 얼룩돼지가 나올지도 모른다는 생각에 흥분한 샤오보는 남자와 함께 수퇘지를 찾아나선다. 하루가 그렇게 저물고, 샤오보는 숙제에 대해선 까맣게 잊어버린 채다.
애틋한 사랑의 느낌 그리고 가슴시린 추억, 그 진한 옛 기억으로 회상.
동화작가 샘(마이클 안가라노)은 그와 편지를 주고 받으며 사랑을 키우던 연상의 여인 조이(우마서먼) 가 자신 보다 훨씬 능력 있고 안정적인 환경의 다른 남자와 곧 결혼을 하는 것을 알고 베프와 함께 무작정 그녀를 찾아 떠난다. 결혼식을 준비하던 파티장에서 샘을 발견한 조이는 어떻게든 그를 돌려보내려 하지만 샘은 더욱 더 저돌적으로 자신의 마음이 아직 그녀를 향하고 있음을 고백한다. 그런 샘을 계속해서 밀어내는 조이. 하지만 조이 역시 자신의 들러리와 친하게 지내는 샘을 보며 질투를 느끼는데... 조이는 샘에게 결혼 서약서 작성을 도와달라는 부탁을 하며 샘을 다시 찾는다.
 과연 샘과 조이는 다시 연인이 될 수 있을까?
발칙! 유쾌! 통쾌! <퍼니퍼니> 할머니, 할아버지가 달라졌어요!
 겉으론 점잖고 인자한 모습의 노인! 그러나 어느 젊은 사람보다 철없게 행동하는 그들. 욕은 물론이거니와 어이없는 행동들로 사람들을 당황시키는데…. 노인들이 젊은 사람들을 대상으로 골탕먹이는 장면을 담은 몰래 카메라, 배꼽 빠지도록 웃겨드립니다!!
세계 최대의 석유 소유지를 갖기 위한 테러집단의 공격이 계속되어 경제 위기가 가속화되어간다. 사람들은 일자리를 잃어가고, 석유와 음식의 공급이 줄어들고, 더불어 복지 예산마저 줄어들어 국민들을 좌절과 분노에 빠뜨린다. 빈부 격차는 사회를 붕괴시키고, 국가의 정당들은 정치적인 우위를 점령하기 위해 혈안이 되어 있는 상황에서 카리스마 넘치는 슈넬이 이끄는 극우 정당은 현명하게 서포터즈를 모으며, 선거의 승리를 위해 엄청난 자금을 쏟아 붓는데…. 한편, 롤프는 어느 날 갑자기 집와 직장을 잃게 되고, 은행계좌의 돈마저 자신이 모르게 인출되어 버린다. 한 푼도 없이 방황하던 롤프는 국가보안부 소속 린다를 만나게 되고, 자신이 처한 상황이 그녀의 배후세력에 의해 조작된 것임을 알게 되고 분노한다. 과거 정치운동을 했던 롤프의 모든 정보를 알고 있는 린다는 슈넬과 둘도 없던 친구 사이였지만, 슈넬은 이미 예전부터 그를 배신 했었다는 비밀을 알려준다. 그리고 롤프는 슈넬과 그의 정당에 대한 정보를 알아오면 모든 것을 돌려주겠다는 그녀에게 제안을 받게되는데….
당씨 가문을 이을 귀한 몸으로 태어난 당백호. 부유한 집안과 총명한 머리를 타고났지만 어려서부터 사고뭉치였던 그는 모친에 의해 강제로 청봉사의 서당에 보내진다. 공부는 죽어도 하기 싫고 온갖 잡기와 노는 것에만 빠져 정신이 없는 당백호와 그의 세 명의 친구들. 하라는 공부는 하지 않고 네 명이 똘똘 뭉쳐 사고만 치고 다닌다. 그러던 어느 날, 노는 것에만 몰두하던 백호는 우연히 친구들과 장터에 나갔다가 낯선 여인에게 마음을 빼앗기고 그 여자의 환심을 사기 위해 수수께끼 대회에 나가게 되는데….
프로그램의 대미를 장식할 이 작품은, 감독의 네살박이 딸이 노을을 비유한 데서 영감을 받았다. 원래는 갤러리에 설치한 61미터 길이의 아크릴 필름 그림을 이용해 만들었다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
재즈의 시조인 에릭 블로이만스-게이트크래쉬에게 영감을 받은 "탈옥" 에서는 각각의 특성을 갖고 서로 연결된 오각형의 시리즈가 변덕스럽게 움직인다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
클로버 우유, 크림, 치즈 버터가 은하수 속에서 펼치는 환상적인 세계 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
이 작품은 밤에 대한 시다. 째깍거리는 시계소리가 마을에 울린다. 오늘 밤은 달이 뜨지 않겠다 싶은 순간 하얀 구가 떠오른다. 뒤를 보면 둥근 귀와 뾰족한 코가 보인다. 그러다 갑자기, 마을의 집들이 움직이기 시작한다. 이 한 밤중에 하늘에 뜬 달이 사람들의 기억 속에 있는 달과 연결된다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
어느 날, 학급 친구들인 지뷔스 형제가 놀림을 당하고 오자
 아이들의 영웅 르브락은 보복을 결심한다.
 상대 마을 아이를 포로로 잡아 옷의 단추를 빼앗고 군자금을 가져오는 것으로
 승리를 기념하는 이 전략은, 이름하여 '단.추.전.쟁!'
 역사와 전쟁에 관심이 많은 르브락은 새로운 아이디어(?)로
 벨랑 마을 아이들의 코를 납작하게 해줄 방법을 모색하게 되는데...
 단추 전쟁의 서막,
 드디어 그 모험의 문이 열린다!!
작은 소녀의 꿈은 그녀의 할머니를 보살피는 것이다. 그러나 이모가 엄마는 그것을 허락하지 않는다. 이제는 밖으로 나가는 방법밖에는 없는데..
낚시로 건진 물건들로 비행기를 만들어 무인도를 벗어나려고 하는 한 남자. 그는 무사히 무인도를 탈출 할 수 있을까?
정체불명의 탐사선이 불모지의 행성에 착륙한다. 탐사선은 그 행성의 물을 모아 불모의 행성에 무엇인가를 내뿜는다. 그 행성은 어떻게 변하게 될까?
게이들이 넘쳐나는 플라밍고 무리 중에 자신만이 이성애자라는 데 충격을 받은 주인공은 지나가는 암컷 황새를 보고 반한다. 하지만, 그녀가 자신의 진지한 의도를 받아들이지 않자, 주인공은 바깥 세상과의 문을 닫고 정체성의 위기를 겪는다. 어떤 만남이 주인공으로 하여금 대담한 움직임을 하게 만드는데….
생쥐 왕자님은 성, 공주, 왕자, 용, 비밀의 구혼자나 예상 밖의 결론과 작은 영웅과 큰 포부에 대한 흔치 않은 진실 등 동화에 필요한 모든 요소가 다 들어있는 작품이다.
추상영화이며 신-표현주의 작품이다. 디지털 안개 속에서 불가사의하게 복사된, 전자적으로 복제된, 유령 같은 그리고 가면 같은 얼굴들이 나타났다가 곧 다시 사라진다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
상당히 변경된 실사영화 조각들을 이용해, 임의로 뽑은 일상의 풍경은 또 한 번 얘기할 기회를 얻고, 원래의 의도대로 영화예술이 된다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이 뮤직비디오는 "비가 안 오면 무지개도 안 뜬다."는 하와이 속담에 영감을 받았다. 빗방울은 하늘의 눈물 같다. 하늘처럼 사람도 울고 싶을 땐 눈물 흘리게 놔둬야 한다. 작품의 메시지는 이윽고 무지개는 뜬다는 것이다. 이 작품은 사람들에게 어려운 시기를 긍정적인 자세로 살아가도록 용기를 불어 넣으려는 시도이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
NASA와 미국 정부의초특급 비밀 프로젝트 아폴로 18
 1970년, 미국에서 아폴로 18호, 19호, 20호의 발사 계획이 예산 문제로 전면 취소 된 후 아폴로 17호는 달에 간 마지막 우주 탐사선으로 공식 기록된다.
 하지만 2011년, 웹사이트에서 아폴로 17호가 마지막 탐사선이 아님을 입증하는 84시간 분량의 미확인 동영상이 공개되며 아폴로 18호를 둘러싼 음모론이 제기된다.
 40년간 감춰온미정부의 1급 기밀 문서...이제 그 비밀이 밝혀진다!
 존, 네이트, 벤 세 명의 우주인은 미정부의 극비프로젝트 수행을 위해 아폴로 18호에 탑승하게 된다. 임무수행 도중 소련 우주 비행사의 잔해를 발견하게 된 후
 연이어 발생하는 미스터리한 사건으로 인해 혼란에 빠진 그들. 탐사를 마치고 난 우주인 네이트는 이상행동을 보이기 시작하는데...
 과연 아폴로 18호에서는 어떤 일이 일어난 것인가? 그들은 지구에 무사히 귀환한 것일까?
노동자 계급의 동네에서 아이와 매춘부가 같은 길을 다닌다. 한창 놀던 아이는 폭력의 현장을 목격하고 매춘부의 세계이라는 현실로 뛰어든다. 도니믹 에티엔느 시말드 감독은 뉴스 기사에서 영감을 받아 사랑과 돈, 게임과 폭력, 편견과 몰이해가 교차하는 단편애니메이션 “폴라”를 만들었다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
에바는 아주 작은 인어이다. 어느 날 그녀는 어부인 에밀에게 반해 그의 그물로 뛰어든다. 에밀은 에바를 정어리 통조림 속에서 발견하는데...
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
일상이 주는 안락함과 행복이 노예가 된 우리를 영원히 지켜줄 수 있을까? 노부인의 외로운 삶은 작은 의식들과 좋았던 시절의 멜랑콜리한 추억으로 채워져 있다. 그러나 그녀에게는 어딘가 미심쩍은 구석이 있다... 거부와 변화에 대한 공포로 악몽에 시달리던 그녀가 오랫동안 간직한 비밀이 밝혀진다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
거대한 절벽과 수평선에 닿을 듯 끝없이 펼쳐진 숲으로 둘러싸인 바닷가에 아버지와 아들이 산다. 아버지는 나무꾼이다. 아이는 아버지의 과거는 모른 채 행복하게 살고 있다. 모든 것이 동화 같았다. 어느 날 아버지가 돌변하기 전까진...
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
크리스마스 나무의 크리스마스 이야기
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
바야카 피그미족 음악 전문가, 래리! 어느 날, 그는 음악가로서 중요한 귀가 망가졌다는 진단을 받게 된다. 절망적인 상황에도 불구하고 그는 마지막 남은 전설의 악기 몰리모를 찾기 위해 중앙아프리카로 돌아간다. 그러나 벌목업자에 의해 파괴되어가는 아프리카의 자연을 접하게 되고, 악기를 찾기 위한 그의 여정에 위험을 맞이하게 되는데... 숲의 음악을 사랑한 남자, 래리는 과연 전설의 악기를 무사히 찾을 수 있을까?
부모님이 누굴 제일 사랑하는지 궁금해? 디나와 츄이 그리고 렉스는 한 번 시험해 보려고 한다. 아이디어는 신선하지만 방법이 점점 위험해진다... 결과가 궁금해? 궁금하면 보라구!
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
아침이다.
 잠자리를 떨쳐버리고 일어나기가 쉽지 않다. 특별한 스케줄도 없다.
 맘 편히 자기에는 무기력하게 잠에 취해있는 내가 너무나 싫다.
 불편한 잠이 이어진다. 하루 종일 자버렸다. 젠장.
의료보조원으로 사회봉사를 시작한 젊은이 패트릭은 환자들이 같은 문제로 고통받고 있다는 점을 알게 된다. 그 원인은 바로 외로움. 환자들을 도와주려 하면 할 수록, 패트릭은 생각했던 것보다 더 많은 것을 요구하는 관계 속에 놓이게 되는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
파이터의 피를 타고난 바비와 찰리 형제는 미시시피 강의 허름한 선박 위 불법 격투판에서 돈을 번다.
 격투를 사랑하며 성실히 돈을 버는 찰리와는 달리, 동생 바비는 화려한 파이터의 생활을 꿈꾸며 마약을 팔거나 사기를 치는 등 끊임없이 사고를 친다.
 어느 날 바비는 대학생들에게 집단 폭행을 당하게 되고, 이를 구하려던 찰리는 무릎을 다쳐 결국 격투를 관두게 된다.
 사랑하는 여자친구 `캣’을 위해 공사판에서 고된 일을 하던 찰리와, 그런 형을 아랑곳 않고 계속 말썽에 휘말리는 바비는 일생일대의 격투를 위해 링에 서게 되는데..
전세계에 VM2 바이러스가 퍼지면서 사람들이 좀비로 변하는 엄청난 혼란이 닥친다. 바이러스의 확산을 막기 위해 각 정부들은 모든 도로와 교통수단을 파괴하고, 최후의 수단으로 핵 전자기파를 방출시켜 모든 전기 장비를 사용할 수 없게 만든다. 그 와중에 오두막에 숨어있던 세 친구 ‘라모나’, ‘빌리’, 그리고 ‘케빈’은 먹을 것을 찾으러 밖으로 나왔다가 좀비 떼를 만나 위험에 빠진다. 다행히도 때마침 생존자들의 마지막 격리 수용소인 ‘카타리나 섬’으로 이동 중이던 ‘맥’ 일행 덕분에 위기를 모면한 ‘라모나’와 ‘빌리’는 팀에 합류하게 된다. 그들은 마지막 남은 안전지역인 ‘카타리나 섬’에 대한 희망을 놓지 않고 수많은 좀비 떼와 치열하게 싸우며 부두로 향하는데…
큰 머리에 짧은 팔다리로 2등신 비율을 자랑하는 꼬맹이 '두부'. 귀엽고 우스꽝스러운 외모로 요괴와 인간들에게 놀림을 받는데다 인간들에게 제대로 겁을 주지 못한다며 아빠에게 매일 혼이 나던 '두부'는 진짜 요괴로 변신하기 위해 스승 '달마'와 함께 집을 나온다. 하지만 사악한 너구리들의 꼬임에 넘어가 낡은 오두막에 갇히게 되고, 200년 후 간신히 탈출하게 된다. 탈출한 세상이 온통 변해있는데다 요괴들의 모습은 온데간데 찾아 볼 수 없는 곳임을 알게 된 ‘두부’. 과연 ‘두부’는 완전히 다른 세상에서 무서운 요괴로 변하겠다는 결심을 지킬 수 있을까?
 온데간데 없는 요괴들, 너무나 변해있는 세상!
 과연 두부에게 어떤 일이 벌어질까?
오렌지 마을에서 30년 가까이 가족처럼 지내 온 두 집안. 각 집안의 딸인 니나(레이튼 미스터)와 바네사(엘리아 쇼캣)는 어릴 때부터 오렌지 마을을 벗어나길 꿈꿨던 단짝이었지만 24살인 지금 니나만이 그 꿈을 이뤘다. 그러나 남자친구의 배신으로 몇 년 만에 집으로 돌아온 니나. 오랜만에 두 집안이 함께 모인 날, 둘만 남게 된 니나와 바네사의 아빠, 데이빗(휴 로리)은 묘한 기운에 휩싸이게 되는데…
흑백의 복잡한 관계를 감동적으로 그려냄.
 (2012 최강애니전)
도시에서 온 꼬마 고양이 밀로는 활발하고 행복하며 많이 까분다. 밀로의 성격을 바꾸기 위해 부모님은 밀로를 시골에 있는 방학 캠프에 보내고, 여기에서 밀로는 다른 사람들과 함께 살아가는 법을 배워 간다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
프리티 키티는 생일날 친구들로부터 깜짝 선물로 꽃을 선물 받는다. 그녀는 이 선물이 매우 기뻤지만 이내 꽃에 대해선 잊어버리고 만다. 물도 주지 않고 전혀 돌보지 않은 것이다. 보다못한 친구들은 그녀에게서 꽃을 도로 가져오기로 결정한다. 하지만 꽃은 아직도 프리티 키티와 함께 하고 싶어하는데..
 [제8회 최강애니전]
'루미나리'의 카메라 뒷 이야기.
 [제8회 최강애니전]
볼룸댄싱대회를 3주 앞둔 어느날, 미야는 교통사고를 당해 걸을 수 없는 처지에 놓이게 된다.
 미야의 파트너는 다른 여자 파트너를 구하게 되며 이에 미야는 절망하게 된다.
 그녀를 흠모하던 아르만도는 실의에 빠진 그녀 곁을 지키며
 사랑과 희망, 용기를 전해주려 하지만..
 춤을 사랑하는 그들에게 과연 기적은 찾아올까?
돈 파크 호텔, 그 곳은 건물주들의 알 수 없는 자살과 잔인한 살인사건이 일어난 장소로 귀신들이 출몰한다고 하여 폐가가 된 곳이다. 유령의 존재를 증명하겠다며 인터넷 방송에서 재기를 꿈꾸는 영화 제작자 쉘리는 스태프들과 유령을 불러오는 무당 말리아와 함께 호텔에 들어가려 한다. 이에 건물 책임자는 호텔에 들어가게 되면 살아서 돌아오지 못한다며 강력하게 말리는데...
건물 붕괴 사고로 딸을 잃은 경찰 ‘샘’은 건설사 사장을 폭행한 이후 경찰직을 박탈당하지만 건축 비리를 캐기 위해 계속해서 수사에 매달린다.
 때마침 같은 건설사에서 시공한 두번째 건물이 붕괴하고, 사건 현장에 나타난 샘은 형사 ‘새라’를 알게 된다.
 한편, 약혼자와 결혼을 앞둔 행복한 청년 ‘노아’는 의료 사고로 혼수 상태에 빠져 사경을 헤매는 도중 천사인지 악마인지 알 수 없는 기묘한 존재를 만나게 된다.
 그 존재는 노아를 상대로 거래를 제안하며 목숨을 살려주는 대신 사람 5명을 죽여달라고 하는데…
외부출입이 없는 평화로운 섬, 외딴 별장을 찾은 ‘마틴’(킬리언 머피 분) 과 ‘케이트’(탠디 뉴튼 분) 부부. 고요한 휴가도 잠시, 별장에는 전기가 나가고 무전 역시 불통되며 외부와 차단되고. 그때, 피를 흘리며 섬으로 들어온 정체불명의 한 남자, ‘잭’(제이미 벨). 부부는 의식을 잃고 쓰러진 잭을 별장으로 옮기고 정신을 차린 그로부터 이 섬을 제외한 세상에는 전염병이 창궐했다는 무서운 소식을 듣는다. 잭은 곧 이 섬에서, 아니 이 별장에서 한 발짝도 나가서는 안 된다는 말과 함께 별장을 봉쇄해 버린다. 셋은 점차 그들이 아는 세상과의 단절, 바깥세상엔 진짜 전염병이 돌고 있는지 알 길이 없는 채 의문은 더해가고…
 정체불명의 이 남자를 믿어야 하는가.
 바이러스가 퍼지고 있을지도 모를 바깥으로 목숨을 걸고 문을 열어야 하는가
 갇힌 공간, 그리고 끝없는 미스터리 속 밝혀지는 충격적 반전!
1929년 광주, 갈수록 가혹해지는 일본의 탄압으로 조선은 피폐해지고, 이렇듯 비참한 시대에 만주로 가 독립군이 되겠다는 세 양아치 삼총사가 있었으니 주먹 하나만 믿고 되는대로 살아가는 주먹짱 도민과 지원, 기성이 바로 그들. 집에서 기르는 토끼를 훔쳐 독립군 흉내를 내며 잡아먹고, 일본 학생에게 돈을 받고 조선학생을 패주는 등, 돈 벌기에만 집중하는 이 녀석들은 그냥 만주로 가고 싶은 양아치일 뿐이다.
  만주로 가려는 부단한 노력에도 불구하고, 기차를 잘못 타거나, 일본학생과의 싸움에 말려 번번이 기회를 놓쳐버리고 만 도민일행. 그러던 중, 도민이 전학 온 경옥에게 한눈에 반하면서 이들의 인생은 꼬이기 시작한다. 일본학생 전용칸에 경옥이 올라타 기타노에게 수모를 당하자, 도민이 일본 검도부를 응징한 것. 주먹 하나로 일본의 자존심인 검도부를 제압한 도민은 졸지에 조선학생의 영웅으로, 동시에 일본의 표적이 된다.
  한편 경옥의 오빠인 광석을 통해 만주로 가는 확실한 소개장을 손에 쥐게 된 우리의 주인공 삼총사. 그러나 검도부와 조선학생들간의 대립은 심화되고, 급기야 검도부원들이 경옥의 댕기머리를 잡고 희롱을 한 사건으로 조선학생과 일본학생의 대립은 극에 달한다. 이에 도민과 친구들은 고민에 빠진다. 폼나는 독립군이 되기 위해 순간의 쪽팔림을 무릅쓰고 만주로 뜰 것이냐? 사랑을 지키기 위해 ‘진짜’ 영웅이 될 것이냐? 1929년 11월 3일 광주독립학생운동으로 기록되는 마지막 대결을 앞두고 과연 삼총사의 선택은?
행복한 한 가정집에 갑자기 괴한이 들이닥쳐 딸에게 아버지와 어머니 중 한명을 선택해 죽이라는 충격적인 사건이 벌어진다.
 그 사건 담당자의 딸인 피오나는 어머니가 어려서 자살을 택한 것이 큰 상처로 남은 대학생으로, 현재 기자가 되기 위해 학위를 딸 준비를 하고 있다.
 어느날 갑자기 익명의 메신저로 어머니의 죽음에 대해 알려주겠다는 사람이 나타나고, 끔찍한 사건이 계속 될 때마다 피오나에게도 누군가 점점 접근해 온다.
 피오나는 그 사람의 정체를 밝혀내기 위해 범인의 초대에 응하는데...
남자는 자라서 그의 어머니 집을 떠난다. 그가 인생을 사는 동안, 그는 집으로 다시 돌아가 그의 과거를 되찾는 것 만을 꿈꾼다. 하지만 많은 일들이 일어났다. 어떤 일들은 되돌릴 수가 없다. 그의 어머니는 늙었고, 그가 행복한 유년시절을 보냈던 집은 무너져가고, 그의 개는 죽는다. 누구나 겪는 일이고 피할 수 없는 일이다. 모든 것은 기억, 꿈, 영화가 된다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
세상에 단 하나뿐인 화이트 고릴라 ‘스노우’는 남다른 외모 때문에 고릴라들 사이에서 따돌림을 당한다. 평범한 검은 고릴라가 되어서 친구를 만들고 싶은 ‘스노우’는 레드팬더 ‘샘’ 아저씨와 함께 신비한 힘을 가지고 있는 기적의 마녀를 찾아 떠난다. 하지만 유일한 화이트 고릴라를 노리는 악당 ‘루크’가 ‘스노우’를 쫓아오기 시작하는데…
 과연 ‘스노우’는 악당을 피해 기적의 마녀를 만날 수 있을까?
 그리고 평범한 검은 고릴라가 되어 친구를 만들 수 있을까?
티나와 실라는 열다섯살의 일란성 쌍둥이 자매로, 외모는 구별하기 힘들 정도로 닮아있지만 성격은 너무나 다르다. 어느날 실라가 갑자기 교통사고를 당해 죽자, 혼자 남겨진 티나는 쌍둥이 자매가 없는 삶에서 자기만의 균형을 찾아야만 하게 된다. 모든 면에 있어 뛰어났고 사랑 받았던 실라의 빈자리는 티나에게 버겁기만 하고, 갑작스런 죽음은 남겨진 이들에게 죄책감과 트라우마를 남기는데.. 감동적인 음악과 어우러지는, 가족애와 자아에 대한 섬세하고도 강렬한 초상.
 [제2회 스웨덴 영화제]
중년의 운전교습소 강사인 요나와 그녀에게 강습을 받게 된 마텐, 요나의 아들이자 화가인 페터, 청소 도우미로 일하는 카트린과 그녀의 남자친구 아스게르를 둘러싸고 서로 교차되는 운명과 사랑에 관한 이야기. 다섯 명의 주인공들은 자기 파괴적인 삶에서 벗어나고자 하지만, 한편으로는 자신의 삶의 진실을 마주하기를 두려워한다. 절망 끝에 자리한 한 조각의 희망을 보여주는 마지막의 해피 엔드가 섬세하게 빛나는 감성 드라마.
 [제2회 스웨덴 영화제]
부유한 자산가의 아들 리카드와 가난한 몽상가의 딸 프라간시아는 한날 한시에 태어난다. 청년이 된 리카드에 대한 살인미수 혐의로 체포된 프라간시아는 형사에게 그녀의 첫사랑인 세계적인 아이스하키 선수 페테손과 리카드와 그녀에 관한 놀랍고도 환상적인 이야기를 들려준다.
일본 어딘가에 위치한 마을 “이가”와 “코가”. 이 두 마을은 각자의 소재지를 숨긴 채 자객을 양성하며 살아가고 있다. 언제부턴가 “코가” 마을에서 여자들이 사라지는 사건이 발생하게 된다. 어느날, 여느 때와 다름 없이 어딘가로 끌려가는 “코가” 마을의 여자 ‘키사라기’, ‘인슌’, ‘야요이’, ‘하나츠키’. 그녀들이 잡혀 가면서 “이가” 마을의 비밀이 서서히 밝혀지게 된다.
 남자들만 있는 “이가” 마을. 그 마을의 자객들 사이에서 ‘키사라기’는 ‘인슌’, ‘야요이’, ‘하나츠키’를 무사히 구출할 수 있을까? 그리고 ‘키사라기’ 앞에 드러나는 충격의 비밀은 무엇일까?
1956년, ‘세기의 섹스 심볼’로 불리우며 전세계의 사랑을 한 몸에 받고 있던 ‘마릴린 먼로’(미셸 윌리암스)는 영화 <왕자와 무희>의 촬영 차 영국을 방문하게 된다. 언론과 대중들의 뜨거운 관심 속에 촬영은 시작되지만, ‘마릴린’은 감독이자 남자 주인공인 ‘로렌스 올리비에’(케네스 브래너)와의 잦은 의견 충돌과 낯선 곳에서의 외로움으로 점점 지쳐간다. 그런 그녀를 위로해준 사람은 조감독 ‘콜린’(에디 레드메인) 뿐. ‘마릴린’은 한결같이 친절하고 따뜻하게 대해주는 ‘콜린’에게 점차 끌리게 되고, ‘콜린’ 역시 예민하지만 사랑스러운 ‘마릴린’의 매력에 흠뻑 빠지게 된다. 결국 두 사람은 숨막히는 촬영장을 벗어나 일주일간의 달콤한 시간을 보내게 되는데...
어느날 찾아오기 시작한 신문. 그 신문엔 친구의 사망예고소식이 실려있고..
 충격적인 기사제목에 기사를 읽어내려가는 키가타..
 한편 대학동아리 후배가 인형의 저주를 받아 죽게 된다는 기사가 실린 신문이 다시 배달되고..
 하지만 신문의 구독료는 1년분의 생명.. 후배를 살리기 위해 자신의 생명을 갉아먹는 구독료에도 불구하고 어쩔수없이 읽을수밖에 없지만.. 어떠한 예방책을 내놓아도 멈추지 않는 인형의 저주.. 하루하루 쇄약해지기만 한다.
 공포신문의 정체는?
'라나'는 남편이 감옥에 있어서 가족들을 부양해야 하기 때문에 택시운전수 일을 하며 살고 있다. 남성중심적인 이란 사회에서 여성 택시운전수로 일하는 것은 위험부담이 있기 때문에 그녀는 여성승객만 태운다. 그러던 어느날 그녀는 우연히 트랜스 젠더(F To M / 여성에서 남성)인 아딘(애디)을 태우게 되고, 그와 함께 여러가지 우여곡절을 겪게 된다. 처음에는 그를 괴물이라고 말하며 택시에서 내리라고 소리치던 '라나'는 시간이 지날수록 아딘(애디)를 이해하게 되고 나아가 그의 삶을 지지하게 되는데...( 제13회 서울LGBT영화제)
라드밀로와 미르코는 동성애를 혐오하는 네오 나치들에게 테러를 당하면서도 행복하게 살고 있는 게이 커플이다. 한편 동성애자를 혐오하는 갱단의 두목은 약혼녀의 부탁으로 게이 퍼레이드를 도와주게 된다. 퍼레이드 날짜가 다가오면서 일은 점점 더 꼬여만 가는데…동성애 혐오가 팽배한 세르비아 사회에 통쾌한 웃음으로 대항하는 세르비아 최초의 요절복통 퀴어 코미디.
스톤월 항쟁 이후, ‘비토 루소’는 미디어에서 LGBT 인권을 대변하는 게이활동가로서 자신의 목소리를 높힌다. 그는‘Celluloid Closet’이라는 책을 출판하여 할리우드 영화 속의 게이코드가 어떻게 녹아져 있는지에 대해서 묘사했다. 이후 1980년대 AIDS대유행이라는 엄청난 위기가 LGBT사회에 닥치자, ‘비토’는 1990년에 죽기 직전까지 'ACT UP' 운동을 꾸려나가며 정의에 대해서 열정적으로 부르짓으며 헌신한다. (제13회 서울LGBT영화제)
화과산의 원숭이 왕 손오공은 어느 날 대마왕의 수하인 혼세 마왕의 습격으로 친구를 잃는다. 복수를 위해 보리도사에게 입문하게 되고 한자 마법과 천자탄 사용법을 익히게 되는 손오공. 한편, 천상계에서는 3천년 간 봉인 되어 있던 대마왕이 부활의 조짐을 보이고, 세상에 흩어진 마법천자문 조각을 모아 세계 정복의 힘으로 사용하려 한다. 대마왕의 부활을 위해 천자문 조각을 찾는 혼세마왕을 비롯한 4대 마왕! 그리고 십이신마들… 그에 맞서 천자문 조각을 지키고 대마왕의 부활을 막으려는 손오공과 친구들! 천상과 지하! 지옥과 바닷속을 오가는 그들의 숨막히는 대결이 펼쳐진다!
 과연 오공은 악에 맞서 평화를 지켜내고 잃었던 친구를 되찾을 수 있을 것인가? [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
천상인들이 살고 있는 천계. '죽음'조차 존재하지 않는 이곳에서 금선동자는 따분하기 그지없는 나날을 보내고 있었다.
 그러던 어느날 하계의 바위에서 태어났다는 금색 눈을 가진 소년이 관세음보살에게 보내진다. 금선동자는 관세음보살의 명을 받아 소년에게 손오공이라는 이름을 지어 주고 보살피기 시작하지만, 천진난만하고 장난끼가 가득한 소년에게 번번이 휘둘리기만 한다.
 오공 역시 타고난 붙임성으로 천계사방군의 천봉원수나 권렴대장 등과 친분을 쌓게 되고, 이어 천계에서는 오공과 비슷한 또래인 나탁태자를 난생 처음 '친구'로 사귀게 된다.
 그러나 나탁태자는 살생을 금하는 천계인 중에서 유일하게 살생을 허가받은 '부정한 자'였다.
 아들을 사지로 내몰면서 아들이 얻은 지위를 이용하여 권력을 행사해 온 나탁태자의 아버지 이탑천은 오공을 방해물로 판단하고 나탁에게 오공을 죽일 것을 명한다.
 결국 이들의 번민과 대립은 관세음보살까지 끼어드는 대혈투로 번지고, 급기야 금선과 천봉, 권렴은 오공을 구하기 위해 관세음보살에게 반기를 들고 상사인 용왕 오윤을 인질 삼아 도주하기에 이르는데...
매년 버터를 이용한 조각 콘테스트 대회가 열리고 있는 아이오와주. 그 곳에서 밥은 15년 째 우승을 놓쳐본 적이 없는 버터 조각에 놀라운 능력을 갖고 있는 남자다. 그런 그녀의 두 번째 아내 라우라는 그런 그의 능력으로 그가 아이오와주의 주지사가 되기를 희망하고, 둘은 함께 주지사가 되기 위한 여정을 시작한다. 그러던 어느 날, 버터조각 전시회에서 흑인소녀 데스티니를 만나게 되고, 그녀의 버터 조각 솜씨를 알아보는 밥. 데스티니는 다른 한 백인 가정에 입양이 된 아이로, 갖고 있는 버터 조각술을 발전시켜 대회에 도전하기 위한 준비를 한다.
 그러던 어느 날, 라우라는 밥이 조각대회의 챔피언 자리를 내주고 주지사 자리도 내준 채 사람들을 도우며 살겠다고 하는 의견에 격노하고 둘의 관계는 틀어지게 된다. 그리고 그녀는 전 남편인 볼튼을 만나게 되면서 관계의 새로운 국면을 맞게 되는데...
'10년 전, 영상으로 세상을 바꿀 수 있으리라 믿었던 나는 당시 투쟁 현장에서 노래로 세상을 바꾸려는 백자 형을 만났다. 세상의 변혁을 꿈꾸며 각자 카메라와 노래로 투쟁 현장을 누비던 나와 백자 형, 10년의 세월 동안 무엇이 남고 무엇이 변했을까?' 감독이 목소리는 <걸음의 이유>가 만들어진 이유를 대변한다.
 이 작품은 민중가수 백자를 통해 한국 사회에서 10년간 민중운동 진영의 변화를 담아낸다. 90년대 민중 가요 싱어송 라이터로 명성을 얻은 백자는 한때는 전국을 누비며 노래로 투쟁 현장을 달구었지만 지금 백자는 자신이 작업한 노래를 가지고 공연할 곳을 찾아 다닌다. 그는 나이 40살에 첫 솔로 앨범을 발매한다. 영화는 외길 인생을 달려온 백자라는 한 개인의 열정과 좌절과 희망을 다루고 있지만, 그의 이야기는 변혁을 꿈꾸던 이 시대 386세대 모두의 자화상이기도 하다. 공적 역사를 사적인 방식 으로 재조명한다고 할까. 사적인 이야기를 공적 역사로 환원한다고 할까. 영화는 동시대를 호흡한 이들에게 때로는 공감을, 때로는 미안함을, 때로는 작은 희망을, 때때로는 서글픔을 자아낸다. (홍효숙)
<카를로의 시선>은 피에르 파올로 파졸리니의 미완성 소설 『페트롤리오』를 토대로 하고 있다. 감독은 주인공인 페트롤리오에 카를로를 대입하여 영상으로 담아냈다. 소설 속에 묘사된 대로 연출하기 보다는, 등장인물들과 소품, 배경을 70년대가 아닌 2011년 현재 시점에 맞춰 촬영했다. 그 결과 <카를로의 시선>은 다큐멘터리와 소설을 섞어 놓은 것 같다.
 카를로는 세 명의 신에 의해 조정 당하는데 둘은 말을 하고 한 명은 침묵으로 일관한다. 카를로의 뒤에 선 신들은 그의 시선을 통해 과거와 현재의 로마 통치방식, 오늘날 이탈리아의 권력 구조에 의해 조작된 계급과 성 문제 등을 이야기한다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
<불의 절벽 2>는 다큐멘터리 연극이자 장소특정적 퍼포먼스 프로젝트의 서울 버전이다. 출연자 김태룡은 1979년 삼척 가족간첩단 사건으로 온 일가족이 연행되는 사건을 겪었으며 무기형을 받고 19년 동안 수감됐었다. 또 다른 출연자 정혜신은 정신과 의사로서 ‘진실의 힘’ 재단에서 고문피해자 치유 모임을 이끌고 있다. 고문 후유증과 간첩이라는 낙인 때문에 세상과의 소통을 거부하던 김태룡은 이 모임을 통해 점차 세상과 소통할 수 있는 용기를 얻었다. 퍼포먼스를 행했던 백성희, 장민호 극장은 기무사 수송대가 탈바꿈한 곳이었으며 이를 출발점으로 허구와 사실, 증언과 상상의 관계가 장소성을 통해 질문되고 재연되었다.
 냉전 이데올로기와 국가 공권력에 의해 파괴된 한 인간의 일상성은 어떻게 회복될 수 있을까. 잊혀지길 바라는 국가 권력의 희생자가 무대 위로 돌아온 날, 그는 그곳의 주인공이었고 인간의 존엄을 상기시켰다. <불의 절벽 2>는 미디어를 통해 미디어가 다룰 수 없는 사건과 주변인을 무대에 올렸다.
  is a documentary theatre piece and site-specific performance featuring Jeong, Hye-Shin, a psychiatrist and Kim, Tae-Ryong, a victim of torture whose whole family were arrested for the Samcheok Family Spy Ring Case in 1979. The father was executed, the mother was sentenced to three and half years, elder sister to five years and younger brother to seven years in prison respectively. In this event which took over the headlines for quite some time, Kim himself received a lifetime sentence, had been in the prison for nineteen years and released in 1998. The stage was made into as a documentary space. Around the time when he finished his testimony, the side door of the stage was opening slowly, to awaken the memory of the old Gimusa. With a mix of sounds surrounding Kim today, the scene of the arrest, or the reconstituted past which existed only in imagination, was played by men who were dragging dogs, outside the stage. All these were aired and projected by a HD camera and a thermographic camera.
 The memories of torture victims should be burned up or soar up on the ‘cliff of fire.’ Now in 2011, have we realized the world without torture that Kim desperately hoped? How deep is the gap between facts and fictions? By using media, brought on the stage the event and the person which the media cannot cover.
* 익스트림 스포츠 다큐 나잇
 〈아트 오브 플라이트〉는 미국과 캐나다 그리고 칠레의 천연 자연 그대로의 장소에서 프로 스노우 보딩 선수 트래비스 라이스와 그의 스태프들을 따라간다. 스노우 보더들의 놀라운 활주와 과감한 트릭 점프를 헬리콥터 시점에서 찍은 장면은 가히 압권이다. 또한 화려한 영상과 빠른 편집, 흥겨운 음악은 영화의 완성도를 높인다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
1960년대 인도네시아의 암흑시대를 배경으로 한 격렬한 사랑 이야기. AFA 출신의 이파 이스판시아 연출작. 라수스는 사랑하는 연인 스린티르를 찾아 전국을 헤맨다. 마을 사람들은 춤에 특별한 재능이 있는 스린티르를 이용하려 하고, 라수스는 결국 마을을 떠나 군 입대를 결심한다. (제 17회 부산국제영화제)
1916년 에드몽 뒬락이 발표한 벨기에 동화 『화이트 캐롤라인과 블랙 캐롤라인』을 바탕으로 한 작품이다. 엄마는 '아름다운' 딸을 계속 죽이려고 하지만, 매번 엄마가 사랑하는 '못생긴' 딸이 그녀를 비밀리에 저지한다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
신이 세상으로 내려와 봄베이에서 생활비를 벌기 위해 일한다면, 신은 수많은 인도 영화에 목소리 출연을 하고 다큐멘터리나 공익방송까지 활동 영역을 넓히며 전문 성우로 크게 성공할 것이다. 영화 속에서 등장하는 힌디어 내레이션은 사운드 디자인으로 사용되었다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
폭풍우가 몰아치는 토요일 오후, 크레스트뷰 고등학교의 여섯 문제아가 벌을 받기 위해 도서관에 모인다. ‘닥터 데이’의 지도로 모인 처벌 대상자는 주지사의 딸 ‘트리시아’와 유명 변호사의 딸 ‘메건’, 대형 건설업자의 아들 ‘타렉’과 부잣집 아들 ‘크레이그’, 그리고 온갖 문제의 중심인 ‘베로니카’와 전학생 ‘매트’. 이들 모두는 서로 시기하고 질투하며 안 좋은 감정을 갖고 틈만 나면 싸우는 졸업반 학생들로 처벌 따위는 겁을 내지도 않는다.
 단 하루만 받으면 되는 처벌을 우습게 여기던 그들은 폐쇄된 도서관에 인디언의 저주가 도사리고 있음을 알게 되고 처음엔 혼령의 존재를 믿지 않던 그들도 점차 끔찍한 사건이 벌어질수록 공포에 시달리게 되는데...
운명처럼 서로에게 끌린 두 남녀. 세상 모두가 부러워할 정도로 매혹적인 사랑을 나눈다.
 하지만 행복의 날들도 잠시.감당할 수 없는 시련이 찾아오고 결국 슬픔을 견디지 못한 여자는 남자를 떠난다.
 홀로 고통의 나날을 보내던 남자는 아름다웠던 사랑 이야기를 소설로 탄생시킨다. 그리고 마지막 용서를 구하고자 여자를 만나러 가는데…
 미국, 2012년 뉴욕
 훔쳐서라도 갖고 싶은 러브 스토리를 발견했다.
어느 가을 날, 모든 것이 지긋지긋하고 따분해진 피시토는 영원히 떠나기로 결심하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
한적한 동유럽의 다리 위. 아무도 관심 가져주지 않는 인형극 하는 할아버지가 있다. 외로이 살아가는 독거노인인 그는 반복되는 일상에 점점 무감각 해져가는 쓸쓸한 예술가.
 그러던 그가 자신의 낡은 집 창고에서 자신의 추억과 인생이 담긴 낡은 인형을 발견하게 되고, 그것을 통해 따뜻함을 되찾는다.
전국 밴드 대회에 참가하기 위한 밴드 멤버들의 좌충우돌 해프닝을 그린 내용
털 수 있는 건 모조리 턴다!
 일본의 반식민지 시대였던 2차대전 직후의 중국,
 혼란한 사회 분위기 속에서 피어나는 것은 불신과 착취뿐이다.
 하는 일 없이 도둑질을 일삼던 동네 양아치 ‘쇼둥베이’ 역시 마찬가지.
 신부를 협박해 쌀을 훔치고, 동냥하는 아이의 목걸이까지 슬쩍 하는 인간 말종 캐릭터다.
 돈 되는 건 가리지 않고 훔치며 하루하루 연명하는 그에게 나라의 미래 따위는 안중에도 없다.
 우연이 필연으로, 필연이 운명으로 피어나다.
 도둑질을 하다 감옥에 들어가게 된 쇼둥베이는 심한 고문으로 죽어가는 혁명당원을 만나게 된다. 하지만 쇼둥베이가 관심을 갖는 건 오로지 그가 벗어둔 옷과 신발. 결국 그것들을 챙겨 집으로 돌아오는 길, 낯선 이들의 공격을 받게 되고.
 이상한 낌새를 눈치 챈 쇼둥베이는 신발 속 쪽지를 발견하게 된다. 일본인들이 무기를 사기 위해 마련된 금괴를 털자는 것.
 돈 냄새를 그냥 지나칠 그가 아니다. 혁명당원들과의 거래 끝에 그들의 일에 가담하게 되고 그 대가로 금을 얻게 된 쇼둥베이.
 하지만 금이 화를 부르게 되고, 연이은 아버지의 죽음. 그를 못 미더워했던 혁명당원들은 등을 돌리고 만다. 결국 억울한 이들의 죽음 앞에서 홀로 정면승부에 나선 쇼둥베이, 더 이상 그는 양아치가 아니다.
이 영화는 만기 출소한 인원의 재교육을 돕는 운동을 펼친 한야친을 모델로 한 이야기이다. 그녀는 1983년에 회사에서 퇴직하고 38명의 여학생들로 청소년 팀을 만들었다. 이 아이들에게 생존의 기능을 가르쳐 주고 노동하는 습관을 몸에 익히도록 하며 아이들이 자신의 힘으로 살아갈 수 있도록 이끌어 주었다. 30년 동안 위대한 엄마처럼 사랑과 끈기로 수 없는 난관을 극복하고 모두 538명의 어린 출소자를 양육했다.
 [제14회 광주국제영화제]
현존하는 최고의 사진작가 돈 맥컬린, 그가 털어놓는 지난 30년 간의 기록에 대한 솔직한 이야기들. 그는 싸이프러스 내전, 베트남 전쟁, 콩고 내전 등의 분쟁 지역을 다니며 처절하고 비참한 인간의 모습을 사진으로 담아냈다. 돈 맥컬린의 렌즈 너머로 본 포토저널리즘의 생생한 역사.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
영화 일을 하는 소영은 꿈을 좇으며 서울에서 생활하고 있다. 유치원에서 봉고차 운전을 하며 생활하는 아빠의 취미는 주변 풍경을 사진에 담는 것이다. 서울에서 바쁘고 정신없는 하루를 보내고 있던 소영은 엄마로부터 전화 한 통을 받는다. 아빠가 곧 입원하신다는 소식을 알게 된 소영은 아빠를 만나러 고향인 부산에 내려간다. 입원 전 날, 아빠와 딸은 이른 저녁식사를 함께 한다.
 (14회 메이드인부산독립영화제)
과거에 갱단의 일원이었던 두 남자가 이탈리아의 기차 안에서 만난다. 평범하게 살고자 노력하지만 마피아로 활동했던 과거에 발목을 잡혀 괴로운 생활을 하는 50대의 장님 다비드는 모든 것을 정리하고자 로마에서 고향 시칠리아로 돌아가는 도중 기차 안에서 레너드 신부를 만난다. 공교롭게도 레너드 역시 왕년에 샌프란시스코에서 활동했던 갱단임을 알게 된다. 냉혈한처럼 살인을 일삼았던 과거를 회개하고 종교에 귀의해 신부가 된 레너드는 다비드와 기차에서 얘기를 나누며 다시금 지난날을 돌아보며 깨달음을 얻는다. 비극적인 인생을 살았던 두 남자, 그들은 회한과 복수심, 죄책감을 모두 떨치고 간절히 바라던 새로운 인생을 찾아갈 수 있을까...
영화를 찍기 위해 한밤중에 학교에 모인 영화부 학생들이 인형의 저주에 휘말리게 된다는 내용
페트로 칼 정유회사가 운영하는 윌포스-3 시추선이 굴착 작업을 진행하던 중 지각 내부의 마그마 주머니를 건드려 화산이 폭발하는 사고가 발생한다. 이로 인해 바닷물의 온도가 올라가 여지껏 볼 수 없었던 초대형 슈퍼 사이클론이 발생하고 남부 캘리포니아 지역은 아수라장이 된다. 펜들턴 기지의 '채드윅 대령'은 문제 해결을 위해 기상학자인 '제나 스파크스' 박사를 윌포트-3으로 보내지만 이미 불구덩이가 된 윌포스-3는 되돌릴 수 없는 지경에 이른 상태. 가까스로 그곳을 빠져나온 제나와 기상학 교수인 '퍼시', 페트로 칼의 직원인 '트래비스'는 슈퍼 사이클론을 막기 위해 펜들턴 기지로 향하지만 폭풍으로 인해 이동조차 쉽지 않다. 우여곡절 끝에 기지에 도착한 제나는 대령을 설득해 자신이 연구하고 있는 요오드화은 나노 조각을 이용해 폭풍을 소멸시킬 계획을 세우고, 조종사는 요오드화은 조각을 싣고 폭풍의 눈으로 향하는데...
소셜 네트워크를 통해 사람들과 소통하기 좋아하는 여자아이가 있다. 주인공은 소셜 네트워크를 하며 소통하다 정작 정말 중요했던 메시지 하나를 놓치게 된다. 눈덩이처럼 불어난 메시지 속에서 잊고 있었던 하나의 메시지를 찾게 된다.
비디오 가게 앞에서 우연히 만난 두 남녀는 운명처럼 사랑에 빠진다. 시간이 흘러, 두 사람은 연인으로 발전했다. 어느 날 남자친구와 키스를 나누던 여자는 이제껏 신경 쓰지 않았던 남자의 코털이 거슬리기 시작한다. 여자는 결국 남자를 피하게 되고, 며칠 후 자신처럼 '꼬맹이'로 불리는 강아지를 보며 남자를 떠올린다. 여자는 남자가 지금껏 피해 왔던 작은 단점에 비해 너무도 소중함을 깨닫는다. 그리고 남자에게로 달려간다.
 [제9회 인디애니페스트]
인간이 멸종 위기에 처해 있다. 남자 인간이 모두 다 죽었기 때문이다. 여자들은 외계인과의 맞선을 통해 결혼해서 종족 보존을 해야만 한다는데…
 [제9회 인디애니페스트]
어느 외딴섬. 6년만에 서울에서 돌아온 친구는 어딘가 달라져있는데...
 On the way back home, he meets his old father and young daughter is his imagination. He recalls his old happy memories of past days - and finds out that his old father looked just the same way as himself.
 But even after all these sentiments, he wakes up and has to come back to his daily routine the next morning.
 (18회 인디포럼)
젊고 아름다운 아내까지 모든 것을 다 가진 성형외과 최고의 권위자 최인범(김창완). 아내 순정(배소은)과 모든 것이 완벽했던 어느 날. 믿을 수 없이 치명적인 그녀의 외도를 목격한 그는 철저히 숨겨왔던 본능을 터뜨리게 되고, 주변을 향한 지금껏 본 적 없는 정교하고 아름다운 복수를 계획하기 시작하는데…
 싸이코패스 성형외과 의사를 조심하라!
완벽한 운명이라고 믿으며 결혼에 성공했지만 6년 만에 별거 상태가 되어버린 부부 셀레스티와 제시. 하지만 둘은 여전히 함께 사는 것은 물론 급기야 서로를 소울메이트라 칭하며 애정표현에도 변함이 없다.
 물론 섹스는 절대 금기란 조항만 지킨다면!
 어느 날 낭만적인 분위기에 취해 함께 밤을 보내게 된 셀레스티와 제시! 둘은 서로 떨어져 지내는 게 좋겠다고 선언하지만 날이 갈수록 허전한 마음과 서로를 향한 마음이 끝나지 않았음을 알게 되는데... 그러나 완벽하게 남이 된 그들 앞에 둘의 관계를 흔드는 누군가 나타나는데...
죽은 이를 위한 애도식에서 사진사는 어린 소녀의 사진을 찍는다.애통에 잠긴 얼굴을 한 조문객들은 꽃으로 가득 찬 방을 하나 둘씩 떠나기 시작한다.점점 소녀의 모습이 클로즈업되면서 관객은 아이의 속마음, 그리고 죽음의 세계에 진입하게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
프레드(장 뒤자르댕)과 그렉(질 를르슈)은 친구의 아내에게 외박 알리바이까지 만들어주는 의리(?)로 뭉친 절친. 오늘도 굶주린 이 늑대들은 어딘가에 꼭 있을 것만 같은 꿈속의 여인을 찾는다.
 '바람피는 건 수컷의 본능'이라고 외치면서도 다른 한편으로는 운명적 사랑에 목마른 이 두 남자!
 아내들의 눈을 피해 섹스의 천국! 환락의 도시! '라스베가스'로 향할 꿈에 들뜨는데…
이는 프라이탁의 가방 제조과정을 네 부분으로 나눠서 보여주는 크리스마스 영화다. 트럭정찰과 방수포 구매를 맡고 있는 페트라, 방수포 재단을 맡고 있는 한슈페터, 세탁을 맡은 사림, 그리고 가방 디자이너 라라가 프라이탁에서 크리스마스 쇼핑을 가능하게 하기 위해 고군분투하는 이야기다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
디르 앙 그레이의 린카쿠 뮤직비디오.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
할로윈 밤이 되자 아이들은 마녀의 집으로 trick or treat 장난을 치러 가기로 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
비르가레의 엄마는 땅 속에 사는 어린 요정인 그에게 잠시 쉬라고 이야기한다. 그러자 리고니 디 아시아고에서 만든 헤이즐넛 초콜릿 크림인 “노치오라타”로 가득 찬 상상 속 세계에서 다람쥐 친구와 춤을 춘다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
살다보면 언제나 후회할 일이 생기고 사람들은 나중에 내가 그랬더라면 혹은 그러지 않았더라면 어땠을까 생각하며 다른 결말을 상상하곤 한다. 언젠가 당신이 타임머신을 타고 과거로 날아갈 수 있다면 어떤 결정을 내릴 텐가? 다른 관점에서 보자. 행동하기 전에 생각할 수 있다면 후회 같은 건 있을 수 없다. 창작자에게는 분출해야 할 후회, 느낌, 감정이 너무 많다. 나 역시 앞으로는 올바른 방향으로 나아갈 수 있기를 바란다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
온몸이 썩어 들어가는 경비원 알베르토는 이미 죽어버린 삶을 포기하려는 찰나 동료인 체육관 매니저 실비아와 예사롭지 않은 우정을 맺게 된다. ‘바디 호러’라는 새로운 장르를 선보이는 세바스찬 호프만은 비루한 신체에 아로새겨진 고단한 삶의 무게를 세밀하고도 공포스럽게 포착한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
북태평양에서 일어난 대규모 지진으로 인해 생긴 쓰나미가 미드그라운드의 한 마을을 덮친다.
 하지만 ‘체이스’는 마을을 덮친 쓰나미보다 친구들과 함께 보낼 축제 준비에 한창이다. 그날 저녁, ‘체이스’는 친구들과 함께 숲에서 축제를 보내던 중 시내로 나간 친구 ‘앤디’로부터 “놈들이 찾으러 갈 거야.”라는 연락을 받게 된다. 그 후 연락두절이 된 ‘앤디’. 이후 ‘앤디’와 함께 시내로 간 친구들이 피투성이인 채로 발견되는데…
 과연, 그들을 찾아 갈 놈들의 정체는?!
한국계 캐나다인인 영화감독 제이슨 리는 한국전쟁 당시 가족들과 헤어져야 했던 그의 아버지의 이야기를 카메라에 담았다. 이들 가족은 잃어버린 친척을 찾기 위해 함께 북한으로의 먼 여정을 떠난다. 역사적으로 기록된 사진과 가족 사진을 결합하여 지금까지 한번도 보지 못한 독특한 장면을 촬영한 ‘평양에서 온 편지’는, 정치적 갈등에 의해 헤어져야 했던 한국 가족들의 비극적인 문제를 다루고 있다.
 [제14회 광주국제영화제]
세차장을 운영하는 네모 형제. 돈 벌기에 혈안이 된 형제는 세차를 한 뒤 폐수를 그대로 강에 흘려 보낸다. 폐수의 거품을 먹고 자란 물고기는 돌연변이처럼 괴물이 되고, 형제를 찾아 온다. 스티로폼 같은 오브제의 활용과 오락실 게임을 연상시키는 배경음악이 흥미로운 작품.
 (10회 서울환경영화제)
전학을 가는 남학생과, 전학을 온 여학생이 하교를 하며 벌어지는 하루 동안의 이야기.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이코키는 잊혀진 계절로 기차 여행을 하던 중 미리 준비해온 맛깔스런 도시락을 꺼내 준비한다. 이 낭만적인 순간을 사진기에 담으려 하지만 눈 앞에서 카메라를 잃어 버린다. 주변에는 낯선 친구 3명. 과연 카메라의 행방은?
불확실한 임무를 받고 마트로 간 주인공이 시식아줌마를 적으로 오해하여 싸우게 된다. 하지만 그녀는 평범한 시식아줌마였다. 요원은 자신의 오해였음을 깨닫는다.
 [제9회 인디애니페스트]
TV 속 흑백영화의 주인공인 도둑 라코와 물건을 빨아들이는 기계 시드가TV 바깥의 컬러 세상에 나오게 된다. 세상의 컬러풀한 색깔에 반하게 된 라코와 시드는 여기 저기 돌아다니며 세상의 색들을 훔치기 시작한다. 하지만 자신이 세상의 색들을 훔칠수록 세상이 자신이 온 흑백 세상과 같아진다는 것을 깨달은 라코는 더 이상 색을 훔치는 것을 포기하고 시드의 작동을 중지하려 한다. 하지만 색을 빨아들이는 욕망에서 벗어나진 못한 시드가 반발하고 거대한 로봇으로 변해서 무차별적으로 색을 빼앗기 시작한다. 이를 막으려는 라코와 폭주하는 시드 결국에는 도시의 상징물에 올라 하늘의 색까지 빨아들이기 시작하는데 과연 라코는 시드를 멈출 수 있을 것인가?
 (제30회 부산국제단편영화제 )
신경성 난청을 치료를 위해 서울에 올라온 진우. 진우를 마중 나온 새 아빠의 아들, 명제. 그리고 예상치 못했던 서울 유람이 시작된다.
영화 감독 준비생 몽구, 바쁜 영화 제작자 병곤에게 시나리오를 설명한다. 아주 짧게 굵게 액기스만.
 Mongoo, would-be Director, is explaining his script to a busy film producer Byong-gon. As short as he can.
 (18회 인디포럼)
제2차 세계대전이 끝난 뒤, 펠러스 준장(매튜 폭스)은 맥아더 장군(토미 리 존스)과 함께 일본 전범을 체포하는 임무를 맡는다. 그 과정에서 펠러스 준장은 히로히토 천황도 전범으로 재판에 회부하려고 하지만, 천황이 신이라고 믿는 일본인들의 방해 공작으로 어려움을 겪는다. 옛 애인인 아야의 도움을 받아 천황의 숨겨진 진실에 접근해 가는 펠러스. 과연 그는 천황의 유죄를 증명하여 그에게 형벌을 내릴 수 있을까?
초경을 시작하지 않은 사춘기 중학생 연아는 친구들과 수영장에 다닌다. 하지만 혼자만 초경을하지 않아 친구들 사이에서 소외감을 느끼게 된다. 그러던 어느 날 엄마에게 애인이 생긴 것을 알고 연아는 성숙하게 집안일도 해낸다. 몸과 마음의 성장 속도는 같지 않다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
만화가가 되고 싶은 대학을 갓 졸업한 28세 사회초년생 '호영'. 막연한 미래에 대한 불안감과 두려움, 현실과 이상 사이에서 괴리를 느끼고, 방황하며 혼란스러워한다.
 [제9회 인디애니페스트]
옛날 고리국에 신의 아들로 불리는 추모라는 아이가 있었다. 금와왕의 양자가 된 추모는 어려서부터 유난히 활솜씨가 뛰어났다. 하지만 특별한 추모에게 질투를 느끼던 형(왕자)들로 인해 추모는 변방으로 쫒겨나게 된다. 그러자 고리국에는 재앙이 일어나고 추모가 이를 해결하여 백성들의 영웅이 되자 질투심에 불탄 형들은 추모를 없애려 한다. 자객들로 인해 죽을 위기에 처한 추모가 자신의 운명에 대해 한탄하고 있을 때, 알 수 없는 외계인들이 눈앞에 나타난다.
 [제9회 인디애니페스트]
시우는 오빠인 진우가 좋다. 진우는 귀찮게 어딜 가도 달라붙는 동생 시우가 귀찮기만 하다. 그러던 중 놀이터에서 놀던 진우는 얼떨결에 시우를 500원에 팔게 되고, 막상 시우를 팔고 나니 후련할 것 같던 마음은 심란하기만 한데.
무술의 고수들이 사는 진 가구 마을에서 진가권을 배우러 온 양로선. 그는 진장홍의 딸진옥랑의 목숨을 구해주게 되고, 진장홍의 딸 진옥랑과 위장 결혼을 하여 권법을 배우기로 한다. 결혼식 날, 가문을 버리고 나갔던 진장홍의 첫째 아들 진재앙이 돌아온다. 그는 다른 성을 가진 자가 권법을 배우면 화가 전 마을에 미칠 것이며 동종이 크게 울리면 멸족을 당한다는 전설을 들며 로선과 옥랑의 혼인을 반대하고 아버지의 자리를 탐하려 한다. 하지만 아내와 짜고 동종이 저절로 돌게끔 조작을 한 사실을 아버지 진장홍에게 들키게 되어 마을을 떠나게 된다. 한편 동인도 회사 자본과 청나라 대신과 손잡은 방자경이 군대를 이끌고 마을을 공격하게 된다. 위기에 처한 이들 앞에 그와 결탁했던 재앙은 방자경의 무서운 속셈을 알아 차리고 직접 만든, 하늘을 나는 천위익을 타고 마을로 돌아오게 된다. 그의 도움으로 탈출한 로선과 옥랑은 아버지의 명으로 팔괘문 이천군 사부를 찾아가게 된다. 이 사부를 만나기 위해서는 8관문을 거쳐야 하는데.. 로선은 과연 이 난관을 타계하고 마을을 지킬 수 있을까...
나와 발가벗은 나. 그리고 거대한 나와의 관계. 이상적인 나만을 좇던 '나'가 부정적인 나와 화해하는 과정.
 [제9회 인디애니페스트]
할머니 없이 아무것도 하지 못하는 할아버지는 할머니가 남겨 둔 메모로 어렵게 생활을 해나간다. 어느 날, 옷장에 빨래를 넣던 중에 할머니와 추억이 가득한 옷에서 메모를 발견하게 되고 그 메모는 할아버지를 바깥세상으로 이끈다
구병은 무작정 떠난 여행에서 우연히 만난 조송에게 밥을 얻어먹는데, 구병에게 밥 한 끼 대접한 조송은 구병을 자꾸 아들이라 부른다. 구병은 자신을 자꾸 아들이라 부르는 조송이 이해가 안 된다.
 Gu-byeong is unexpectedly treated to a meal by Jo-song on his unplanned journey. After meal, Jo-song starts to call him ´son´ and Gu-beoung doesn´t understand why he keeps doing that.
인류의 시작과 함께 시작된 빛과 어둠의 전쟁. 그 전쟁을 종식할 수 있는 열쇠라고 전해지는 만테라가 악의 세력에 의해 완성되지만, 빛의 연합군의 조언으로 한 기를 제외한 모든 프로토 타입이 제거되고, 살아남은 한 기는 천재 컴퓨터 프로그래머이자 게이머인 아즈만에게 배달된다. 평범한 대학생으로 살아가던 아즈만의 인생은 택배로 온 상자를 연 후 완전히 달라지게 되는데...
혼자 다니는 것에 눈치를 보고 위축되는 문화와 아웃사이더에 관한 이야기
 (제15회 정동진독립영화제)
절친한 친구의 장례식 다음날, 학교에서 소풍을 간다.
 (제15회 정동진독립영화제)
헤어진 남자친구의 집에 작별편지를 놓고 온 수윤은 아침부터 자신이 이별하게 된 이유를 캐묻는 영주가 불편하다. 잠시 후 영주에게 헤어짐을 당한 종환이 깁스를하고 카페에 나타난다. 종환은 계속해서 이별의 이유에 집착하고, 그 이유가 거짓말이라고 대답하는 영주. 하지만 수윤은 영주의 대답이 거짓말이라고 확신하고, 영주에게 헤어지려는 진짜 이유를 말해 주라고 괴롭힌다. 둘의 집요한 추궁에 영주는 헤어지려는 솔직한 이유를 말하고 떠나버린다. 카페에 둘만 남겨지게 된 종환과 수윤은 서로를 위로한다.
이별을 앞둔 연인의 마지막 열렬한 사랑 이야기.
 The last passionate love story of lovers who are about to part.
어느 시골길, 승용차 한 대가 와서 개 한 마리를 버리고 떠난다. 홀로 남겨진 개는 버리고 간 가족을 기다리고 또 기다린다.
 (제8회 인디애니페스트)
피터는 세르비아계 어머니 마리아와 젊은 알바니아 청년 딘 사이에서 태어난 코소보의 청년이다. 하지만 그는 이 사실을 알지 못한 채 엄마와 양아버지 스토이얀 밑에서 자라난다. 세르비아와 알바니아의 적대적인 관계로 인해 전쟁이 발발하자 그는 전쟁에서 탈출하고자 서부로 이동하지만, 코소보의 군대에 강제로 동원된다. 뛰어난 능력을 보여 상부에 신임을 받던 피터는 딘이 자신의 가족을 파괴했다고 믿고, 복수의 일환으로 딘이 아버지란 사실을 알지 못한 채 죽이고 마는데…
평범한 지방검사로 범죄자들에게 벌을 주는 앤소니 퀸. 하지만 그의 친구들은 그를 토니라고 부른다. 토니는 그 마을에서 잘나가는 검사다. 하지만 밤에는 박쥐변장을 하고 벌을 주지 못하는 범죄자를 찾아 벌은 준다. 변장을 한 후에는 그는 “블랙 배트”라고 불린다. 토니는 그가 벌을 준 범죄자의 동생 집을 찾아 간다. 위험에 빠지게 될 것이라고 미리 알려주고 위험에서부터 그의 동생을 도우려고 한다. 토니는 “정의의 저울“을 실현하기 위해 악당과 싸우며 범죄자의 동생을 위험으로부터 구한다.
로스 안데스에 새로운 황금문명이 일어날 것임을 예언하러 온 신성한 세력이 한 사무실을 점거한다. <안데스>는 스톱모션 애니메이션 영화이다. 이 영화에서 이리저리 떠다니는 쓰레기, 종이, 전자기기는 사무실 안을 돌아다니면서 계속해서 거대한 형체로 변신한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
차분하고 부드러운 성격에 직업적으로도 성공한 완벽남 아담(마크 러팔로)에겐 단 한 가지 문제가 있었으니 바로 너무 민감하다는 것! 숨소리만 들려도, 눈빛만 오가도, 옷깃만 스쳐도 자꾸만 불끈(?)거리는 병을 앓고 있는 아담은 마이크(팀 로빈스), 닐(조시 게드) 등 같은 증상의 클럽 사람들과 함께 열심히 치료를 거듭하고 있다. 너무 민감해서 사랑을 외면해야 하고, 가족에게 소홀해지고, 또 직장에서도 쫓겨난 그들의 유쾌발랄 중독 극복기!
  과연 우린 다시 평범한 사랑을 할 수 있게 될까요?
세상에 변태란 없다. 사람마다 취향이 있고, 그걸 서로 받아 줄 사람이 만난다면 가장 아름다운 한 쌍일 것이다. 손에 집착하는 핸드 페티시스트 여성 메이린과 발에 집착하는 풋 페티시스트 남성 민국을 통해 들여다보는 평범한 사람들의 평범하지 않은 성적 취향에 관한 은밀한 이야기
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
영 못나고 모자란 말더듬이 언어 강사 오 진구. 그리고 그의 유일한 가족이자 친구인 봉구. 봉구는 언제나 진구를 위로해주고 달래주며 오랜 시간을 함께해온 소중한 애완견이다. 그러던 어느 날 갑자기 봉구가 사라져버리게 되고, 허겁지겁 봉구를 찾아나서는 진구. 하지만 아무도 그의 간절함에는 귀기울여주지 않는다. 상처만 가득 받아 너덜너덜해진 진구 앞에 동네의 떠돌이 개들을 잡아먹는다는 한 노인이 나타나는데...
노련한 군인들로 구성된 특수부대가 게릴라의 타겟이 된 콜롬비아 기지로 파견된다. 시간이 흐를수록 외부와의 연락이 끊기고 고립이 계속되면서 부대원들의 공포는 극에 달하고 급기야 살아남기 위해 서로를 향해 총구를 겨눈다. <알포인트>나 <데쓰워치>를 떠올리지만 핸드헬드 화면과 정교한 편집이 자아내는 긴장도는 전혀 다르다. 범상치 않은 데뷔작.
지난여름, 어머니와 함께 즐겁게 묘비명에 대해 이야기하던 가족들. 그러나 어머니가 돌아가시면서 상황이 달라진다. 어머니의 묘비명을 그들은 기억해 낼 수 있을까. 한 사람의 인생이 한 줄로 어떻게 표현될까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
결혼식에 참석하기 위해 터키로 향하는 할머니와 손자. 공통점이 없는 그들은 이스탄불에서 어떤 시간을 보내게 될까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
어머니의 생일파티에 모인 가족. 모든 일이 자신의 뜻대로 이루어지길 바라는 로사지만 하나부터 열까지 그녀의 바람과는 다르게 흘러간다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
조이는 사랑을 찾고 있다. 스피드 데이트에 참가해 짝을 찾아보는데, 그녀는 운명의 짝을 만날 수 있을까?
 [제 3회 유럽단편영화제]
자신의 모습을 있는 그대로 받아들이지 못하는 한 남자. 현실은 뚱뚱한 추남이지만 온라인에서는 여자들에게 인기가 넘치는 그. 과연 그의 실제 삶에도 희망이 올까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
교실에서 유일하게 금발 머리와 파란 눈을 갖고 있는 사라를 친구들은 무시한다. 그러던 어느 날 참석하게 된 파티! 사라는 단 하루, 퀸카를 꿈꾼다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
2011년 8월, 옛 모습으로 '복원'된 서울역사에는 '문화역서울 284'라는 이름이 주어졌다. <서울역>은 서울역(의 복원과정)에 관한 것이지만, 제목이 지시하는 서울역은 더는 서울역이 아니다. 두 개의 지시대상 사이에서 흔들리는 '서울역'이라는 고유명, 그 고유명의 불안정성. 그 불안정한 이름 위로 미끄러지는 영화인 <서울역>을 떠받치고 있는 것은 '복원'에 관한 다음과 같은 판단이다.
 (1)복원할 수 없는 것 (2)그럼에도, 복원하려 하는 것 (3)복원 이후에 찾아오는 것.
 [13회 서울국제뉴미디어페스티벌]
아무도 찾지않는 적막하고 고요한 산장, 건장한 사내가 ?은 여인을 들쳐매고 들어온다. 기절한 채 쓰러진 여인을 무심히 바라보는 사내, 여인의 옷을 하나씩 벗기며 흐느끼기 시작한다. 이윽고 시작되는 그녀와의 정사, 이 둘은 대체 어떤 관계이기에 이 깊은 산속의 조그만 산장에서 이토록 슬프고도 고독한 정사를 한단 말인가. 그리고 마지막 그 충격적인 결말은..
일본의 주요 역사서 중 하나인 고사기. 정사인 일본서기와는 다르게 그 발생연도나 배경 등의 자세한 상황을 알기 어렵지만 일본의 건국신화 등이 수록되어 있어 역사적 가치와 함께 문학적 가치도 높이 평가 받는 작품이다. 일본에는 본디 이자나키라는 남신과 이자나미라는 여신이 있었는데 이 둘은 함께 정사를 나누어 차례로 섬들을 낳는다. 하지만 출산의 고통으로 이자나미는 도중에 죽고 말고, 이자나키는 그녀를 되찾으러 황천으로 향한다. 이자나미는 이미 황천의 음식을 먹고 말았다며 지상으로 돌아갈 수 없다고 하지만, 그녀 또한 이자나키와 함께하고 싶었기에 황천의 신과 이야기를 나누러 떠나면서 절대로 자신의 모습을 보지 말 것을 부탁한다. 하지만 그 부탁을 어기고 이자나미의 모습을 훔쳐보는 이자나키인데...
돈도 없고 집도 없는 호시. 그는 몰래 남의 집에 숨어 들어가 돈을 조금 훔쳐서는 끼니를 때우는 삶을 살고 있다. 그리고 그날도 그는 어떤 여자의 집에서 훔친 돈으로 편의점에 가 요기를 하고 담배를 얻어 피우려 기웃거리고 있었다. 담배 한 대만 달라는 호시의 요구를 거절하는 사람들. 그런데 편의점 알바를 끝낸 여자 요시에가 나타나 그에게 담배를 내민다. 점장이 성희롱을 해 스트레스가 쌓인다며 호시와 이야기를 나누고 사라진 그녀. 그녀에게 사랑을 느낀 호시는 요시에의 집으로 침입해 그녀와 사랑을 나누고자 하고, 요시에는 생리 중이라고 하자 콘돔을 사러 다시 거리로 나서지만 돈이 없는 호시. 그는 다시 남의 돈을 훔칠 생각으로 만의 집에 들어가 지갑에 손을 대다 들키게 되고, 놀란 만은 호시를 찌르고 만다. 피를 흘리며 쓰러지는 호시. 놀라 달아나는 만. 그리고 그 집에로 애니라는 남자와 시로라는 여자가 들어오는데...
AIDS 연구소에서 근무하는 김선애, 대딸방에서 일하는 장미주, 심리치료사 한성애.
 성애는 노총각들의 SEX 관련 상담을 해주며 자신의 후배 선애의 최면치료를 담당하고 있다.
 성애는 최면 치료 중 선애의 “AIDS”에 관한 충격적인 이야기를 듣게 되고…
 남자?? "더러운 것들이니까...벌레들은 다 청소해야 돼…" 라며 남자라면 치를 떨며, 상대조차 하기 싫어한다.
 이런 선애를 치료 해주기 위해 성애는 재산을 클럽에서 의도적으로 만나게 하고 신체접촉을 하게 한다.
 형편이 어려운 미주는 재산과 결혼을 위해, 구강성교를 강요당하고, 생계를 위해 매일 대딸방에서 일하며, 하루하루를 버텨 나간다.
 본인의 집이 잘산다고 거짓말을 했던 미주는 재산이 집에 가자는 제안에 당황하며 평소에 연락을 하지 않았던 선애에게 연락한다.
 전원주택에 혼자 살고 있던 선애는 미주의 부탁을 허락하고 같이 지내게 되는데….
 클럽에서 처음 남자를 알게 된 선애!! 남자친구의 부탁이면 거절 못하는 미주!! 그리고 박재산!! 이 세 사람의 위험한 관계가 시작 되는데…
들어가는 이야기 _ <444>
 보험회사 지하 비밀 창고. ‘박 부장’(박성웅)과 신입사원 ‘세영’(이세영)이 낡은 서류철을 꺼낸다.
 죽은 자들과 소통하는 ‘세영’의 기이한 능력을 알아챈 박 부장은 보험 사기가 의심되는 사건들의 비밀을 파헤칠 것을 지시하고, ‘세영’은 기이한 사건들의 실마리를 하나씩 풀어간다.
 이야기 하나_ 조난 괴담 <절벽>
 끝이 보이지 않는 아찔한 절벽 위에서 조난 당한 두 친구(이수혁, 성준).
 먹을 것이라곤 초코바 하나! 내가 살기 위해서는 친구가 죽어야만 한다!
 이야기 둘_ 여행 괴담 <사고>
 임용 고시 탈락의 우울함을 달래기 위해 즉흥 여행을 떠난 지은(백진희), 미라(김슬기), 선주(정인선). 하지만 예기치 못한 사고 이후 이들의 여행은 악몽이 되고 만다.
 이야기 셋_ 엘리베이터 괴담 <탈출>
 교생 부임 첫 날, 학생들에게 제대로 망신 당한 ‘병신’(고경표)은 흑마술에 사로잡힌 여고생 ‘탄희’(김지원)가 알려준 괴담을 따라 하다가 지옥의 입구에 갇히고 만다. 다시 돌아가기 위해선 ‘탄희’가 알려주는 주술을 그대로 해야만 한다!
친환경적이고 대중적인 교통수단인 자전거와 지하철. 이를 소재로 젊은이의 활기찬 도시생활을 보여주는 애니메이션. 이른 아침, 한 남자가 설레는 마음으로 누군가를 만나러 간다.
 [제11회 서울환경영화제]
이 작품은 여전히 전 세계를 공명하는 음악적 영향력을 가진 전설, 지미 헨드릭스의 에너지, 카리스마, 그리고 사람을 놀라게 하는 재능을 잡아내고 있다. 또한 인터뷰와 당시의 영상자료를 토대로 하고 있어 더욱 실감나게, 전설 뒤에 숨겨진 지미 헨드릭스를 감동적으로 그려냈다. 이 작품의 중심에는 사랑이야기가 있는데, <지미 헨드릭스: 올 이즈 바이 마이 사이드>는 한 남자가 성장해 사랑에 빠지고 지미가 되는 것을 그린 작품이다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
부모님 없이 동생 알리샤와 함께 사는 루페는 동생과 소박한 행복을 꿈꾼다.
 하지만 언제나 사이좋은 동생 알리샤와 부딪히는 단 한 가지의 문제는 알리샤의 남자친구 이사야에 관한 것이다. 그는 마약 집단에 소속되어 있는 위험인물이었다. 어느 날, 그는 알리샤와의 데이트 도중 원한을 갖고 있던 와이티에게 죽임을 당하게 되고, 그 살인사건의 유일한 목격자인 알리샤는 도망자 신세가 된다. 알리샤가 위험에 처한 사실을 알게 된 루페는 동생을 지키기 위한 사투를 벌이게 되는데...
폭행 사건에 휘말려 호스피스 병동으로 사회봉사 명령을 받은 트러블 메이커 아이돌 가수 ‘충의’. 반성하는 척 대충 시간이나 때우려 했으나, 정체불명의 환자들에게 잘못 걸렸다!
 소시지에 환장하는 전직 조폭 출신 뇌종양 환자부터 밤마다 업소에 다니는 간암 말기의 가장, 엽기도촬이 취미인 백혈병 꼬마, 병원 군기잡는 까칠 자원봉사녀까지… 하필이면 바람 잘 날 없는 이 곳에 오게 된 것!
 첫날부터 어디로 튈지 모르는 수상쩍은 시한부 환자들과 팽팽한 신경전을 벌인다.
 그러던 어느 날, 하루빨리 벗어나고픈 마음이 간절한 ‘충의’는 봉사시간을 따블로 쳐준다는 파격적인 조건에 넘어가 폐쇄 위기에 봉착한 병원을 살리기 위해 락 밴드 오디션에 참가하려는 시한부 환자들을 돕게 되는데…
 오늘 내일 하는 시한부 환자들과 문제 많은 아이돌 가수의 기적 같은 마지막 도전이 시작된다!
텍사스 작은 마을에 나이에 맞지 않게 어른스러운 코튼이 살고 있다. 코튼은 아픈 엄마를 볼 마지막 기회라며 자신의 이복자매 써니에게 엽서를 보내고 써니는 이 소식을 듣고 돌아오지만 이미 늦은 후. 마을 청년 '버찌'는 과거에 입은 상처를 치유하고자 길거리에서 수채화 엽서를 팔고 음악을 하며 코튼을 보살피다 써니를 만나게 된다.
 엄마를 잃은 코튼은 이복언니 써니를 의지하며 살아가는데 써니는 이를 부담스러워 하며 혼란스러워 한다.
 마을 축제 중 코튼은 써니에게 노래를 불러달라고 졸라대고 동생의 요청에 노래를 부르게 된 써니. 그녀의 노래에 사람들과 버찌는 감동을 받게 되고 버찌는 써니와 함께 라디오 출연을 하기로 결심하지만 출연을 앞두고 버찌에게 큰 위기가 찾아오는데....
불임 판정을 받은 여자친구 ‘카밀라’에게 고심 끝에 청혼할 것을 결심한 ‘잭’, 그 때 오래 전 원나잇 상대였던 ‘아나’가 잭의 아들이라며 7살짜리 소년을 데려오고, 잭의 인생은 송두리째 바뀌게 된다.
 2013 뉴욕 L.E.S 영화제 Best Feature 수상
육가공공장에서 일하는 영훈은 타고난 성격이 소심한데다 과도한 빚으로 인해 사람을 기피하는 생활을 하고 있다. 경제적 상황으로 인해 엄마와의 관계마저 소원해지며 혼자 생활하는데 익숙해진 것이다. 어느 날 공장의 개가 누군가에 의해 살해 되는 사건이 벌어지고 용의자로 영훈이 지목된다. 그 사건을 계기로 영훈은 사장에게 공장의 다른 직원들의 험담을 하게 되고 결국 대부분의 직원이 해고 된다. 그리고 그 자리를 외국인들이 차지하게 되는데 그 중, 중국에서 온 추우와 영훈은 사이가 가까워진다. 하지만 그 둘의 우정도 오래 가지 못하고 영훈은 다시 혼자 남겨지게 된다.
 (18회 인디포럼)
서기 727년, 신라의 승려 혜초가 불법을 찾아 천축국(天竺國)으로 떠났듯, 꿈과 삶을 따라 인도로 떠나는 남한 청년의 ‘21세기 디지털 천축국전!’ 짧은 외국어 실력과 가벼운 주머니는 문제 되지 않는다. 아시아 8개국(중국, 베트남, 캄보디아, 라오스, 태국, 말레이시아, 인도, 네팔)을 유랑하며, 어떤 세상과, 사람들과, 노래와, 삶을 만나는가!
어느 겨울. 다섯 명의 여고생이 연기 수업을 시작한다. 영화과 학생 미지는 그들의 수업을 촬영하며 영화를 만든다. 배우가 되고 싶은 같은 꿈을 가진 아이들. 그 안에는 친구들과 잘 어울리지 못하는 영은이도 있다. 좋은 연기에 대한 욕망은 그녀를 사로잡지만 친구들은 영은이를 기인 취급하기 시작한다.
휴전협정 후 60여 년의 세월 동안 사람의 손길이 닿지 않았던 DMZ. 전쟁의 아픔은 지워지지 않았지만 놀라운 자연 회복 능력은 DMZ를 생명의 땅으로 재탄생 시켰다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
전국 제패를 노리는 칸사이(?西)의 쿄와파(?和?)가 세력을 넓히려 관동(?東)까지 진출을 하려하자 관동연합은 필사적으로 저항을 한다. 그러나 교와파의 2대 두목인 쿠로사키의 활약으로 마침내 도쿄까지 세력을 넓히고 관동연합과 협정을 맺는다.
 그러나 관동연합 조직 내에는 교와파와 맺은 협정에 불만을 가진 자가 늘어나는데... 쿠로사키는 어느 날 술집에서 만난 조직의 우두머리 급인 키토우가 자신과 부하들을 무시하는 발언을 하자 참지 못해 키토우의 얼굴에 칼을 휘둘러 상처를 입히고 조직에서 파문을 당한다.
 그 후 키토우는 앙심을 품고 킬러를 고용해 쿠로사키를 살해하고 자신의 범행 사실을 숨긴다. 얼마 후 교와파의 2인자인 세지마가 감옥에서 출소하자 쿠로사키의 부하들은 키토우를 죽여 쿠로사키의 복수를 하자고 하지만 세지마는 증거가 있어야 한다며 부하들에게 자제를 촉구한다. 이에 부하들은 세지마에게 실망을 하고 몇몇이 조직을 나간다.
 한편 세지마는 상부의 종용에 따라 교와파를 해체하고 술로 나날을 보내자 키토우는 안심을 하게 된다. 하지만 세지마는 와신상담하며 두목의 복수를 위해 아무도 모르게 차근차근 준비를 해나간다.
어린시절, 아버지의 갑작스런 사업부도로 인해, 엄마 친구인 연순의 집에 홀로 맡겨지게 된 승우는 그 곳에서 연순의 자녀인 동희와 가희를 만나게 된다.
 하루아침에 자신이 누렸던 모든 것들을 잃은 채, 작은 다락방에서 의미없는 나날을 보내던 승우는, 마치 엄마처럼, 친누나처럼, 혹은 연인처럼 자신을 위로해주고 보듬어주던 가희를 통해 힘든 삶을 위로받는다.
 매일 방문 너머로 들려오던 가희의 피아노 소리를 들으며 시를 쓰고, 책을 읽으며 가희를 향한 사랑이 시작되었던 승우.
 1년 동안 그 집에 머물렀던 승우는 어느 추운 겨울 밤, 그동안 감사했다는 쪽지 하나만을 남긴 채 홀연히 떠나버리고…
 시간은 흘러 13년 만에, 다시 재회하게 된 승우, 동희, 가희. 그 옛날 순수하고 감성적인 소년이었던 19살의 승우는 술과 담배와 여자에 찌든 퇴폐적인 32살 사내로 변해있었고, 변한 승우를 보며 동희와 가희는 당혹감을 감출 수가 없는데…
 13년 전, 겨울.
 과연 승우에게는 무슨일이 있었던 것일까…
 무엇이 그의 인생을 송두리째 바꿔놓은 것일까…?
어린 남자와 만나는 골드미스 ‘신혜’
 당당하게 원하는 도발적인 주부 ‘미연’
 딸 몰래 연애하는 싱글맘 ‘해영’
 꽃보다 화려하게 만개하는 절정의 40대, 지금이 어느 때보다 제일 잘 나간다고 믿는 세 친구들!
 나름의 상처와 고민을 안고 살아가지만 지금 이 순간 만큼은 뻔뻔하게 밝히고 화끈하게 즐기며 일도, 사랑도, 섹스도 뜨겁게 하고 싶은 그녀들의 솔직한 이야기
어느 날 밤, ‘금색의 마법사’가 마리를 납치해간다. 마리를 찾으려다 회오리 바람에 휩쓸리게 된 수호는 마리와 함께 의식을 잃는다. 정신을 차렸을 때, 모두가 마법을 쓸 수 있는 세계, 마법사의 나라에 와 있다는 것을 알게 된다. 그곳에서 순철과 리나, 라온과도 만나지만 그들은 수호와 마리에 대해 전혀 모르고 있었다. 또한 지만의 가게 ‘면영당’도 마법의 반지를 파는 가게로 변해 있었는데…
오토바이 사고로 병원에 입원한 대학생이 간호사를 상대로 한 동정 탈출기를 그린 일본 성애 영화.
자살하고 싶은 한 외로운 국경검문소 직원 이야기.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
<사라지는 세계>는 알래스카의 외진 마을 뉴톡의 주민들이 얼마나 기후변화에 직접적인 영향을 받고 있는지 보여준다. 원주민들의 이야기 방식인 의식의 흐름 기법에 따라 서술되는 이 영화는 주인공들의 솔직하고 꾸밈없는 이야기이기도 하다. 사람의 발길이 닿지 않을 정도로 외떨어진 이곳에서의 변화는 그 어느 곳보다 더 선명하게 눈에 띈다. 마을이 말 그대로 가라앉고 있는 것이다. 이제 주민들은 자신들의 미래 주거지가 될 미국 최초의 기후변화 난민 캠프를 건설하기 시작한다!
 [제 12회 서울환경영화제]
중부 베트남의 다른 도시들과 마찬가지로 다낭 역시 기후변화에 큰 영향을 받는 곳이다. 특히 최근 들어 전혀 예측할 수 없는 패턴을 보이는 태풍과 홍수는 다낭의 사람들, 특히 젊은이들의 삶에 큰 영향을 주고 있다. 영화는 다낭에 사는 두 젊은이의 서로 얽힌 삶을 보여준다. 두 젊은이의 삶과 직업관은 기후변화로 인해 큰 변화를 맞이한다.
 [제 12회 서울환경영화제]
미래에서 온 편지의 수신인은 우리의 가까운 과거다. 편지는 만일 세상이 괜찮게 돌아갔다면 어떻게 됐을지 우리에게 얘기해준다. 영화는 변화하자는 단순한 메시지를 써서 남긴 누군가의 발자취를 따라간다. 가까운 미래의 세상은 언뜻 보기엔 지금과 똑같겠지만, 우리의 행동에 따라 그 단어가 가지는 가치는 아주 다를 수도 있다.
 [제 12회 서울환경영화제]
“당신네 나라에서 마시는 커피 한 잔의 가격으로 이곳에서는 1파운드의 커피를 살 수 있다.” 콜롬비아 커피 농장주 이반의 이 같은 말로 영화는 시작된다. 콜롬비아 산 속의 두 어린 농부는 자신들의 이야기를 솔직하게 들려주며, 유머러스하게 과거의 커피 산업은 어땠었는지 회상한다. 이들을 통해 만나는 세계 2위의 커피 산지, 콜롬비아 커피 농장의 현실은 불공정 무역과 다국적 기업의 폐해를 단적으로 보여주고 있다.
 [제 12회 서울환경영화제]
2011년 3월 11일 일본에서 발생한 거대한 지진과 후쿠시마 핵사고, 그 이후의 모습을 담은 비디오 영상들로 구성된 다큐멘터리 영화. 감독은 일본 NHK 방송국에서도 방영되지 않았던, 당시 후쿠시마 주민들이 가장 필요로 했던 방사능 오염에 관한 중요하고도 발 빠른 정보를 다큐멘터리 영화로 기록하였다. 언론인 출신 감독 특유의 날카로운 시선으로 사실을 파헤치며 사건 이후의 현상을 비평한다.
 [제 12회 서울환경영화제]
학교에서 가장 인기 많은 체육교사 준기(장혁)는 영은(조보아)의 당돌한 고백에 당황한다. 평범한 일상을 보내던 준기에게 겁 없이 달려드는 영은은 오랫동안 잊고 지내왔던 가슴이 뛰는 설렘을 안겨준다.
 비 오는 날, 교정.
 우산 없이 비에 젖은 교복이 안쓰러웠던 준기는 자신의 체육복을 영은에게 빌려주고 그날 이후... 비극이 시작된다.
 잠시 흔들렸던 준기는 이내 이성을 되찾고 영은과 거리를 두지만 순수하고 맹목적이던 영은의 사랑은 점차 광기 어린 집착으로 치닫기 시작한다. 준기의 눈길이 닿는 사람 모두를 장애물로 여겨 주시하기 시작한 영은은 아내 서연(선우선)에게까지 접근하고 심지어 서연이 함께 자고 있는 준기의 침실에 숨어드는 등 준기의 심장을 조여오는 섬찟한 행동을 이어간다 밀어내려 할수록 영은이의 집착은 점차 대담하고 잔혹해져만 가는데...
파트리스 포티어는 퀘벡 카무라스카 밸리에서 자신의 씨앗 회사인 '소시에테 데 플랑트 Societe des Plantes'를 키워가고 있다. 그는 식물 하나하나의 독립성을 존중하고 당근 하나, 호박 하나의 씨를 꼼꼼하게 받아낸다. 그가 보존하고자 하는 유전자의 벚나무를 변형 없이 번식시키고 싶은 꿈도 갖고 있다. 계절이 오고 가면서 그의 열정과 지식은 인내심과 세심함으로 발현되고 그의 씨앗 은행도 함께 자라난다. 생명들로 가득한 그의 작은 창고는 언젠가 전 세계의 수천 개 식물 정원으로 펼쳐질 것이다. 영화는 불가능해 보이던 것을 실현해 가고 있는 괴짜 과학자의 여정을 통해 식물 종다양성과 농경 유산을 찬미한다.
 [제 12회 서울환경영화제]
영화 <아일랜드 그린>은 밭에서 수확한 많은 농작물을 친구, 가족들과 나눠 먹고 함께 모여 농장의 성공을 토론하는 유기농 농부들의 삶을 보여준다. 영화가 이야기하는 것은 궁극적인 희망이자 건강에 대한 약속이다.
 [제 12회 서울환경영화제]
머나먼 숲속, 낭창낭창한 몸매의 지네는 자애로운 덕분에 다른 모든 동물의 존경을 받는다. 늙은 두꺼비 한 마리만 빼고. 거만하고 시샘 많은 두꺼비는 지네를 미워한다. 어느 날 두꺼비는 지네를 없애버리기로 결심한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
경찰 이누카이(오자와 히토시)가 범인을 체포하던 도중 우연히 의문의 USB를 손에 넣게 된다. 문제의 USB는 국가의 운명을 쥐고 있는 엄청난 것이었다. 그 이후 공안경찰은 물론 그가 신뢰하고 있던 동료들까지 악의 손이 되어 이누카이의 목을 죄어온다. 그의 곁에 있는 소중한 이들이 죽어나가고 결국엔 사랑하는 아내 카나(카쿠라자카 메구미)까지 잃고 마는데…
<폴 매카트니의 락쇼>는 윙스의 역사적인 콘서트 실황 필름이다. 윙스의 월드투어 가운데 미국 투어 공연(1975~1976)의 하이라이트로 윙스의 히트곡부터 비틀즈의 명곡들이 그들의 절정기 시절 모습으로 담겨있다. 1980년 뉴욕에서 처음 개봉되었으며 국내에는 5.1 사운드 리마스터링 개봉으로 현장의 감동을 재연할 예정이다. 또한 공연 실황에 앞서 폴 매카트니의 독점 인터뷰 영상이 상영 될 예정이다.
1973년 근대화와 개발의 바람 속에 건설된 팔당댐. 이 때 댐 건설로 농지가 수몰된 농민들은 대신 정부로부터 받은 하천부지에서 유기농업을 시작했다. 그리고 이곳 두물머리에 도시의 젊은 귀농인들이 모여들기 시작했다. 그러나 2008년 4대강 정비사업계획에 두물머리가 포함된다는 발표가 난 뒤 팔당의 농민들은 투쟁과 이주 사이에서 갈등한다. 땅의 의미, 농사의 중요성 그리고 땅을 지키려는 사람들에 대한 다큐멘터리.
 (10회 서울환경영화제)
억만 불이 걸린 한 탕에 성공한 후, 정부의 추적을 피해 전세계를 떠돌던 도미닉(빈 디젤)과 브라이언(폴 워커).
 1급 수배자가 되어 고향으로 돌아갈 수 없게 된 그들 앞에 타고난 본능의 베테랑 정부 요원 홉스(드웨인 존슨)가
 찾아온다. 전세계에 걸쳐 군 호송 차량을 습격하며 범죄를 일삼고 있는 레이싱팀 소탕 작전의 도움을 청하기 위한 것.
 죽은 줄로만 알았던 자신의 연인 레티(미셀 로드리게즈)가 거대 범죄조직의 일원이라는 충격적 사실에 도미닉은 브라이언을 비롯한 최고 정예 멤버들을 소집한다. 단 조건은 멤버들의 전과를 사면해주는 것. 그리고, 마침내 거침없는 액션 본능과 환상의 드라이빙 실력의 특급 멤버들이 모두 모이고, 최강의 적에 맞선 사상 최대의 프로젝트가 시작되는데
모태솔로 팀(돔놀 글리슨)은 성인이 된 날, 아버지(빌 나이)로부터 놀랄만한 가문의 비밀을 듣게 된다.
 바로 시간을 되돌릴 수 있는 능력이 있다는 것!
 그것이 비록 히틀러를 죽이거나 여신과 뜨거운 사랑을 할 수는 없지만,
 여자친구는 만들어 줄 순 있으리..
 꿈을 위해 런던으로 간 팀은 우연히 만난 사랑스러운 여인 메리에게 첫눈에 반하게 된다.
 그녀의 사랑을 얻기 위해 자신의 특별한 능력을 마음껏 발휘하는 팀.
 어설픈 대시, 어색한 웃음은 리와인드! 뜨거웠던 밤은 더욱 뜨겁게 리플레이!
 꿈에 그리던 그녀와 매일매일 최고의 순간을 보낸다.
 하지만 그와 그녀의 사랑이 완벽해질수록 팀을 둘러싼 주변 상황들은 미묘하게 엇갈리고,
 예상치 못한 사건들이 여기저기 나타나기 시작하는데…
 어떠한 순간을 다시 살게 된다면, 과연 완벽한 사랑을 이룰 수 있을까?
고등학생 소년 소녀가 버려진 컨테이너에서 아이를 낳는다. 그러나 세상의 시선과 자신들의 상황에 두려움을 느낀 아이들은 아기를 어찌할 줄 모른다. 한밤중 어두운 도시 공간을 배경으로 고등학교 아이들이 당면한 출산의 문제를 처연한 감성으로 풀어낸 작품.
 (14회 전주국제영화제)
13년 만에 한국으로 돌아온 소년 김민수. 그에게 조국은 낯설고 무섭고 이상하게 변했다.
알려지지 않은 유관순 열사의 삶과 3.1 운동 발발 배경과 과정을 이해하기 쉽고 감동적으로 보여주는 다큐멘터리. 이 작품에는 유관순 열사의 친구들이 생존해 있을 때 유관순 열사의 일상에 대해 증언하는 모습, 서대문형무소에 함께 수감되었던 수감자의 증언, 유족 김정애의 증언 등이 담겨 있다.
 [제 12회 서울국제사랑영화제]
학교 기숙사의 침대 부족으로 윤락가에 거주하는 컴공과 학생 아민, 마약 배달을 하던 중 우연히 만난 여자에게 이끌려 하루를 보내는 한 남자 아지에. 도박에 빠져 범죄 조직의 청부살인 일을 떠안게 된 초밥 요리사 따펑. 섹스, 마약, 도박, 사랑이 뒤섞여 제목 그대로 하드코어 코미디로 달려가는 각기 다른 세가지 이야기.
일그러진 얼굴 튀어나온 이빨 흉측한 외모로 괴물이라고 불리던 타부치가 마을에서 사라졌다.
 그리고 몇 년 뒤, 해변가 마을에 매혹적인 한 여자가 나타났다.
 조용하던 마을이 일순 술렁이고 남자들은 미호에게 빠져들지만 누구의 것도 되지 않는 그녀…
 그러나 그녀는 누구에게도 말 할 수 없는 비밀을 가지고 있다.
 첫사랑을 다시 만난 미호는 그에게 자신의 비밀을 밝히기로 결심하는데….
특수부대 요원이있던 '맥스'는 딸을 구해 달라는 한 남자의 의뢰를 받고 바이러스에 감염된 좀비들이 우글거리는 감염 지역에 잠입한다. 하지만 함께 임무를 맡았던 동료들은 죽거나 감염 지역을 빠져나가고, 맥스는 임무 완수를 위해 홀로 좀비들과 맞서며 의뢰인의 딸 '주드'를 찾아 헤맨다. 한편 상점에서 필요한 물건을 챙기던 중 좀비들에게 쫓기게 된 주드는 그녀를 찾던 맥스를 만나 목숨을 구한다. 아버지의 의뢰로 자신을 구하러 왔다는 맥스의 말에 그녀는 그에 대한 얘기는 입도 뻥긋 말라고 신신당부를 하며 그녀와 함께 생존해 있던 일행들에게 맥스를 데려간다. 생존자들의 리더인 '듀크'는 맥스를 환영하면서도 의심의 눈초리를 거두지 않고, 다음 날 주드를 데리고 탈출하려던 맥스를 거리 한 가운데에 묶어 둔 채 떠나버린다.
 그러던 중 놀라운 사실을 알게 된 주드의 연인 '리스'는 그녀를 탈출시키기 위해 맥스를 찾아나서고, 둘은 든든한 지원군과 함께 생존자들의 아지트로 돌아온다. 곧 도시가 불바다가 될 거라는 맥스의 말에 듀크 역시 그들과 함께 길을 나서고, 생존자들은 무사히 살아나가기 위해 마지막 준비를 하는데...
무능하고 나쁜 버릇을 가진 남자친구에게 이용당하기만 한 주인공이 험한 일들을 겪은 후 성공하여 자신만의 길을 찾아 떠난다는 이야기의 일본 성애물
같은 지방 출신으로 고등학생 때부터 연애를 해온 타로와 요코. 둘은 대학생 때 장거리 연애를 하면서 잠시 헤어졌던 적은 있지만 다시 도쿄에서 재회한 장수 커플이다. 하지만 타로에게 새 여자 친구 하루카가 생기고, 타로는 일방적으로 요코에게 이별을 선고한다. 동거 중이던 두 사람은 각자의 미래를 위해 이사를 하기로 하고, 그 짐 정리에 한창인 마지막 밤. 방에 남겨진 물건들을 보면서 옛 추억을 회상하기도 하고, 아직 정리되지 못 한 마음을 쏟아 내기도 하는 두 사람. 모든 시작을 타로와 함께 했으며 갑작스레 이별을 선고 받은 요코는 마음 정리를 하지 못 하고 타로에게 마지막으로 안아줄 것을 부탁하지만, 타로의 가슴에 새겨진 새 여자의 키스마크를 발견하곤 화가 나 그를 밖으로 쫓아내는데...
남들보다 특별한 신체를 가진 여성을 둘러싼 암투와 욕망을 그린 일본 성애물
동이 트기 전의 사원 주위에는 갈 곳도 할 일도 없는 사람들이 모여있다. 행인들은 그들을 그냥 지나치고 경찰들은 잡았다 풀어주기를 반복하며 정치인들은 이슈를 만들 뿐이고 빈자들은 복권으로 다른 빈자들을 착취한다. 길마다 있는 감시 카메라는 아무런 감정 없이 이 모든 것들을 녹화한다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
이 영화는 두 명의 예술가 황 샹, 쉬 뤄타오와 미국 실험 영화 감독 J. P. 스니아데키가 함께 만들었다. 2주 동안 16mm 필름에 그들의 목적지 - 한때 석유 추출로 번영했으나 석유가 고갈되자 버려진 도시 - 옥문을 담았다. 영화에서 감독 황 샹은 석유 노동자 역할을 맡아 폐허를 돌아다니며 버려진 집집들과 영화관에 들어간다. 철골 구조를 드러낸 채 버려진 건물들을 보며 혼자 크게 웃는다. 카메라는 옥문 거주민들이 눈앞에 보이는 어떤 희망도 없이 어떻게 살아가고 있는지를 비춘다. 소수만이 알고 있는 잔인한 현실, 그마저도 대부분은 잊혀졌으나 그럼에도 불구하고 이 사회에서 이러한 현상이 유일한 경우는 아닌 것이다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
술에 취한 형 찬우는 형제간에 처음으로 진지한 대화를 시도하지만, 동생 민우는 그런 형의 모습이 달갑지 않다. [제 18회 서울국제청소년영화제]
라틴아메리카 파라과이의 쓰레기 매립지에 위치한 빈민촌 마을 카테우라 사람들은 쓰레기 더미에서 고물을 주워 살아간다. 마을 사람들은 돈이 없어 악기를 살 수 없는 아이들을 위해 버려진 깡통을 모아 바이올린과 첼로를 제작해 아이들에게 나누어주고, 이렇게 청소년 오케스트라 ‘랜드필 하모니’가 탄생한다. 장마와 홍수로 마을이 황폐해지고, 위기가 찾아오지만, 오케스트라는 마을에 희망을 불어넣는다. 음악의 힘과 인간 정신의 회복, 커뮤니티의 힘을 보여주는 다큐.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
두리안은 태생적으로 남들과는 다른 표정을 지어왔다. 현실과 상상의 세계를 오가며, 소년에서 청년으로 성장하는 그를 따라가 본다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
뉴욕에서 외롭게 생활을 하는 한국인 나는 파란만장한 인생을 살아낸 미국 아줌마 애니와 친구가 된다. 많이 웃고, 즐겁게 노래하고, 말하는 것을 좋아하고, 가진 것을 기껍게 나누는 애니는 알고 보니 어린 시절부터 아동학대와 성폭력에서부터 마약, 매춘, 은행강도를 거쳐 감옥을 살고 나온 AIDS와 C형 간염 환자이다. 과거를 탓하기보다는 포용하고 품어 안으면서 살아가는 애니의 모습은 삶의 늪에 빠져 있는 나에게 힘을 주며 다시 일어나게 한다. 애니를 담은 인물 다큐멘터리 영화이자 애니와 나를 다룬 ‘관계의 영화’이다.
  영화는 ‘일인칭 일기 형식’으로 일상에서 마주하는 일을 즉흥적이고도 직관적으로 풀어낸 솔직한 작품이다. 특히 <스페셜 애니>에서 카메라는 감독 자신이자 관계 맺음의 매개이다. 그리고 가끔은 기록자로서 욕망과 좌절을 표상하는 장치이기도 하다. 특히 감독의 솔직하고 차분한 자기 고백적 내레이션은 개인적 이야기 안에 여러 사회적 이슈를 자연스럽게 녹여내고 있다. (이승민)
 [제 20회 부산국제영화제]
고교생 연주와 은채는 교내 축제 공연을 앞두고 방과 후 학교에서 합주 연습을 하고 있었다. 그러다 갑자기 운동장에서 희준이 잘못 던진 야구공이 창문을 통해 안으로 날아 들어온다. 희준이 공을 찾으러 교실로 들어오고 연주는 희준의 공을 찾아 주려 한다.
 [제 41회 서울독립영화제]
여덟 살 에디는 아침까지만 해도 여느 날과 별다를 것 없이 뜨겁게 데운 인스턴트 스파게티를 먹으며 하루를 시작했다.
 하지만 학교에 도착했을 때 인생을 영원히 바꿔 놓을 누군가를 발견하고, 가장 좋아하는 것에 대해 의문을 품기 시작한다.
  <스파게티>는 어린 소년이 사랑을 알게 되고 그 후의 감정들을 다뤄보려 애쓰는 이야기이다.
홍콩을 처음 방문한 중국계 미국인 루비가 홍콩에 오래 거 주한 미국인 조쉬를 만나게 되고 이 둘 사이에는 핑크빛 로 맨스가 피어나는 듯하다. 하지만 공교롭게도 운명은 그들의 편이 아니었다. 짧았던 첫 만남을 뒤로하고 1년이 지나 다시 한 번 홍콩에서 마주친 두 사람. 완벽했던 첫 번째 데이트 때 만큼이나 활기차게 홍콩의 밤거리를 걸으며 함께 산책을 하 고 달콤한 이야기를 나눈다. 마법 같은 홍콩의 야경을 배경 으로 두 사람의 장난기 섞인 밀당과 환상적인 케미스트리를 만나볼 수 있는 작품.
 [제18회 서울국제여성영화제]
열여덟 살의 제시카, 제니, 타루, 아이노는 자신들의 순수를, 때로는 신념을 잃고 어른이 되어가고 있다. <네 명의 청춘들>은 삶이 잔인하게 굴 때, 그에 대해 거세게(!) 맞받아치기로 결심하는 순간들에 대한 생존 스토리다. 2011년 헬싱키에 사는 네 명의 18세 소녀들이 1년 동안 자신의 삶을 도발적인 비디오 일기로 기록한 일이 있었다. <네 명의 청춘들>는 그 실제 사건에 바탕을 둔 극영화이다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
쪽방을 철거한다고 하는 소식이 들린다. 쪽방에 산지 1년이 되어가는 창현은 부족한 기초수급비 때문에 부정수급단속의 눈을 피해 몰래 하는 아르바이트로 생계를 이어간다. 쪽방에서 태어나 자라온 일수는 27살의 젊은 나이에 결핵, 고위험성당뇨, 고혈압으로 기초수급자의 삶을 살고 있다. 이제 막 쪽방에 들어가 새로운 시작을 해보려는 남선은 부양의무제도로 수급을 포기하게 되고 폐지수집으로 쪽방생활을 해보려 하지만 월세와 생활비 감당은 녹록한 문제가 아니다. 가난한 사람들이 모여있는 쪽방. 그들을 굴레 속에 가두는 제도. 일 년 동안의 쪽방의 기록으로 빈곤의 굴레를 본다.
세상은 층들로 이루어져있다. 각 층들은 계단으로 연결되어 있고 방들로 가득하다. 그리고 방들은 복도로 연결되어 있다. 그렇게 모든 층들이 세상을 구성한다. 바로 그 곳이 태어나면서부터 엄마에 의해 격리된 두 개의 머리를 가진 꼬마가 생각하는 세상이다. 꼬마는 그 세상의 끝을 찾기 위하여 매일 그곳을 여행한다. (홍영주)
 [제33회 부산국제단편영화제]
소은에게는 4명의 친구들이 있다. 친구들에게서 은근한 소외감을 느끼게 되면서 감정의 골이 깊어진다.
 [제 21회 인디포럼]
“복수극으로 가자고, 화끈하게”
 유력한 대통령 후보와 재벌 회장, 그들을 돕는 정치깡패 안상구(이병헌).
 뒷거래의 판을 짠 이는 대한민국 여론을 움직이는 유명 논설주간 이강희(백윤식)다.
 더 큰 성공을 원한 안상구는 이들의 비자금 파일로 거래를 준비하다 발각되고,
 이 일로 폐인이 되어 버려진다.
 “넌 복수를 원하고, 난 정의를 원한다. 그림 좋잖아?”
 빽 없고 족보가 없어 늘 승진을 눈 앞에 두고 주저 앉는 검사 우장훈(조승우).
 마침내 대선을 앞둔 대대적인 비자금 조사의 저격수가 되는 기회를 잡는다.
 그러나 비자금 파일을 가로챈 안상구 때문에 수사는 종결되고,
 우장훈은 책임을 떠안고 좌천된다.
 자신을 폐인으로 만든 일당에게 복수를 계획하는 정치깡패 안상구
 비자금 파일과 안상구라는 존재를 이용해 성공하고 싶은 무족보 검사 우장훈
 그리고 비자금 스캔들을 덮어야 하는 대통령 후보와 재벌, 그들의 설계자 이강희
 과연 살아남는 자는 누가 될 것인가?
유부녀의 성적 욕망을 그린 에피소드 두 개를 묶은 성애 영화
마을 대지주의 첩이며 여관을 운영하며 살고 있는 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
새 엄마와 의붓아들의 성적 욕정에 관한 에피소드 두 편을 묶은 성애 영화
잘 나가는 에로 여배우와 별 볼일 없는 단역 배우가 만나 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
미래를 향해 노래하는 남자
 자신만의 음악을 만들며 전국을 떠돌아 다니는 ‘라이언’
 거리에서 매일같이 버스킹을 하며 가수의 꿈을 키워 나간다.
 과거를 피해 노래하는 여자
 남편과의 불화로 딸과 함께 고향으로 내려온 가수 ‘재키’
 양육권 싸움으로 모든 것을 잃고 마지막 남은 그녀의 딸을 지키기 위해
 가수를 포기하고 고향에서 새로운 일을 찾아 힘든 삶을 선택한다.
 그와 그녀의 운명적인 만남
 어느 날 거리에서 버스킹을 하던 ‘라이언’은
 우연히 길을 가던 ‘재키’가 작은 사고를 당하는 것을 목격하게 된다.
 잠시 함께할 시간을 갖게 된 ‘재키’와 ‘라이언’은 서로에게 피할 수 없는 무언가를 느끼게 되는데…
혼자 사는 고등학생 민수에게 10년 만에 아빠가 찾아온다. 다짜고짜 엄마를 찾으러 가자는 아빠에게 끌려 민수는 엄마를 만나러 간다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
열살 세냐는 고아원에 새로 온 소년이며, 그림을 그린다. 세냐는 괴롭힘을 당해 계단 아래에 갇히고 만다.
 출구를 찾던 중 그는 벽장을 발견한다. 벽에 배 그림이 걸려있고 바닷소리가 들려온다.
 어느 새 세냐는 바닷가에 와있고 그 곳에 살고 있는 소년 레드와 친구가 된다.
 세냐는 그림을 그리고 바닷가에서 레드와 놀며 스네어의 괴롭힘을 견디고 고아원장에게는 내색하지 않으면서 고아원에 적응하게 된다.
 캐노피 그림은 봉사활동 온 가족들 중 카챠와 세르게이의 관심을 끌게되고 세냐와 가까워져서 점점 같이 보내는 시간이 많아진다.
 그러자 세냐는 바다에 가는 일이 적어지게 되는데...
두 아이들은 각자 다른 방식으로 슬픔과 상실을 겪는다.
 열살 동갑내기인 오로라와 니콜라이는 슬픈 날에 우연히 만나게 된다.
 처음에는 서로를 좋아하지 않지만 결국 둘 사이에 공통점이 있다는 것을 깨닫는다.
유흥업소 간판 마담인 처형의 농염한 매력에 푹 빠진 남편.
 처형을 만나려는 욕심에 그만 감당할 수 없는 빚을 지게 된다.
 그 때문에 정작 자신의 아내까지도 유흥업소에 끌려가게 되고.
 아내와 처형, 두 사람은 접대 기술을 갈고 닦아 모든 남자들을 자신들 앞에 무릎 꿇리기 시작한다.
베르디의 최고작이자 대표적인 프리마돈나 오페라 실황 영화.
 파리 화류계 스타인 비올레타는 불치병으로 죽어가고 있다.
 사교모임에서 알프레도를 만나게 된 비올레타는 그의 순수한 사랑고백을 조롱하지만 이내 마음을 열게 되고, 함께 시골로 내려가 사랑을 키우게 된다.
 하지만, 알프레도의 아버지 제르몽이 나타나 헤어질 것을 요구하고, 비올레타는 알프레도의 원망을 뒤로한 채 파리로 떠나고 만다.
 파리에서의 한 바탕 소동 후, 죽어가는 비올레타 앞에 알프레도가 나타나 다시 사랑을 속삭이지만, 비올레타의 시간은 속절없이 끝나고 만다.
남편의 무관심으로 외로움에 지쳐 있던 요코는
 우연히 마주친 낯선 남자와 뜨거운 정사를 나누게 된다.
 하루하루가 지루하던 유미는 자신의 남자와 요코 간의 불륜을 눈치챘지만
 분노하는 대신 오히려 더 짜릿한 흥분을 느끼게 된다.
 지루한 일상에서 벗어나고픈 그녀들의 과감한 성적 일탈이 시작된다.
결혼 반년 차 주부 메이는 시아버지 병간호를 하며 남편과 셋이 살고 있다. 시아버지는 며느리에 간병의 고마움도 모른 채, 메이를 구박한다. 남편의 외도를 눈치 챈 메이는 시아버지 간병인 덕분에 치유 받는다. 간병인 하타나카와 함께 남편의 외도 현장을 목격한 이후 빠르게 가까워진 두 사람은 관계를 가지게 되고, 메이는 이제 온전히 간병인 하타나카에게 빠져 헤어나오지 못하게 되는데...
새엄마라고 하기엔 너무나 매력적인 그녀.
 아버지, 아들, 그리고 새엄마 간에 시작된 파격 삼각관계.
 금지된 욕망은 더욱 더 그들의 몸을 뜨겁게 만든다.
1984년, 세계적인 명문 사립 기숙학교를 국제 마약 거래처로 거듭나게 한
 전설의 장학생의 실제 사건을 바탕으로 한 영화.
여고생 두 명이 단지 닭갈비를 먹기 위하여 서울에서 춘천으로 무작정 걸어가며 다양한 사람들을 만난다.
 새로운 사람들을 만나고 소통하면서 반복된 삶에서 벗어나게 되고 새로운 도전에 대한 용기를 얻게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
해맑은 열여섯 살 여학생들이 학교에서 친구들과 웃고 떠들 며, 일상을 보낸다. 그러나 행복한 모습 위로 절망적이고 아픈 의문의 자막이 지나간다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
네팔의 어느 시골 마을, 주민의 대부분은 가난에 허덕인다. 다르날 가족도 마찬가지다. 이때 NGO를 통해 큰 딸 샨타는 장학금을 받고 집을 떠나 카트만두의 학교를 다닌다. 샨타의 꿈은 의사가 되는 것. 에이미 벤슨과 스콧 스콰이어는 프로모션 영상을 찍기 위해 네팔로 간다. 하지만 샨타에게 일어난 비극은 두 사람을 다시 네팔로 향하게 만들었고, 그들은 7년 동안 다르날 가족을 기록한다. 비극의 원인은 무엇일까? 그러나 이 다큐는 아무 대답도 내놓지 못하며 가족들조차 비극의 원인은 모른다. 대신 호랑이 그리기는 그들이 처한 빈곤의 삶을 묵묵히 담아낼 뿐이다. 한 가정에 닥친 불행을 통해, 희망이 불가능해진 저개발 국가의 현실을 드러내는 작품. 척박한 현실 속에서 꿈을 품었던 한 소녀를 위한 레퀴엠이기도 하다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
아연은 함께 지내는 친구들에게 염증을 느낀다. 어느 날, 라벤더 유리병을 가지고 있는 소민에게 관심을 갖게된다. 아연은 소민이가 자신의 친구들과 어울리기를 바라지만, 소민은 아연의 친구들이 불편하기만 하다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
남편과 사별하고 하숙집을 운영하던 여자의 이야기를 그린 성애 영화
정리 해고가 된 두 여인이 생계를 위해 성매매에 뛰어들면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
회사 화장실 청소부인 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
성욕으로 가득찬 여자의 성에 대한 망상을 보여주는 성애 영화
결혼을 앞두고 회사 내에서 은밀한 성생활를 즐기는 여자의 이야기를 그린 성애 영화
남편의 빚으로 누드모델을 하던 여자의 이야기를 그린 성애 영화
과외선생과 재수생의 성적욕망을 그린 성애 영화
유명한 정신과 전문의 ‘진명’은 그의 조수이자 영매인 ‘지광’과 함께 퇴마를 하는 ‘퇴마사’이다.
 평소처럼 빙의 환자를 치료하던 어느 날, 절친한 선배에게서 의문의 메일이 왔다.
 그리고 갑작스러운 선배의 죽음으로 찾아간 장례식장에서 무서운 기운을 느꼈다.
 그 곳에서 그녀를 만났다!
 “선생님… 제발… 도와주세요……”
  하루에도 몇 번씩 다른 사람처럼 변하고 이따금 기억을 잃는 ‘금주’.
 얼마 전 남편의 죽음도, 점점 변해가는 딸의 모습도 나 때문인 것 같아 괴롭다.
 남편의 장례식장에 그의 후배라는 정신과 의사 ‘진명'이 찾아왔다.
 내 안에 또 다른 뭔가 있는 게 분명하다!
 그의 도움이 필요하다!
 그녀와 얽힌 끔찍한 비밀!
 지금 끝내지 않으면 또 다른 누군가가 피해를 입을 수 있다!
여러 부류의 불량 소녀들을 유혹해 호텔까지 입성해 벌이는 남자들의 성행각을 그린 성애 영화
한 사람으로는 욕구가 채워지지 않는 여자들이 마사지 업소를 찾아 벌이는 성 행각을 그린 성애 영화
임상시험 아르바이트로 병원에 입원한 남자의 간호사들을 향한 성적 욕망을 그린 영화
사생활을 몰래 엿보던 이웃집 남자의 음모에 빠져 신문 배달부에게 겁탈당한 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
자신의 집에서 넘어져 욕조에 빠진 장샤오원(진의함)은
 청나라의 주술사에 의해 타임슬립을 통해 청나라 시대로 오게 된다.
 그 곳에서 만나게 된 4황자(양우녕)의 도움으로 목숨을 건지게 된 그녀는 자신이 청나라의 공주이자
 청나라 태자에게 생명의 위협을 받고 있는 약희 공주가 되었다는 사실에 혼란을 느끼게 된다.
 그러던 중 그 곳에서의 생활에 적응하며 4황자에게 호감을 서서히 느끼게 되지만
 우연히 4화장자의 동생 14황자(두효)를 만난 후 시간이 갈수록 조금씩 흔들리는 자신의 감정을 느끼게 되는데…
불안한 시선으로 현대 사회를 조명한 작품.
 외진 동네에 사는 불량청소년들이 학교 친구들과 교사들을 괴롭힌다.
 자기 멋대로 살아가는 이들에겐 배려심이라곤 눈곱만큼도 없다.
 어머니를 여의고 아버지에게 버림받은 16세 소년 핀(에번 벤들)은
 형 제이크(톰 콕스)와 함께 산다. 핀은 단짝친구 조엘(로리 콜타트)과
 아무에게나 분풀이를 해대고, 힘없는 교사 게일(로버트 핸즈)을
 심적으로 괴롭힌다. 게일은 어느 날 화를 참지 못하고 핀과 조엘을 납치해
 둘의 버르장머리를 고쳐놓기로 하는데...
남편의 대학 친구와 성행각을 즐기는 여자의 이야기를 그린 성애 영화
제주도 여행 중 사고 난 차량을 도와주기 위해 차를 세운 창주(진백림)와 친구들. 운전대를 고 쓰러진 한 여인(손예진)을 향해 괜찮아요?라고 물어보는 사이, 깨어난 그녀 그리고 1발의 총성 과 추격전이 시작 되어버리고 마는데… 얼떨결에 납치까지 당한 창주, 뿔뿔이 도망쳐버린 친구들 그리고 조금 전까지 사고로 기절해 있던 알 수 없는 살벌한 포스의 그녀. 게다가 그녀의 뒤를 쫓는 수상한 남자와 경찰까지… 난 누구? 여긴 어디? 그리고 진짜 나쁜놈은 누구인지…
 결국, 사연이 있는 지연은 창주의 도움을 받고, 창주는 헤어진 친구들과 만나 힘을 합쳐 지연을 도와주고 문제가 해결되면서 지연과 창주는 서로의 마음을 조금씩 알게 되고 가까워 진다.
남매 잉카와 주하는 하이킹을 하고 있다.
 어느 순간 잉카의 숨겨져 있던 트라우마들이 숲에 있던 악령의 힘을 불러내는데...
 [제18회 서울국제청소년영화제]
제2차 세계대전 당시, 독일에서 히틀러가 정권을 잡자 과학계는 분열되고 만다.
 프랑스 과학자 '시몬'은 독일 편에서 원자폭탄을 개발 중인 과학자와 접선한 후,
 진행 상황을 알아내고 그를 처리하는 임무를 맡게 되지만,
 시몬이 죽여야 하는 과학자는 예전에 시몬이 사랑하던 남자 '에밀'이다.
 기차 안에서 에밀을 만난 시몬은 기폭제 역할을 하는 '사이클로트론'을 받게 되고,
 원자폭탄이 기차의 목적지인 베를린에서 터지도록 설정하지만,
 그걸 미리 알게 된 독일군의 수장 '크닉'은 열차의 선로를 바꿔 파리로 향하게 한다.
 하지만 에밀이 기차 선로를 조작해 둔 덕분에 평행 세계가 열리고,
 기차는 파리와 베를린 두 곳으로 동시에 향하게 되는데...
 최악의 피해를 예고하는 원자폭탄,
 평행 세계를 향해 달리는 열차의 종착지는?!
하이킹 가이드 '드레이크'
 심장 마비로 갑자기 아버지를 잃은 부동산 직원 '조이'
 아내와 이혼한 IT 재력가 '댄'
 배다른 형제 '브라이언'과 '치즈'
 인류를 위협할 비밀을 마주하게 된 5명의 하이커!
 지구는 과연 생존할 수 있을 것인가?
여름 동안 대저택에서 시간을 보내게 된 퍼시와 베로니카에게 대학시절 친구 프리드굿이 찾아온다.
 대학생 때 퍼시와 프리드굿은 함께 마약을 거래했지만 프리드굿만이 감옥 생활을 하고,
 그 사이 프리드굿의 여자였던 베로니카는 퍼시의 여인이 되었다.
 프리드굿은 다시 한 번 마약 거래를 위해 퍼시에게 손을 뻗는다.
 프리드굿의 제안을 거절하던 퍼시는 끝내 그와 손을 잡고 마약을 조제한다.
 하지만 그들은 경찰에게 쫓기고, 프리드굿은 거래하려던 남아프리카 친구들을 죽이고 달아나려한다.
 퍼시는 프리드굿의 더러운 돈을 거부하는데...
가까운 미래, 온난화로 극지방의 얼음이 모두 녹아버린 지구는 바다에 잠기고,
 사람들은 물 위에 마을 정크시티를 건설해 살아간다.
 어느 날 수면에 떠있던 정크시티는 암컷 대장 상어가 이끄는 상어 떼의 공격을 받아
 마을사람들 모두 죽고 십대 소녀인 ‘비’만이 유일하게 목숨을 건진다.
 구조된 ‘비’는 베스트론 연구단지의 쇼 박사와 구조요원인 배럿과 함께 상어를 공격할 방법을 모색한다.
 상어와의 싸움은 번번이 실패로 끝나고,
 수중화산으로 상어 떼를 유인하여 화산 폭발로 몰살시키는 방법을 강구해보지만 더 큰 화를 부르고 마는데…
<플라스틱 차이나>는 쓰레기를 처리하는 사람들의 눈을 통해 세계의 소비문화를 바라본다. 주인공들은 고되게 플라스틱 쓰레기를 씻고, 청소하고, 재활용하면서 빈곤 속에 고된 삶을 살아가지만, 다른 사람들처럼 교육, 건강 및 신분 상승에 대한 꿈을 꾼다. 이것은 우리가 TV에서 보던 중국과는 매우 다른 모습이다.
 [제14회 서울환경영화제]
중국 충칭시에는 아직도 사람의 손길이 닿지 않은 고대 동굴이 많이 있고, 동굴 주변에서 거대한 크기의 ‘곰 인간’의 뼈를 목격했다는 이야기가 전설처럼 전해져 온다. 이에 동굴 전문가인 충칭동굴탐험대가 ‘곰 인간’의 흔적을 찾아 3년간 칠흑같이 깊고 어두운 동굴 속 탐험을 한다. 신비로운 고대 동굴의 비경과 탐험대의 긴장감이 그대로 전달되는 생생한 동굴 탐험 다큐멘터리.
 [제2회 울주세계산악영화제]
아카데미 수상 감독 피셔 스티븐스와 아카데미 남우주연상 수상자이자 환경 운동가, UN 평화 대사 레오나르도 디카프리오의 <비포 더 플러드>는 전 세계가 직면한 기후 변화와 이에 대처하기 위한 세계 각국의 다양한 활동을 조망하는 다큐멘터리다.
 [제15회 서울환경영화제]
아웃도어 브랜드 노스페이스의 창업자로 더 유명한 더글라스 톰킨스는 사실 등반, 스키, 카야킹을 평생 즐겨 온 모험가이자 세계적으로 유명한 생태환경운동가이다. 1990년 칠레로 이주한 톰킨스는 전 재산을 바쳐 파타고니아의 원시림을 구매하고, 이를 복원하여 국립공원으로 기증하는 거대한 프로젝트에 자신의 남은 생을 바친다. 2015년 카야킹 도중 사고로 목숨을 잃은 톰킨스를 기리는 영화.
 [제2회 울주세계산악영화제]
2015년, 세계보건기구에서는 가공육에 암을 유발하는 첨가제가 들어있다고 발표하였다. 1970년대에 미국에서는 해당 첨가제의 사용을 금지하려 했으나 육류업계의 활발한 로비활동으로 과학자들의 의견은 가뿐히 무시당했다. 이 작품은 특정 첨가제에 대한 규제를 없애거나 완화하기 위해 로비스트들이 수십 년간 어둠의 세계에서 어떤 활동을 지속해왔는지 살펴본다.
 [제15회 서울환경영화제]
남성들이 주도하는 요리의 세계에서 그 판을 바꾸고 있는 여성들이 있다. 미쉐린 별점에 빛나는 도미니크 크렌, 바바라 링크, 안 소피 픽과 같은 스타 셰프들부터 새롭게 부상하고 있는 셰프들과 전 세계 곳곳에서 훌륭한 음식을 만들고 있는 여성들을 만난다. 세계 미식계의 여성 파워를 따라가는 여행기로, 저명한 셰프들과 언론인들이 등장하여 무엇이 여성 셰프들을 가로막고 있는지, 요리 업계 여성들의 이미지를 바꾸기 위해서는 무엇을 해야하는지 추적한다. 미국, 이탈리아, 프랑스, 영국, 스페인의 미쉐린 선정 셰프들과 소믈리에들이 등장한다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
아카데미상 후보에 오른 바 있는 다큐멘터리 감독 베르너 헤어조그는 일련의 논쟁적인 대화를 통해 사이버 세계가 어떤 방식으로 실제 세계에서 작동하는 모든 것들을 변화시켰는지 탐구하는 여행으로 관객을 안내한다. 이 가상의 변화는 사업에서, 교육, 우주여행, 헬스 케어, 그리고 우리가 개인적인 관계를 수행하는 방식 모두를 포함한다.
 [제15회 서울환경영화제]
어린 시절부터 흰긴수염고래에 매료되었던 저널리스트 크레이그 리슨은 마침내 고래를 만나기 위한 바다 탐험에 나선다. 하지만 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 고래가 유영하는 아름답고 푸른 대양이 아니라, 크고 작은 플라스틱 쓰레기로 뒤덮여 고래의 생명마저 위협하는 오염된 바다이다. 그는 필리핀의 쓰레기 마을과 플라스틱을 수입한 후 주민의 건강이 위협받는 투발루 등 전 세계 20여 곳의 장소를 프리 다이버 타냐 스트리터와 함께 찾아다닌다. 그리고 여러 분야의 과학자와 생태 연구자들이 경고하는 대로 바다와 바다 생물, 나아가 인류가 처한 위험에 대해 탐구한다. 현대 사회가 무한대로 생산하고 쉽게 버리는 플라스틱이 어떻게 지구 생태계를 위협하는 주범이 되고 있는지를 면밀히 보여주며, 한편 우리가 즉시 실행할 수 있는 해결방안까지 모색하는 다큐멘터리로 세계 각지의 영화제에서 수상했다.
 [제2회 울주세계산악영화제]
결혼 5년차, 나름 행복한 나날을 보내던 그녀. 시아버지를 부양하던 아주버니의 입원으로 당분간 시아버지를 모시게 되고, 친절한 며느리 덕택에 마음 편히 지내던 시아버지. 그러던 어느 날 우연히 목욕 중이던 며느리의 알몸을 보게 되는데, 자꾸만 떠오르는 며느리의 알몸, 시아버지는 술을 힘을 빌어 넘지 말아야 할 선을 넘어버린다.
어느 날 남편에게 걸려온 시어머니의 전화. 사고로 입원한 형이 병원에 있는 동안 회사에서 잘려 백수가 되어 새 직장을 구하기 전까지만 함께 있어달라는 어머니의 부탁. 동생의 집에 얹혀 살며 구직활동을 하지만 취업이 쉽지 않아 힘들어 하던 어느 날, 우연히 목욕중인 제수씨의 속옷을 보게 되고, 삐뚤어진 욕망에 눈이 멀어 그녀를 침실로 끌고 간다.
여성용품 회사의 영업사원인 그녀. 계약을 따내기 위해 고군분투하지만 깐깐한 거래처 담당자들. 실적을 올리기 위해 그녀는 육감적인 자신의 몸을 사용하는 특단의 대책을 강구하는데. 계약을 성사 시키는 건 식은죽 먹기.
작은 생쥐 앤디, 레미, 다람쥐 아저씨, 빵집 토끼 아저씨 등은
 모두 신비한 숲 허키버키에 사는 작은 동물 친구들.
 하지만 작은 동물 친구들은 큰 동물 여우 마빈을 무서워해
 숲 속 동물들 모두 친구가 되는 방법을 생각해 낸다. 더 살기 좋아진 숲 속.
 어느 날, 숲에서 가장 귀여운 아기곰 보보가 사라지는 사건이 발생하고
 작은 동물 친구들과 큰 동물 친구들은 모두 힘을 합쳐 구출 대작전에 나서는데…
episod1-남편의 폭력에 시달리던 유부녀. 남편이 없을 때 이웃남성들을 유혹, 질펀한 섹스를 즐긴 후 가출한다.
 episod2-매번 자신을 무시하는 남편. 남편의 동료들이 찾아온 날, 남편 몰래 남편의 동료들과 섹스를 즐기는 유부녀.
 episod3-남편의 폭력에 시달리던 유부녀. 불륜남과 짜고 남편을 잠재운 후, 그 앞에서 보란 듯 섹스를 즐긴다.
 episod4-외도를 한 남편. 복수심에 불탄 그녀는 택배원을 유혹, 그와의 정사장면을 촬영해 이혼신고서와 함께 남편에게 선물한다.
친구의 장례식장에서 술에 취해 다음 날 화장터에 따라가지 못한 아이들.
그들은 지독한 숙취를 안고 친구의 화장터로 향한다.
 [제22회 인디포럼]
예전에는 연쇄살인범이었지만 지금은 알츠하이머에 걸린 병수.
 우연히 접촉사고로 만나게 된 남자 태주에게서 자신과 같은 눈빛을 발견하고 그 역시 살인자임을 직감한다.
 병수는 경찰에 그를 연쇄살인범으로 신고하지만 태주가 그 경찰이었고, 아무도 병수의 말을 믿지 않는다.
 태주는 은희 곁을 맴돌며 계속 병수의 주변을 떠나지 않고,
 병수는 혼자 태주를 잡기 위해 필사적으로 기록하고 쫓지만 기억은 자꾸 끊기고,
 오히려 살인 습관들이 되살아나며 병수는 망상과 실제 사이에서 혼란스러워진다.
 다시 시작된 연쇄 살인사건, 놈의 짓이 맞을까!
 네 기억은 믿지 마라!
 그 놈은 살인자다!
어느 날 절에 찾아온 '여름'. 스님과 절에서 지내던 동자승 '동현'은 갑작스런 여름의 방문에 당황해한다. 도시에서 멀리 떨어진 절에서 지내며 내향적이었던 동현은 외부인인 '여름'을 낯설어 하지만 당돌한 '여름' 에게 서서히 마음을 연다. 그리고 그 해 여름, 전에 없던 화려한 색들이 동현에게 스며든다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
선천적 농아인 삼구. 그는 친구인 준길의 애인 은희를 남몰래 사랑한다. 준길의 애인이지만 은희의 마음이 본인을 향하고 있다고 생각하던 삼구는 어느 날 이 모든 게 준길과 은희의 짜여진 각본임을 알게 되고, 분노를 이기지 못한다.
일제는 만 13세의 어린 덕혜옹주를 강제 일본 유학길에 오르게 한다.
 매일같이 고국 땅을 그리워하며 살아가던 덕혜옹주 앞에
 어린 시절 친구로 지냈던 장한(박해일)이 나타나고,
 영친왕 망명작전에 휘말리고 마는데...
자존심 강한 60대 악사와 그의 무뚝뚝한 하인은 인생 최고의 노래를 만들기 위해 한국의 남쪽 해변을 여행한다. 바퀴 달린 카누를 타고 버려진 기찻길을 거슬러 올라가던 악사와 그의 하인은 그들을 산신으로 착각한 어린이 부족에 의해 매복 공격을 당한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
전설적인 재즈싱어 니나 시몬의 일대기를 다룬 음악영화.
 말년의 그녀의 삶을 조명하며 그녀와 그녀의 매니저의 우정을 다루는 드라마.
평화로운 바나별을 무력으로 차지한 악당 '죵'은 또 다른 행성을
 파괴하고 빼앗으려는 무서운 음모를 꾸미고
 이 사실을 안 여왕은 죵을 막기 위해 빅스와 청크에게 비밀 메시지를 보낸다.
 한편, 버려진 별에서의 생활에 지겨워하며 넓은 세상으로의
 모험을 꿈꾸던 사고뭉치 원숭이 소년 '스파키'는
 몰래 여왕의 메시지를 본 후 혼자서 바나별로 떠나는데…
 과연, 스파키는 친구들과 아름다운 바나별을 구하고
 우주의 평화를 지킬 수 있을까?!
1.형수와 시동생
 시동생을 통해 집에 새로운 TV를 구입한 유부녀. 컴맹인 그녀는 시동생에게 인터넷 하는 법을 가르쳐달라 하고, 친절히 가르쳐주는 시동생. 급기야 성인사이트를 보고싶다며 조르는데,
 2.유부녀와 신문 배달원
 항상 바쁘고 무심한 남편. 외로워진 그녀는 애꿎은 신문배달원에게 꼬투리를 잡아가며 괴롭히고, 낯선이들에게 전화해 야한 전화를 하는 것으로 스트레스를 푼다. 오늘도 찾아온 신분 배달원. 이제는 대놓고 유혹을 하는 유부녀.
화성을 인간이 살수 있게 만든다는 프로젝트 하에 발사한 바퀴벌레들이 예상보다 더 진화 인간을 위협하게 된 ‘테라포마스’가 되고, 이를 제거하기 위해 선택된 특수 인원들이 화성으로 향한다. 진정한 바퀴벌레와 인간의 전쟁이 시작된다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
이 영화 속 가상의례는 독창적이면서도 이상하리만치 익숙해 보이는 여러 단계로 펼쳐지며, 의상이나 소품과 같은 디자인 요소의 디테일에 집착에 가까운 관심을 보인다. 또한 화려한 안무는 끝까지 관객들의 눈을 사로잡는다. ‘플라시보’가 역할극과 환상을 제시하는 가운데, 감독은 자살과 사회구조, 전통과 부활에 대해 탐구한다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
여자친구와 동거중인 불쾌하고 냉소적인 성격의 오웬.
 그는 부모님을 잃게 하고 여동생 펄을 불구로 만든 화재에 대한 죄책감으로
 나머지 가족과 연락을 끊은 채 정신과 치료를 받고 있다.
 그러던 어느 날, 그의 여자친구 이사벨은 임신했다는 사실을 알게 되고
 오웬의 가족에게 다시 연락하여 화해할 것을 권유한다.
 이에 오웬은 강하게 거부하지만 결국 그들은 가족을 찾게 되는데…
마을의 작은 도넛 가게에서 일 하는 조니.
 어느 날 그의 삼촌인 괴짜 과학자 루서가 조니의 노트북을 가지러 가게를 들른다.
 평소 사이가 좋지 않던 도넛 가게의 사장과 실랑이를 벌이던 루서는
 최근에 개발한 돌연변이 시약병을 튀김기에 빠뜨린다.
 그로 인해 킬러 도넛이 된 도넛들이 마을 사람들을 향한 무차별 공격을 시작한다.
 이를 알게 된 조니는 오랜 친구 미셸, 하워드와 함께 해독제를 구해 식인 도넛들을 막으려 하는데…
야마모토는 길에서 우연히 중학교 동창인 유이와 재회한다. 유이는 결혼하고 1년 전에 야마모토의 동네로 이사 왔던 것. 중학교 시절 동경했던 유이가 자신과 가까운 곳에 살고 있었다는 사실에 야마모토는 크게 설렌다. 아름다운 유이를 지켜보고 싶은 마음에 도촬 장비를 구입, 몰래 그녀의 집에 설치한다. 카메라를 통해 유이의 일거수일투족을 훔쳐보다가, 유이가 강간당하는 모습을 포착하게 된다. 야마모토는 유이를 보며 안타까워하면서도 이를 이용해 그녀와 섹스하리라 마음먹는다. 야마모토는 유이에게 강간당한 영상을 보내 협박을 하고, 명령을 내려 자신이 보고 싶었던 유이의 모습을 즐긴다. 결국에는 꿈에 그리던 유이와 정사까지 한다. 유이와의 섹스에 만족하며 다시금 그녀의 모습을 카메라로 지켜보던 중, 유이는 일전에 자신을 강간했던 남자와 진한 정사를 나눈다. 섹스가 끝나고 유이는 카메라를 향해 웃으며 또 무엇을 원하는지 묻는다.
타다시와 이치카는 결혼 전 알고 지내던 지인들을 집으로 초대해 즐거운 시간을 보낸다. 이치카에게 미련이 남아있던 아사노는 행복한 그녀의 모습에 홀로 홧술을 마신다. 그러던 중, 우연히 누구라도 반하게 한다는 약물 광고를 보고 이치카에게 시험해보기로 한다. 마침 타다시는 출장으로 집을 비우고, 이치카는 두고 간 물건을 찾으러 왔다는 아사노를 아무런 의심 없이 집안으로 들인다. 이치카에게 약물을 주입하자, 그녀는 아사노의 말대로 행동하게 된다. 아사노는 자신에게 복종하는 이치카의 몸을 농락하고, 연인 행세까지 하며 꿈꾸던 시간을 즐긴다. 하지만 이들 앞에 출장을 갔던 타다시가 나타난다. 아사노는 약의 힘을 믿고 이치카를 빼앗겠다고 선언한다. 그러자 타다시는 집에는 카메라가 설치되어 있었고, 처음부터 끝까지 지켜봤다며 이대로 사라지지 않으면 경찰에 신고하겠다고 협박한다. 이에 포기하고 돌아가려는 아사노를 멈춰 세운 타다시는 아사노에게 약물을 분사해 지금까지 있었던 일은 잊으라고 명령한다. 사실, 아사노의 질투를 유발하고 약물을 사게 한 것은 타다시의 계략이었고, 타다시는 이를 이용해 아내의 정사를 몰래 촬영하고 있었던 것. 타다시는 약물을 이용해 이치카에게 아사노와의 일을 잊게 해주지만, 결국에는 그녀의 새로운 주인이 된다.
이혼한 마리는 전남편에게 위자료를 받지 못하고 아들조차 만날 수 없어 하루하루를 무기력하게 살아간다. 신문보급소에서 일하는 보육원 출신의 소헤이는 마리의 집에 구독 권유를 위해 방문하지만, 마리의 냉담한 반응에 어쩔 수 없이 자리를 뜬다. 소헤이는 변변치 않은 영업 실력 때문에 해고를 당하고, 다시금 마리의 집을 찾아간다. 마리에게 욕정을 느낀 소헤이는 억지로 그녀를 품에 안는다. 각자의 외로움을 알아봤는지 마리와 소헤이는 서로를 갈구하고, 그 이후로 소헤이는 마리의 집에서 지낸다. 마리는 돈을 벌기 위해 인터넷으로 만난 남자에게 몸을 내주는 일을 시작한다. 고된 일이지만 소헤이가 지켜보는 것으로 괜찮다고 하는 마리. 소헤이는 다른 남자에게 안기는 그녀를 지켜볼 뿐이다. 그러던 어느 날, 거친 행위를 좋아하는 단골과 정사를 하던 중에 단골의 지나친 폭력으로 마리는 숨을 거둔다. 지켜보던 소헤이는 식칼을 들고 나타나 단골을 살해한다. 그리고 소헤이는 마리와 영원히 함께함을 맹세한다.
아내를 사별하고 의욕 없는 나날을 보내던 카와시마는 지인의 추천으로 도예를 배우기로 한다. 그곳에서 토우코를 만나, 일주일에 한 번씩 도예 교실을 마치고 집으로 가는 길을 그녀와 함께하게 된다. 토우코에게 끌리게 된 카와시마는 용기를 내어 그녀의 집을 찾아간다. 마침 집 앞에서 어떤 남자와 실랑이를 벌이고 있던 토우코는 남자에게 카와시마가 자기 애인이라고 다그치고는 카와시마를 데리고 집안으로 들어간다. 얼떨결에 토우코와 함께 들어온 카와시마는 실랑이로 인해 겁을 먹은 토우코를 다독여주고, 토우코는 카와시마가 와주길 기대했었다며 품에 안긴다. 서로의 마음을 확인한 이들은 곧장 뜨거운 정사를 나눈다. 그렇게 둘은 연인이 되고, 카와시마는 요양보호사 시험을 준비하는 토우코에게 경제적 지원까지 해주며 이 행복이 지속하길 바란다. 하지만 우연히 토우코가 자신이 준 돈을 다른 남자에게 쓴다는 사실을 알게 되고, 카와시마는 또다시 삶의 의욕을 잃는다. 자전거 사고로 허리까지 다쳐 홀로 앓고 있던 카와시마의 집에 토우코가 찾아온다. 토우코는 카와시마의 돈으로 남동생의 빚 상환에 썼다고 고백한다. 모든 사실을 알게 된 카와시마는 안심을 하고, 토우코는 카와시마에게 프러포즈를 한다. 그리고 둘은 다시금 서로의 몸을 탐닉한다.
아키카와는 관능소설작가로 그녀의 작품은 영상화되는 등 해당 분야에서 유명하다. 하지만 여류 작가라서 그녀가 섹스를 좋아하는 줄 알고 접근하는 남자들에게 시달린다. 우연히 만난 전 직장 동료였던 타케다 역시 다른 남자들처럼 그녀의 몸을 노리고 접근하고, 아키카와는 마지못해 그와 몸을 섞는다. 내키지 않지만 타케다에게 상처 주지 않으려고 기계적으로 몸을 놀리는 아키카와. 그런 그녀가 자신의 작품을 연기하는 남배우인 오오츠카에게 본능적으로 끌리게 된다. 오오츠카의 연기를 보고 그에 대한 생각을 떨칠 수 없었던 아키카와는 그에게 취재를 빌미로 성관계를 요구, 오오츠카와 농밀한 정사를 나눈다. 만족스러운 섹스를 한 아키카와는 처음으로 솔직한 자신의 경험을 소설로 옮긴다.
여주인공 쿄코는 소설가 지망생인 무직의 동거남 유타로를 위해 장애아동 도우미와 매춘 일을 하고 있다. 매춘을 하는지 모르는 유타로는 계속해서 쿄코에게 의지하게 된다. 한편, 전 남자친구 사토시에게 매춘 사실을 들킨 쿄코는 유타로가 떠날까봐 불안해 하고, 사토시의 함정으로 빚을 지게 된 유타로를 대신해 쿄코는 AV 촬영까지 하게 된다. 쿄코를 갖고 싶어서 유타로를 함정에 빠뜨린 사토시는 쿄코를 뺏으려 하지만 뜻대로 되지 않는데...
결혼 5년 차 부부 지수와 준영. 준영은 결혼 초반과는 다르게 지수의 샤워소리만 들어도 지긋지긋 치를 떤다. 하지만 지수는 아이를 갖고 싶어 준영에게 더욱 들이댄다. 한편, 필리핀으로 이민을 갔던 지수의 베스트 프렌드 윤경이 지수와 준영의 신혼 집에 몇 일간 신세를 지게 된다. 동안에 색기 넘치는 몸매의 소유자 지수를 보고 준영은 힘없이 죽어있던 아랫도리에 힘이 들어가는 것을 느끼고…
 그렇게 세 사람의 묘한 동거가 시작된다!
2011년 개나리 필 무렵까지 계속되었던 1년간의 용역생활을 들려주는 그의 목소리와 함께, 아직도 보존되고 있는 상도 4동에서 보내는 하룻밤.
 [제19회 부산독립영화제]
레이첼은 돌아가신 요양원에서 돌아가신 할머니의 유언에 따라
 아버지를 제치고 집과 모든 재산을 상속받는다.
 유언의 조건은 단 하나, 레이첼이 물려받은 집에서 사는 것.
 아버지가 실직해 재정적으로 힘든 상황이던 레이첼의 가족은
 레이첼이 물려받은 집에 같이 살기로 한다.
 새로운 동네, 새로운 집으로 이사를 온 레이첼은
 집에서 이상한 기운을 느끼고
 동네 사람들의 이해 못 할 시선까지 받는데...
예상치 못한 힘에 의해 한사람씩 살해당하는 사고가 나면서 벌어지는 이야기의 공포 영화
불륜에 대해 혹독한 처벌을 하던 에도 시대의 풍습이 여전히 남아있는 마을.
 부모님에 의해 강제로 결혼, 아니 푼돈에 팔려 구박을 받으며 살던 에츠코는 어느 날 마을 지주의 밭을 관리하는 키무라를 만나게 되고, 따뜻한 그의 마음씨에 이끌려 결국 불륜을 저지르게 되는데, 이를 발각당한 그녀는 결국 마을 장로회의 처벌인 강간을 당하게 된다.
유부남과 불륜생활을 이어가던 그녀. 불타는 연애도 잠시, 도무지 미래가 보이지 않는 현실에 헤어지려 마음먹고 이별여행차 그의 소원인 스와핑을 하러 찾은 도쿄. 소개받은 한 부부와 함께 스와핑을 즐긴 후, 속궁합이 잘 맞는 상대 남편으로 인해 그녀의 불륜 본능이 다시 일깨워진다.
제1화
  어려서 아버지를 여의고 어머니는 도망가 버려 할머니 댁에서 맡겨지게 된 마오. 할머니는 자기 아들의 죽음을 방탕한 마오의 엄마 탓으로 생각하고, 같은 피를 지닌 마오를 엄하게 훈육한다. 이 때문에 마오는 자신은 벌을 받아야 한다는 생각에 사로잡히게 된다. 그러한 그녀를 알아봤는지 대학 선배는 마오를 자신의 집에 가둬 가학적 정사를 요구하고, 마오는 이에 반항하지 못하고 선배가 시키는 대로 한다. 한편, 마오를 좋아하던 동기 사사키는 마오가 연락이 없자 수소문 끝에 선배의 집을 찾아간다. 어렴풋이 사사키의 목소리를 들은 마오는 큰소리를 내어 도움을 요청하고, 사사키는 선배의 집에서 알몸으로 묶여있던 마오를 발견한다. 마오를 구출한 사사키는 그녀에게 자신의 마음을 고백한다. 선배에게 더럽혀졌어도 좋으냐는 마오의 물음에 사사키는 아랑곳하지 않고 그녀를 품에 안는다. 마오는 사사키와 사랑이 담긴 정사를 나눈다.
 제2화
  혼자 사는 마츠모토의 집에 옛 제자인 유코가 와서는 아픈 그를 돌봐준다. 학생 시절 육체관계를 포함하여 교제했었지만, 졸업을 계기로 다른 사람의 부인이 된 유코. 하지만 남편의 지방발령으로 빈번히 마츠모토를 찾아온다. 정성껏 간호하는 유코를 보며 마츠모토는 욕정이 끓어올라 그녀의 몸을 탐하기 시작한다. 유코는 안 된다면서도 몇 번이고 마츠모토와 몸을 섞는다.
결혼을 앞둔 카나와 노보루. 노보루는 카나의 집에 결혼 승낙을 받으러 갔다가 카나의 여동생 미유키를 보고 첫눈에 반한다. 그로부터 몇 년 후. 고등학생이었던 미유키도 결혼을 하고 가족이 다 같이 술을 마시게 된다. 취기에 외로움을 털어놓는 미유키를 보고 결심하는 노보루. 그렇게 둘은 관계를 맺고 그 날 이후 노보루는 처가에 자주 찾아간다. 자신의 여동생과 남편 사이에 이상한 분위기를 눈치챈 노보루의 아내 카나는 둘을 시험해 보기로 하는데…
대학 때부터 사귄 유미와 히로시는 드디어 결혼해 행복한 시간을 보낸다. 유미의 요리솜씨가 엉망인 것마저 사랑스럽다고 말하는 남편 히로시는 갑자기 해외로 발령을 받게 된다. 남편을 위해 요리학원까지 다니던 유미는 낙심하지만 남편이 돌아오길 기다리며 열심히 요리 연습을 한다. 히로시는 유미의 모습이 보고 싶어서 비디오카메라를 찍어 보내달라고 했지만 어느 날부터 이상한 영상을 메일로 받게 되는데…
신혼인 아이와 오사무는 아이(자식)를 가지려고 노력하지만 오사무가 무정자증이라는 진단결과로 이혼의 위기에 놓인다. 서로 사랑이 깊던 둘은 이혼은 막았지만 아이를 원하는 것은 변함이 없기에 오사무는 아내를 위해 특별한 결정을 한다. 자신의 절친한 친구 아츠시에게 자신을 대신해서 아내가 아이를 가질 수 있도록 대리부를 부탁한 것이다. 처음엔 거절했던 아츠시도 오사무가 간절히 원하는 것을 보고 오사무를 위해 아이와 잠자리를 가지게 되는데...
다섯 명의 핀란드 다이버들이 매우 위험한 미션에 도전하지만, 두 명은 익사하고 세 명만 기적적으로 살아남는다. 살아남은 자들은 직접 동료들의 유해를 수습하려 한다. 엄혹한 환경 속에서 위험한 임무를 수행하려 애쓰는 중의 육체적인 고난은 두 친구의 시신을 직면하면서 오는 정신적 고통에 비하면 아무것도 아니다. 영화는 헌신적인 우정과 두 친구의 죽음을 받아들이려 애쓰는 그들의 노력을 보여준다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
아들몰래 오르가즘: 타지로 돈 벌러 떠난 남편. 아들과 원룸에서 생활하는 유부녀는 최근 남편의 벌이가 시원찮아 월세가 밀리자 집주인을 불러 몸을 바치는데, 상상이상의 집주인 물건에 영혼탈출. 야쿠르트 아줌마의 오르가즘: 장기출장을 간 남편. 빠듯한 살림에 야쿠르트를 팔던 유부녀는 휴일에 길에서 우연히 고객과 마주치게 되고, 반가운 마음에 대화를 나누다보니 어느 덧 그녀의 집 앞. 이상하게 달아오르는 그녀
재혼한 아내가 데려온 딸이 성장하자 새 아빠는 딸이 아닌 여자로 보이기 시작한다. 아이의 일거수일투족을 몰래 훔쳐보는 새 아빠는 그만 딸과의 섹스를 상상하며 자위까지 하기 시작한다. 새 아빠의 이런 증상은 날이 갈수록 점점 더 심해지기 시작하는데, 그러던 어느 날 아이가 잠자는 사이 몰래 방으로 들어가 딸의 은밀한 곳까지 만지기 시작한다. 결국 그 둘은 엄마에게는 비밀로 한 채 성관계를 맺어버리게 되는데...
모든 사건은 직접 파헤쳐야 직성이 풀리는 총명한 왕 ‘예종’(이선균).
 그를 보좌하기 위해 학식, 가문, 외모(?)는 물론
 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 재주까지 겸비한 신입사관 ‘이서’가 임명된다.
 하지만 의욕과 달리 어리바리한 행동을 일삼던 이서는
 예종의 따가운 눈총을 한 몸에 받으며 고된 궁궐 생활을 시작한다.
 때마침 한양에 괴이한 소문이 돌기 시작하고, 예종은 모든 소문과 사건이 심상치 않음을 직감한다.
 예종과 이서는 모든 과학적 지식과 견문을 총동원,
 괴소문의 실체를 파헤치기 위해 나서는데…!
 사건 쫓는 임금 X 임금 쫓는 신입사관
 궁 넘고 담 넘는 유쾌한 과학수사가 시작된다!
카지노 ‘시에스타’ 오픈을 앞둔 조직의 보스 장태영(김수현) 앞에
 암흑가 대부 조원근(성동일)이 카지노의 소유권을 주장하며 나타난다.
 조원근의 개입으로 카지노를 빼앗길 위기에 처한 장태영은
 자금 문제를 해결하기 위해 투자자를 찾아 나선다.
 어느 날, 이름뿐만 아니라 생김새마저 똑같은 의문의 투자자(김수현)가 나타나
 자금은 물론 조원근까지 해결해주겠다는 제안을 한다.
 의문의 투자자의 등장으로 조원근과 카지노를 차지하기 위한 전쟁이 시작되고
 이들을 둘러 싼 거대한 비밀과 음모의 정체가 서서히 드러난다.
 오직 진짜만이 모든 것을 갖는다!
고교 시절부터 절친인 리우보, 쉬둥, 왕핑촨은 함께 차린 훠궈 식당이 잘 되지 않아 위기에 빠진 상태.
 결국 식당을 정리하기로 하고 다행히 이를 사겠다는 사람도 나타나지만, 식당을 확장해야 한다는 조건을 내건다.
 직접 확장 공사에 나선 세 사람은 공사를 해나가고, 그러던 중 자신들이 파던 굴이 은행 금고와 연결되었다는 사실을 알아낸다.
 돈이 필요한 이들은 은행을 털기로 결심, 마침 그곳에서 일하는 동창 샤오웨이의 도움을 받기로 하지만 계획을 실행하기 직전, 프로 은행 강도단과 맞닥뜨리는데...
비밀리에 제작된 위조 지폐 동판을 탈취하려는 내부 조직에 의해
 작전 중 아내와 동료들을 잃게 된 특수 정예부대 출신의 북한형사 ‘림철령’(현빈).
 동판을 찾아야만 하는 북한은 남한으로 숨어든 조직의 리더 ‘차기성’(김주혁)을 잡기 위해
 역사상 최초의 남북 공조수사를 요청하고, 그 적임자로 철령을 서울에 파견한다.
 한편, 북한의 속내가 의심스런 남한은 먼저 차기성을 잡기 위한 작전을 계획하고,
 정직 처분 중인 생계형 형사 ‘강진태’(유해진)에게 공조수사를 위장한 철령의 밀착 감시를 지시한다.
 임무를 완수해야 하는 철령과 임무를 막아야만 하는 진태.
 그들에게 주어진 시간은 단 3일,
 한 팀이 될 수 없는 남북 형사의 예측불가 공조수사가 시작된다!
마키하라는 어린 시절 양친을 여의고 홀로 심장병을 앓는 여동생을 돌보고 있다. 평범한 회사원인 마키하라의 월급으로는 빚만 늘어나는 상황에 돈을 벌기 위해 출장 성 접대 일을 겸업한다. 어느 날 단골손님을 상대하던 중, 욕정을 참지 못한 손님에게 억지로 안기게 된다. 일을 끝낸 마키하라는 업소에 전화해 이번 손님은 상대하기 싫다고 전한다. 우연히 그 내용을 듣고 화가 난 손님은 마키하라의 회사에 전화해 그녀에 대해 폭로한다. 전화를 받은 카타야마는 그동안 마키하라를 노리고 있었고, 이를 이용해 그녀를 성노예로 삼는다. 마키하라는 어쩔 수 없이 카타야마가 시키는 대로 육체를 내어준다. 그러다 카타야마가 알 수 없는 이유로 회사를 퇴직하고, 그의 마수에서 벗어나게 된 마키하라는 일에 몰두하며 승승장구한다. 하지만 이번에는 자신을 폭로했던 손님이 다시 회사에 알리겠다며 협박한다. 손님의 요구대로 정사를 치르고 집으로 돌아온 마키하라. 그간 연락이 없었던 카타야마의 메시지 카드가 그녀를 반긴다.
제1화
 유우는 섹스 없는 무덤덤한 부부생활을 보내다가 우연히 다른 남자와 만나게 되면서 불륜에 빠지게 된다. 남편이 출근하는 날에는 세탁소 주인을 집으로 들여 현관에서부터 서로의 육체를 갈구한다. 남편이 쉬는 날에는 미용실에 간다고 거짓말을 하고 아르바이트 상사인 타케다를 만난다. 유우와 타케다는 각자의 가정이 있음에도 불륜의 쾌락에서 헤어 나오지 못한다.
 제2화
 하시모토는 동료 교사인 야마구치가 문제가 있다는 소문을 듣고 그를 찾아가 주의를 주기 위해 왔다고 전한다, 하지만 야마구치는 자신과의 섹스가 목적이지 않냐며 그녀에게 대뜸 키스를 건네고, 하시모토는 그의 말이 사실이라며 야마구치의 품에 안긴다. 1년이 넘게 아내와 별거 중인 야마구치와 남편의 발기부전으로 욕구불만인 하시모토는 격렬한 정사를 통해 서로의 욕구를 채운다.
 제3화
 야자와는 자신을 따라다니는 정체불명의 사람 때문에 마음이 편치 않다. 퇴근 후, 남자 친구에게 얘기해보지만 일 때문에 바쁘다며 그녀의 곁에 있어 주지 않는다. 불안한 마음으로 잘 준비를 하던 중, 그동안 야자와를 지켜보며 따라다니던 다나카가 식칼을 들고 야자와를 위협한다. 야자와는 돈을 주겠다고 애원하지만 다나카는 이를 무시하고, 집 안에 있는 남자 친구의 사진을 보고는 자신이 있는데 왜 다른 남자를 만나냐며 격노한다. 결국, 다나카는 야자와를 억지로 품으려 하고, 야자와는 어쩔 수 없이 그가 시키는 대로 한다.
남편의 죽음을 계기로 바뀌어버린 그녀들의 인생. 남편을 잃은 여성이 마을 청년들의 동정을 풀어주는 야릇한 관습이 남아있는 마을. 깊은 밤 동정을 간직한 청년을 집에 들여 성인의 참 맛을 보여주는 과부들.
언제나 피곤한 남편때문에 많이 쌓인 유부녀. 어느 날 길에서 다리를 다친 그녀를 도와준 이웃집 남자. 고마운 마음에 선물을 들고 찾아간 그 남자의 집에서 유연히 보게 된 그 남자의 튼실한 그 곳. 놀란 그녀는 집으로 돌아가지만, 자꾸만 신경이 쓰이는 그 남자의 물건. 다음날 그녀는 선물 가방을 들고 다시 이웃집으로 찾아간다.
제1화
  아이코는 화가인 남자 친구와 살면서 대신 생계를 꾸린다. 출근하기 전 그와 애정 어린 섹스를 즐긴 후, 그가 먹을 점심 준비를 마치고 요양 일을 하러 곤조의 집을 방문한다. 아이코가 오기만을 기다렸던 곤조는 그녀의 몸을 더듬기 시작하고, 돈을 건네며 준비한 옷을 갈아입어달라고 한다. 아이코는 익숙한 듯 곤조 앞에서 그가 준비한 옷으로 갈아입는다. 아이코가 일하는 중에도 곤조의 손은 그녀의 몸에서 떨어지지 않는다. 이윽고 아이코는 곤조의 요구에 섹스까지 한다. 섹스 후, 곤조는 그녀에게 거금을 건네주고, 아이코는 고맙다며 키스한다. 밤늦게 돌아온 아이코는 남자 친구의 품에 안긴다.
 제2화
  남자를 밝히는 사유리는 남편에게 싫증이 나 새로운 먹잇감을 노린다. 회사의 신입사원인 미키오가 외지에서 홀로 생활하는 탓에 외로움을 탄다는 사실을 알고 그를 노린다. 사유리는 일부러 미키오를 가혹하게 대하며 몰아세우고, 미키오가 지칠 때쯤 집으로 초대한다. 사유리는 미키오와 함께 와인을 마시며 조금씩 공략한다. 사유리의 계획에 넘어간 미키오는 그녀를 격렬하게 안는다. 사유리는 젊고 건장한 미키오와의 섹스에 만족한다.
제1화
  야에코는 젖을 떼지 않은 아이를 남편에게 맡기고 일본 전통 현악기인 고토를 배우러 집을 나선다. 사랑하는 남편과 귀여운 아이가 있어 행복한 야에코는 왠지 모를 아쉬움을 느끼고, 이를 채우기 위해 고토를 가르치는 선생님과 불륜 관계를 맺는다. 야에코를 맞이한 선생님은 교실 문을 잠그고 둘만의 시간을 준비한다. 선생님의 지도로 곡을 연주하는 와중에도 야에코는 몸이 달아올라 어쩔 줄 모르고, 선생님은 집중 못 하는 야에코에게 벌이라면서 그녀의 은밀한 곳을 어루만진다. 어느새 개인 교습은 농밀한 정사로 발전한다. 밤늦게 집으로 돌아온 야에코에게 남편은 애를 돌보느라 피곤했다며 부부관계를 요구하지만, 야에코는 이를 거부한다. 야에코는 남편 곁에 누운 채 자신에게는 선생님뿐이라고 마음속으로 다짐한다.
 제2화
  사유리는 아침 일찍 미키오와 함께 회사에서 섹스한다. 사내연애가 금지된 회사에서 더군다나 불륜이라는 상황이 그들을 더욱 흥분하게 만든다. 사내 CCTV를 피해 몸을 섞은 이들은 아무 일 없었다는 듯이 일로 돌아간다. 하지만 사장이 몰래 설치한 카메라는 이들의 정사를 촬영하고 있었고, 이를 확인한 사장은 사유리를 호출한다. 사장은 벌칙이라며 사유리에게 모두가 퇴근할 때까지 삽입 성기구를 착용한 채 일을 하라고 시킨다. 힘겨운 업무를 마친 사유리는 명령대로 다시 사장실을 방문한다. 온종일 사유리의 모습을 보고 흥분한 사장은 그녀를 안는다. 사장과 정사를 끝내고 집으로 가는 길, 사유리는 자신을 기다린 미키오와 만난다. 미키오는 사장과 단둘이 남은 그녀를 의심하지만, 사유리는 아무 일도 없었다면서 미키오의 집으로 가자고 재촉한다.
캐나다 황금광 시대의 주 무대인 도슨 시티의 독특한 역사를 보여주는 필름 컬렉션의 연대기이다. 일 년 내내 항상 얼어있는 땅에 묻혀있다 다시 발굴된 무성영화와 뉴스릴, 기록영상들 그리고 인터뷰와 역사적인 사진들이 만들어낸 역사를 담은 영화를 시규어로스의 욘시와 협업한 작곡가 알렉스 서머스의 미스테리한 음악이 함께 한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
이란의 산악 지역, 후제스탄과 로레스탄 지역 사이에 작은 유목민 마을이 있다. 외부와 단절된 이곳의 교사인 아지즈 모하마디. 유목민 아이들의 순수함과 진정성에 끌려 16년째 그들을 위한 교사로 살고 있다. 가난하고 고립된 공동체를 위해 희생하는 예수와도 같은 한 인간을 담은 기록. 담담한 톤이지만 묵직한 울림을 주는 의미심장한 다큐멘터리다. (김형석)
 [제3회 울주세계산악영화제]
겨울 아침 부모님의 차를 타고 학교에 가는 소년은 지루하기만 하다. 하지만 스키를 탄 채 지붕 위를 뛰어 넘고, 난간과 계단을 미끄러져, 언덕 길을 내려오는 어른들이 소년의 눈에만 보이고, 이내 소년의 얼굴엔 환한 미소가 퍼진다. 아이들과 동심을 잃지 않은 어른들만 공유하는 상상 속 세계를 절묘한 타이밍으로 거리를 누비는 화려한 스키 장면으로 참신하게 표현해낸 단편.
 [제3회 울주세계산악영화제]
여관의 여주인 호죠 마키. 오늘의 예약 손님은 악명 높은 모자. 진상손님에 대비한 그녀의 므흣한 계획! 그녀의 테크닉으로 두 모자를 한꺼번에 보내버리기로, 여주인의 굉장한 테크닉이 작렬한다
남편과의 사별 이후, 혼자 딸 '베시'를 키우고 있는 '티나'
 늦은 밤, 딸과 함께 집으로 돌아가던 중 괴한들에게 폭행과 강간을 당하게 된다.
 하지만, '티나'에게 끔찍한 범죄를 저지른 4명의 남자들은 처벌받지 않고 풀려나게 된다.
 그 사실은 알게 된 '베시'와 '티나'는 피 말리는 하루하루를 보내게 되고
 이 모든 것을 지켜보던 경찰관 '존'은 자신이 직접 심판자가 되기로 마음을 먹게 되는데...
미국에서 유학 중인 사라는 할머니의 병문안을 위해 홍콩을 방문한다.
 사라가 미국으로 떠난 후 외로움을 달래기 위해 빠져든 미신과 무속신앙으로 정신과 육체 모두가 피폐해진 할머니를 애처롭게 생각하는 사라.
 틈을 내 고등학교 동창들을 만난 사라는 할머니를 잠시 잊고 친구들과 어울려 즐거운 시간을 보내는데 이들의 목숨을 위협하는 충격적인 사건들이 연이어 발생하고 사라는 할머니로부터 이 모든 것이 사라의 고등학교 시절 그녀를 스토킹하다가 자살한 한 남학생의 저주 때문이라는 기이한 이야기를 듣게 되는데...
베라, 레이, 샘은 겉으로 보기엔 정상적인 가정이지만, 실제로는 유령의 존재에 시달리고 있다. 베라와 레이는 아들인 샘을 지키기 위해 고군분투하지만, 가족의 비밀이 수면에 드러날수록 추악한 진실과 마주하게 된다. 과거의 풀지 못한 사건이 끔찍한 공포로 이들과 마주하게 되는데…
누군가에게 잊혀진다는 건 참 슬픈 일이다. 영화 속 혜선은 사랑하는 사람이 잊혀지는 것 이 싫 어서 그 사람과 관련된 사람들을 찾아다닌다. 만약 낯선 사람이 도발적으로 다가와 반갑지 않은 질문을 하면 어떤 기분일까? 그리고 그 사람은 심지어 휠체어를 타고 있다. 하지만 진희는 돌아 가려고 하는 혜선에게 데이트 신청을 먼저 한다. 그런 진희에게 혜선은 평소에 알고 지낸 친한 언니처럼 자신의 이야기를 신나게 한다. 비록 영화가 유려하게 흘러가진 않지만 혜선이 진희에 게 남긴 편지는 큰 울림을 준다. 잊혀지려고 하는 소중한 사람들을 다시금 생각해본다.
 [제18회 전북독립영화제]
정보 한 고시생은 고독함을 느끼고 (孤) 그것들이 보인다. (視) Gosi sypnosis A finals repeat student Feels lonliness(go) And its shown(si) *chinese letters have its own meaning in a single letter, meaning we can have the same pronounciation and spelling, and have different meaning depending on which chinese charaters you choose to use
약국에 수시로 찾아오는 할머니가 있다. 약국 직원은 그런 할머니가 귀찮기만 하다. 그런 어느 날, 남자친구에게 차이는 장면을 할머니에게 들킨 약국 직원. 할머니는 음료 한 병을 권하며, 처음으로 자신의 이야기를 꺼내 놓는데…
 [제4회 가톨릭영화제]
죽은 점원이 그를 살해한 도둑을 처음 본 순간으로 되돌아간다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
불의의 사고로 부모를 여의고 고아가 된 A코.
 스스로 외부와 단절한체 살아가는 그녀에게 남겨진것은 부모가 남기고 간 빚, 그리고 연일 찾아오는 사채업자...
 어느날 읽던 책 속에서 '선택받은 천재는 세상의 질서, 그리고 도덕과 무관하게 자신만의 정의를 행사할 권리를 가지고 있다'는 글귀가 적인 메모를 발견하고, 이후 내면의 복잡했던 감정이 분노라는 하나의 감정으로 귀결되어 거침없이 쏟아져나오기 시작한다.
수년 간 가족을 등져온 용현은 엄마의 장례식을 지키지 못했고,
 뒤늦게 그녀의 집을 찾아가 엄마의 물건과 거기에 담긴 추억들을 정리하려 한다.
 자신을 반기지 않는 동생, 관계가 소원해진 딸.
 용현은 과연 남아있는 가족과의 멀어진 거리를 좁혀낼 수 있을까.
질투심 많은 신이 우주를 만들고 상호 보완할 수 있는 인간을 분리시키고 양성의 특징을 가진 존재로 만든다. 신이 만든 함정에도 불구하고 인간들은 서로를 다시 보기 위한 노력을 멈추지 않는다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
여름, 바람, 그리고 작은 사고에 관한 매우 짧은 단편.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
매우 긴 코를 지닌 아기 코끼리의 이야기.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
자제력을 잃는 순간
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
페드로가 직장을 얻었다. 지금 같은 취업난 시대에는 쉽지 않은 일이다. 그와 가족들에게 이것은 기쁜 소식이지만, 얻게 된 직장이 어쩐지 이상하다… 그래도 직장이 있다는 사실이 중요한 것 아니겠는가… 아닌가?
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
스킨 포 스킨은 동물의 털을 무역하던 초기 동안 펼쳐진 탐욕과 정신적 심판에 관한 우울한 우화이다. 1823년, 세계에서 가장 거대한 모피 무역 회사의 대표는 여행을 다니며 부자들에게 겨울 포상으로 동물의 털을 받는다. 이익과 손실이라는 잔혹한 세상에서, 동물들은 멸종 직전까지 죽임을 당하고 자연은 그들만의 끔찍한 댓가를 요구 당한다. 감독 캐롤 비처와 케빈 쿠리트닉은 오만과 탐욕의 대해 굉장히 아름다운 현대 신화를 시각적으로 만들어냈다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
우리는 누구나 의미 없는 똑같은 일과를 계속해서 반복하며 살아야 하는 운명이다. 과연 우리가 필요하지도 않은 그 무엇을 영원히 쫓아다니게 만들고, 우리를 항상 바쁘게 만드는 데 대한 보상을 얻을 수 있을까
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
“바비큐는 단순한 음식 문화가 아닌 지역 사회의 거울이다.” 바비큐는 인류가 불을 사용해 음식을 익혀 먹기 시작했던 원시 시대부터의 전통이라는 측면에서 우리를 하나로 연결한다. 12개국에서 촬영된 <바비큐 로드>는 종교 의식과도 같은 전 세계의 바비큐 문화를 4k 고화질 화면과 풍성한 오케스트라 음악으로 담아냈다. 눈을 뗄 수 없는 색색의 풍경과 다양한 문화를 통해 인류의 대담한 비전을 탐구하며, “오늘날 인류는 어떻게 살고 있는가?”에 대한 답을 찾아가는 다큐멘터리.
 [제4회 서울국제음식영화제]
해양 생물들의 서식지가 오염에 적응을 시작하면서, 먹이사슬이 변화하기 시작한다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
재능있는 예쁜 요정들이 밴드가되기 위해 지역 대회에 참가하려는데.. 불행이 겹치기 시작한다.
 타이밍, 못 된 이웃, 나쁜 남자 친구 등으로 좌절하지만, 별난 삼촌과 변덕스러운 언니의 도움을 받아 망해가는 밴드가 예쁜 요정들의 모습을 찾아갑니다!
사내 결혼을 한 준코. 어느 날 남편이 거래처 직원을 폭행하고.
 같은 직장이었기 때문에 상사가 3년 걸려 겨우 계약 한 소중한 고객이었다는 것을 알고 있던 그녀, 위기에 빠진 남편을 위해 몰래 상사와 거래처에 사과를 하기 위해 접대를 하게 되고, 만취한 그녀, 성욕에 눈이 먼 남자들의 먹잇감이 되고 만다.
중요한 미팅을 앞두고 엘리베이터에 갇히게 된 클라우디오,
 수리를 요청하지만 기다리라는 대답만 돌아올 뿐이다.
 기다리다 지친 클라우디오는 엘리베이터 문을 직접 열기로 결심한다
 간신히 열린 엘리베이터 틈으로 본 바깥은 좀비로 아수라장이 되어버렸고…
 과연, 클라우디오는 무사히 살아남을 수 있을까?
한 여성이 그림자처럼 숨어든 스토커에게 순식간에 살해당한다. 이후 죽음의 고속도로를 배경으로 펼쳐지는 공포의 에피소드가 차례로 소개 되어진다. 싸이코 살인마, 다중인격자의 정체, 원혼의 복수, 흡혈귀의 사냥터, 탈주범들의 배신 등의 다양한 소재들이 결국 공포의 하이웨이에서 펼쳐진다.
1화.남편에겐 말할 수 없는 아내의 비밀 몸이 아픈 남편 몰래 틈만 나면 이웃남자와 쌓인 욕구를 푸는 유부녀.
 2화.두 사람의 용서 받을 수 없는 관계 뜨거운 불륜 생활도 끝. 남편의 전근으로 이사를 가게 된 시즈카. 하지만 불륜남의 맛을 잊을 수 없는 그녀. 틈만 나면 남편 몰래 밀애를 즐기기 위해 떠난다. 사랑에 굶주린 여인의 본성, 여자로서 사랑 받고 싶다, 결코 남편에게선 맛 볼 수 없는 애욕에 눈이 먼 풍만한 유부녀의 불륜 섹스
사람들과 함께 어울려 살던 드리, 자고 일어나니 자신의 주위는 사람들이 아닌 건물들로 꽉 차있는 것을 발견한다. 흙과 씨앗을 모아 자신의 몸에 꽃을 피우고 사람에게 꽃의 향을 맡게 한다.
 [제11회 대단한 단편영화제]
딸을 잃은 지 얼마 안 된 주영은 택배 상자를 받게 되면서 현재와 과거를 혼동한다. 그러다, 택배 상자에 들어있는 것이 딸의 마지막 선물이었다는 사실을 알게 된 후 딸을 위한 마지막 춤사위를 시작한다.
 [제11회 대단한 단편영화제]
그날을 떠올리면 어째서인지, 내 몸도 떠오른다.
 [제11회 대단한 단편영화제]
여기 아주 특별한 레시피가 있다. 50년 역사를 자랑하는 '라면'의 본사도 몰랐다. 이 음식의 제대로 된 요리법을 알려주는 초특급 액션 블록버스터.
 [제11회 대단한 단편영화제]
남자는 하루 동안 ‘치킨, 닭’이라는 단어를 총 25번 보고 들었다. 왜 닭은 멸종하지 않을까?
 의문에 대한 답을 찾기까지 어그러지는 남자의 일상.
 [제11회 대단한 단편영화제]
한 남자가(최광제) 친구와 술을 마시고 있다. 남자는 여자친구가 있지만 술 집에서 여자들과 함께 술을 마시며 즐기고 싶어한다. 하지만 상황이 안 되고 남자는 아쉬운 마음으로 화장실을 가는데 ... 그 후, 그 남자에게는 벌 ( punishment ) 이 시작된다.
아름다운 여대생 ‘예신’은 멋진 남자친구 ‘미아오’와 연애중이다.
 어느 날 폭우가 내린 뒤 예신의 집 정원에서 시체 2구가 발견되고
 그 중 하나가 실종된 미아오의 전 여자친구인 것으로 드러난다.
 알고 보니 과거에 미아오가 교제했던 여자친구들이
 모두 의문의 자살로 죽었다는 사실이 밝혀지면서
 완벽해 보이던 그녀의 삶에 균열이 생기기 시작하는데...
 너무나 사랑하는 애인의
 전 여자친구들을 죽인 범인은 과연 누구일까?
국제사법재판소의 증인으로 채택된 킬러를 반드시 지켜내야 하는 보디가드,
 그에게 임무보다 더 어려운 난제는 구제불능 킬러와의 동거.
 브로맨스 제로, 케미 0% 두 남자의 사상 최대 미션이 시작된다!
사촌 누나와의 성행각을 다룬 성애영화
마사지 샵을 배경으로 일어나는 성행각을 다룬 성애 영화
레즈비언으로 소문난 전학생 최연은 주변의 시선에도 개의치 않는다. 그러나 하경의 다정한 모습에 특별한 감정을 느끼게 되고 최연은 자신의 소문이 사실이 되자 혼란스러워 한다.
잔혹한 도쿄와 간사이 야쿠자들의 세력싸움으로부터 조직을 지키기 위해 만들어진 암살집단 '쿠로켄'의 리더 류지.
 은밀한 활동을 이어가던 중, 협력 조직 에비나 파의 조장이 암살을 당하고, 암살의 배후를 밝히라는 회장의 지시가 이어진다.
 조직의 구역에서 금기시 된 마약판매를 일삼는 묘진파, 그리고 암살에 사용된 것으로 추정되는 실탄에서 발견된 도쿄 인도회의 문양.
 평화가 깨지고 연합은 존폐의 기로에 선다.
강력범죄 근절에 나선 정부.
 종신형을 선고받은 폭력범들만 수용하기 위해 무인도에 지어진 특별 교도소, 오직 죽음만이 기다리는 그 곳에 살인죄로 투옥 된 요시오카는 동료 쿠보타와 탈옥을 시도하지만 실패.
 다시 붙잡혀 오고, 다음날 죄수들을 대상으로 살인게임을 펼치는 교도소.
 지옥 같은 무인도에서 살아남기 위해 서로의 살육이 시작된다.
에도 시대 초기, 백년에 걸친 전국시대를 평정한 도쿠가와, 하지만 아직도 천하 통일의 꿈을 꾸는 다이묘들에 의해 마침 평화의 시대에 존재의 이유를 찾지 못하던 닌자들의 암약이 이루어지는데.
 이러한 움직임을 알게 된 장군 명에 의해 검신으로 일컬어지는 야규 쥬베에는 음모를 파해치기 위해 여행을 떠난다.
인류가 벌인 실수로 퍼진 뱀파이어 바이러스로 초토화 된 지구. 문명은 파괴되고
 레이를 비롯한 생존자들은 인간의 피를 얻기 위해 무자비한 괴물로 변한 흡혈인간들을
 피해 살아가고 있다. 그러던 중 사방이 막힌 비밀 벙커를 발견하고 이를 안전가옥으로
 삼아 생존을 위한 터전으로 삼으려 한다. 하지만 점점 영악해지는 뱀파이어 인간들의
 공격은 날로 강해지고 결국 벙커에까지 침입하게 되면서 생존을 건 최후의 대결이 벌어진다.
홍콩에 대한 통치권이 중국에 반환된 지 얼마 되지 않았던 1997년의 중국은 격변의 시기를 겪고 있다. 서양의 가치가 중국의 전통가치에 영향을 주기 시작한 것이다. 바로 이 격동의 시기에 막 청소년기에 접어든 열한 살짜리 칭칭은 평화로운 우한시에서 엄마와 함께 살고 있다. 한편 그녀의 아버지는 선전시에 살고 있어 한 달에 한 번밖에 집을 찾지 않는다. 다른 친구들과 마찬가지로 칭칭은 이성에, 그리고 동성에 눈을 뜨게 된다. 엄마가 여성인 친구와 이상할 정도로 가깝게 지내는 것을 의아하게 여긴 칭칭은 두 사람을 스토킹 하기 시작하는데, 이 과정에서 평화로운 가정을 파탄 낼 만한 비밀을 발견하고 만다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
갑작스런 이별통보를 받은 준우는 요한에게 마지막으로 한 번만 하자는 제안을 한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
거듭되는 접대 영업도 지친다. 금요일 밤 술자리를 마친 문차장과 윤과장은 대리기사를 불러 차를 탄다.
 옷매무새며 눈빛이며 뭔가 범상치 않은 대리 기사님. 완벽한 세팅과 해박한 지식, 놀라운 외국어 능력과 스펙. 점차 이 어르신의 마수에 빠져들기 시작하는데...
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
어린 시절부터 숙모, 유코를 마음에 두고 있었던 카즈야는 그녀의 집 근처에 있는 회사에 면접을 볼 기회가 생겨 주말 동안 유코의 집에서 하룻밤 신세를 지게 된다. 그날 저녁 작은 아빠와 격정적인 관계를 나누는 것을 목격하게 된 카즈야는 자신의 동경의 대상이었던 유코가 작은 아빠에게 더럽혀지는 것을 보고 충격을 받게 된다. 결국, 카즈야는 분노를 참지 못하고 다음 날 아침 유코를 덮치고 마는데, 카즈야는 그녀의 은밀한 곳까지 애무해가며 그동안 숨겨왔던 유코에 대한 사랑을 내비친다. 이에 유코도 그런 카즈야의 마음이 고맙고 기뻐 그와 잠자리를 함께하게 되는데, 어느새 훌쩍 커버려 어엿한 남자가 된 카즈야의 모습에 유코는 더욱 흥분하기 시작한다.
대학생인 요시노는 후유히코의 엄마 시호를 보고 좋아한다. 글고 그녀를 노리고 후유히코와 어울린다. 시호는 내성적인 후유히코에게 좋은 친구가 생겨 그저 기쁠 뿐이다. 아무것도 모르는 시호가 스트레칭에 한참 빠질 무렵, 시호의 적나라한 모습을 보게 된 요시노는 도와주겠다며 접근한다. 그리고 거칠어지는 손길과 함께 본색을 드러낸 요시노에게 강제로 당하게 된 시호. 시호는 요시노에게 안겨 몇 번이고 절정에 이른다. 그 이후 요시노는 시호에게 사과하며 용서를 빈다. 하지만 그것도 잠시, 다시금 시호의 육체를 탐하는 요시노에게 부질없이 안기게 된 시호는 격렬한 정사에 모든 것을 내어준다.
도쿄에 혼자 사는 타카오는 시골에 사는 사촌 여동생인 메이가 오랜만에 자신의 집에 놀러 온다는 소식에 한껏 들뜬다. 하지만 귀여웠던 메이는 양아치가 되어 사촌 오빠의 집을 방문한다. 거칠어 보이는 남녀 친구도 함께 데리고 와서는 자신의 집을 헤집는다. 잠깐 장 보러 나간 사이에 사촌 여동생과 친구들은 오빠의 물건을 마구 뒤지고 허락도 없이 욕실을 사용하고는 난교까지 한다. 난장판이 된 집을 보고 놀라지만, 욕실을 사용했다는 사실에 설치해둔 카메라를 확인, 어느새 어른이 된 메이의 몸매에 감탄한다. 메이의 친구들은 저녁을 먹고는 멋대로 자신의 침대로 자러 간다. 그리고 들려오는 그들의 정사 소리에 흥분이 가라앉질 않자, 조심스레 메이에게 다가간다. 그녀는 마음대로 하라며 자신의 몸을 더듬는 사촌 오빠의 손을 거부하지 않는다. 두 커플은 한 집에서 동시에 격렬한 정사를 만끽한다.
브라질리언 왁싱을 받기로 한 무라타는 왁싱샵의 3개월 차 직원인 아리사카에게 시술을 받게 되지만 그녀의 실수로 받기로 한 코스에서 다른 방향으로 제모를 받게 된다. 이에 그녀는 미안한 마음에 20% 할인 쿠폰을 무라타에게 내밀지만, 그는 탐탁지 않으며 그녀의 실수를 그냥 눈감아 준다. 그 후 무라타는 우연히 그녀의 블로그에서 자신을 욕하는 글과 사진이 올라와 있다는 사실을 알게 된다. 화가 난 무라타는 곧장 가게로 찾아가 아리사카에게 이것에 대해 추궁을 하더니, 이 일을 빌미로 그녀를 자신의 성 노리개로 만들어 버린다. 한편 마치다 역시 몇 번의 방문 끝에 왁싱샵 여직원에게 오럴 섹스까지 받게 되면서 자신감을 얻게 된 그는 다시 가게를 찾아간다. 이번엔 좀 더 적극적인 여직원에게 시술을 받게 된 그는 손쉽게 섹스에 성공하게 된다.
남편이 갑작스럽게 유럽 출장을 떠나게 되자 아케미는 자신도 같이 데려가 달라며 명품 가방을 사달라고 떼를 쓰기 시작한다.
 이에 남편은 진땀을 흘리며 그녀를 겨우 달래 놓고는 집을 나서기 전에 자신의 부하직원인 다카하시에게 아케미를 부탁한다.
 남편이 나가자 심통이 난 아케미는 괜히 다카하시에게 분풀이는 하는데, 아케미에게 인간 취급을 못 받으며 당했던 세월에 참다못해 폭발한 다카하시는 그녀에게 음란해지는 약을 먹여 골탕 먹일 작전을 세운다.
 다카하시가 준비한 약이 들어간 차를 의심 없이 마시고 나자 흥분하기 시작한 아케미는 다카하시의 명령을 따르며 그와 성적 관계를 맺게 된다.
아버지의 간병인인 스기하라를 마음에 둔 다이토는 이른 아침부터 그녀를 보기 위해 집에 와서 기다린다.
 간호를 하는 스기하라의 모습을 지켜보고 있던 다이토는 유니폼에도 감출 수 없었던 그녀의 풍만한 가슴에 심장이 크게 요동치기 시작한다.
 그리고는 그녀에게 몸의 윤곽이 적나라하게 드러나는 옷을 입혀 그녀의 몸을 자극한 뒤 소파에서 격정적인 섹스를 나누게 된다.
 그리고 얼마 후 새 간병인 시오미가 들어오게 되는데, 다이토는 아버지를 대하는 그녀의 불량스러운 태도와 자신의 돈을 훔치는 그녀의 도벽을 목격하게 된다.
 그렇게 믿었던 간병인에게 배신감을 느낀 다이토는 그녀를 추궁해 보지만, 시오미의 당돌한 제안에 그만 넘어가게 된다.
 그리고는 곧바로 침실로 가서 스기하라와 그랬던 것처럼 그녀와 정사를 나누게 되는데...
마코토는 시청의 여직원 아오키와 아사히의 모습을 몰래 촬영하고 오다에게 보여준다. 영상을 보고 감탄을 금치 못한 오다는 그녀들에게 접근할 기회를 노린다. 이들은 민원을 빌미로 아오키를 집으로 불러 동정심을 유발하는 사연으로 그녀의 빈틈을 공략한다. 병환으로 몸져누운 행세를 하며 목욕을 도와달라고 하자, 아오키는 차마 거절하지 못하고 함께 욕실로 향한다. 그리고 일부러 그녀를 곤란하게 해서 불만사항을 만든다. 그리고 그녀를 공무원인점을 이용해 민원을 넣자 아사히는 자신의 직장상사와 함께 오다에게 용서를 구하기 위해 찾아온다. 깍듯한 상사와는 달리 건성으로 대하는 아사히의 태도에 화가 난 오다는 몸으로 사죄하라며 거칠게 그녀를 다그친다. 그리고 이것을 빌미로 그녀에게 정사를 요구하게 두사람은 격정적인 사랑을 나눈다.
추첨에 당첨되어 아타미로 온천여행을 떠나게 된 다케시의 부모님. 하지만 대학생인 다케시는 학교 때문에 가족 여행에 함께하지 못하게 된다. 이에 다케시 엄마는 혹시나 아들이 밥을 굶진 않을까 걱정돼 자신의 친한 친구인 유키에게 이를 부탁을 하는데, 그리하여 1박 2일간 다케시네 집에서 그의 식사를 책임지게 된 유키는 저녁 준비까지 미리 끝내 집으로 돌아가려고 했지만, 다케시의 갑작스러운 복통에 하룻밤 머물게 된다. 한편, 아줌마 같지 않은 유키의 몸매에 넋을 잃게 된 다케시는 유키가 잠든 사이 그녀의 몸을 더듬기 시작한다. 낯선 손길을 느낀 유키는 당황하기보다는 오히려 원숙미로 그를 리드하며 친구 아들과 야릇한 불장난을 벌이는데...
남편과 다퉈 집을 나와 친구네 집에 신세를 지게 된 료카.
 이른 아침부터 집을 뛰쳐나와 친구네 집으로 무작정 온 료카는 미안한 마음에 신세를 지는 동안 집안일을 돕겠다고 말한다.
 그날 처음 엄마의 친구를 보게 된 대학생 사토시는 료카의 예쁜 얼굴과 볼륨감 있는 가슴에 넋을 놓게 된다.
 그녀를 처음 본 순간부터 첫눈에 반하게 된 사토시는 료카의 행동 하나하나에 관심을 가지며 그녀를 주시한다.
 그러던 오후 잠깐 집을 비운 사이 사토시는 료카가 침대에서 자위하는 장면을 목격하게 되는데, 그 모습에 흥분하기 시작한 사토시는 료카에게 용기 내어 적극적으로 대쉬한다.
 료카 역시 욕구불만이었던 터라 비밀로 하고 사토시와 은밀한 관계를 맺게 된다.
콜레트 마다르. 손자들은 ‘마미’라 부르는 할머니는 최고의 미트볼 쿠스쿠스 요리사다. 나는 프랑스 출신의 이교도 소녀였던 할머니가 어떻게 유대인을 위한 안식일 음식인 튀니지 미트볼 쿠스쿠스의 여왕이 되었는지 물어보았다. 할머니는 몸소 체험한 이야기를 우리에게 전해주었다. 다양한 문화와 사랑이 가득한 영화.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
나치 학살 수용소의 생존자이자, 2018년 97세가 된 오스트리아 태생의 진스베르그 할머니는 생의 마지막 도전이 될지도 모를 일을 감행한다. 그것은 <아메리카 갓 탤런트>에 데쓰 메탈 가수로 출전하는 것이다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
정신병원을 배경으로 거액의 상금을 걸고 탈출하는 '파라노이아' 게임.
 게임의 마지막 날, 마침내 정신병원에 도착한 '루카스'와 '클로이'는 먼저 도착한 4명의 참가자와 거센 신경전을 벌이게 된다.
 상금을 얻기 위해 시작된 '파라노이아' 게임은 어느새 빠져나갈 수 없는 죽음의 게임으로 바뀌게 되는데...
 목숨의 위협을 받는 루카스와 클로이, 그리고 4명의 참가자.
 극한의 상황, 최고의 상금! 이제는 살기 위해 탈출해야 한다!
남자의 시선을 사로잡는 미모의 유부녀 시이나. 그녀를 몰래 흠모하던 이웃집 청년 신쿠로는 그녀의 일거수일투족을 살피다 불륜 행각을 목격한다. 자신을 몰래 엿봤다는 사실을 알게 된 그녀는 이를 핑계 삼아 신쿠로를 협박, 자신의 멈출 수 없는 성욕을 해소하려 하는데…
섹시하고 요염한 새엄마와 사는 동정남 세이치. 자신을 차갑게 대하는 세이치가 걱정이 된 새엄마는 내연남에게 고민을 얘기한다. 동정을 빼앗아보라는 그의 말에 전신 망사 차림으로 세 이치의 방문을 두드리는데…
1화.택배 기사와 해버린 유부녀
 결혼 3년차, 섹스엔 관심이 1도 없는 남편 때문에 외로운 유부녀. 급 땡길 때면 자기자신에게 택배를 보내 물건을 수령하러 온 택배 기사와 불륜을 저지른다.
 2화.시동생과 해버린 유부녀
 남편이 출근을 하면 어김없이 찾아오는 시동생. 남편과는 달리 몇 번이나 보내주는 시동생의 물건에 깊게 빠져버린 유부녀의 죄책감 없는 밀애가 계속 된다
곤충 사진작가인 ‘마키무라 신지’는 지방으로 출장을 나와 곤충 사진 찍기에 여념이 없다. 그런 그에게 접근하는 한 여자. 그녀는 사진을 찍는 신지의 곁을 지키다 숙소로 돌아가는 그를 따라간다. 자신의 이름을 ‘나츠미’라고 밝힌 그 여자는 신지를 아저씨라 부르며 따른다. 그녀는 어릴 적 부모로부터 사랑받지 못한 탓에 마음의 상처가 있었고, 처음 만난 신지에게서 사랑을 갈구한다. 하지만 가족이 있었던 신지는 도쿄로 돌아가야 했고 두 사람은 함께한 짧은 시간을 뒤로한 채 헤어지는데...
시할아버지인 요우타의 사랑을 한몸에 받는 미카는 오늘도 그의 부름을 받고 방으로 들어간다. 요우타는 미카의 바람기를 추궁하며 그녀를 시험에 들기 시작하고, 미카는 그에게 결백을 주장하기 위해 모든 것을 드러낸다. 한편, 미카와 은밀한 사이인 사나에는 그 사실을 알고 있는 시모노로부터 협박을 받고 미카가 있는 곳으로 끌려간다. 이런 정황을 시모노로부터 들은 요우타는 미카와 사나에가 사랑을 나누는 모습을 보고 흥분하게 된다. 결국, 흥분을 참을 수 없었던 요우타는 둘과 함께 사랑을 나눈다.
밖으로만 도는 남편 때문에 성욕이 쌓여만 가던 유부녀. 어느 날, 자위 도중 아들 친구에게 현장을 들키고 만다. 그런데 오랜만에 느껴보는 젊은 남자의 손길에 그녀는 훅 가버리고, 그런 새엄마의 음란함을 알아버린 아들 이치 또한 새엄마의 모습에 흥분을 가라앉히지 못하는데…
아침마다 글래머의 유부녀들과 함께 조깅하는 다나카는 그녀들의 몰래카메라를 찍는다. 마침 아리사와 단둘이 남게 된 다나카는 계획대로 그녀에게 의도적으로 접근하는데, 오히려 적극적으로 나오는 아리사의 행동에 그는 맥을 못 추게 된다. 격정적이었던 아리사와의 관계 후 자신감이 생긴 다나카는 이번엔 유코를 꼬셔 집으로 데려와 관계를 하려고 하지만 조급했던 마음 때문이었을까, 실패하고 만다. 그러나 다음날 다나카의 손길에 밤잠을 지새운 유코는 그의 집으로 찾아와 당시 표현하지 못했던 자신의 마음을 표현하게 된다. 서로의 마음을 확인하게 된 유코와 다나카는 함께 샤워하고는 침실에서 은밀한 관계를 나눈다.
다카시마는 부업으로 수영강사 일을 하는 하마나카를 찾아간다.젊은 수영강사인 하마나카의 관심을 받겠다며 그에게 끊임없이 추파를 던지는 유부녀들. 심지어 마유미와 아리사는 남자 샤워실까지 들어와 하마나카에게 들이댄다. 나츠에 역시 남편과 이혼하겠다고까지 말하며 하마나카의 마음을 뒤흔들어 놓는다. 유부녀들의 대쉬에 어쩔 줄 모르는 하마나카는 끝까지 공과 사를 구분하려고 하지만 마유미의 적극적인 대쉬에 그만 무너지고 만다. 마유미와의 격정적인 섹스 후 쾌감을 맛본 그는 해고당할 각오를 하고 마지막으로 아이와 섹스를 나눈다.?
남편의 형 타메오와 불륜 관계인 레이코는 자신의 부적절한 관계를 숨기기 위해 가정부인 사치코에게 입단속을 시킨다. 한편, 둘의 관계를 엿보게 된 사치코는 놀란 가슴을 쓸어내리며 일에 집중해보지만, 충격이 가시지 않는다. 그 후 집으로 돌아온 사치코는 매일 돈타령만 하며 강압적인 남편 때문에 심적으로 힘들어한다. 그러던 어느 날 레이코의 또 다른 불륜남 타츠야를 만나게 되면서 사치코는 그에게 마음을 빼앗긴다. 유부녀라 차마 가정까지 깰 수 없었던 사치코는 끝끝내 가정을 지키려고 했지만, 남편의 배신으로 타츠야에게 다가가게 된다.
휴대용 마사지기를 훔치려다가 직원에게 걸린 코하루. 매장 점장 후지타는 이를 빌미로 그녀와 관계를 가진다. 이후 남편에게 들키지 않기 위해 후지타가 시키는 대로 할 수밖에 없었던 코하루는 그가 따로 운영하는 마사지샵에서 일하게 된다. 이후 코하루와 같은 처지로 마사지샵에 오게 된 레이코, 그녀는 의붓아들이 일하는 곳에서 미용 크림을 훔쳐 후지타에게 약점을 잡힌다. 이후 그녀는 코하루와 마찬가지로 교육을 받은 뒤 후지타에게 이를 검증받기 위해 모든 것을 쏟아낸다.
남편의 무관심으로 홀로 성욕을 달래기 위해 공원 화장실로 들어온 에미는 화장실에서 자위를 시작한다. 그런 그녀를 몰래 쫓아온 쇼타가 에미의 모습을 보고 흥분하여 덮치고, 이후에도 에미는 공허한 마음이 채워지지 않아 도둑질까지 한다. 이후 에미는 이를 덮기 위해 경비원과도 관계를 맺고, 급기야 남편의 직장 상사인 다이키와도 관계를 가진다. 한편, 유리 역시 결혼 전 다니던 회사 동료인 다이키를 업소에서 만나게 되는데, 그 후 에미와 유리는 다이키로 인해 한자리에 모이고 함께 사랑을 나눈다.
넘어갈 듯 말 듯 한 음대생 리나. 공연을 앞둔 미토는 연주회 준비를 위해 악기 과외를 받기로 한다. 음대생이 해주는 음악 과외라는 말만 듣고 이미 마음은 콩밭에 가 있는 미토는 과외 선생님 리나에게 무리한 요구를 하며 계속해서 추파를 던진다. 하지만 리나의 방어적인 태도에 실망한 미토는 다른 선생님을 지목하는데, 리나와는 다르게 대담한 성격을 지닌 하루카는 과외 첫날부터 미토의 집에서 샤워한다. 하루카의 대담한 행동에 리나와 다르게 진도가 나가는 듯싶었으나 미토의 마음만 애태우고는 유유히 집에서 나온다. 며칠 후 리나와 다시 만난 미토는 포기하지 않고 다시 리나에게 접근하는데 이번엔 리나도 그의 마음이 싫지는 않은 지 못 이기는 척 넘어가 준다.
삶의 온갖 명제들에 명확한 답을 준비하지 않고
 1차원적 욕구의 충족만을 만끽하며 하루하루 살아갈 뿐인 설득력 제로의 청소년들.
 그 속에서 지루한 일상을 보내고 있는 헤드폰 소녀 히도미.
 그녀가 자동차에 치인 어느 날 밤, 동급생 소년 이데의 이마에서는 거대로봇이 솟아난다!
 "어제 같은 평범한 오늘이 내일도 계속됐으면 좋았을 텐데…"
 '하루코 선생님'에게서 분열한 라하루, 진유와 만나며
 이데와 히도미의 '특별한 것 없는 일상'에 끝을 알리는 종이 울린다!!!!!
의문의 격리 구역 ‘쉬머’.
 한 번 들어가면 아무도 살아 나오지 못한다는 그 곳에 일급 기밀 임무를 떠난
 남편 ‘케인’이 의식 불명 상태로 발견된다.
 죽을 고비를 넘기고 살아온 그에게 무슨 일이 벌어진 것인지 밝히기 위해
 생물학자 겸 전직 군인이었던 아내 ‘레나’가 5인의 탐사대를 꾸려 진입한다.
 지구의 모든 생명체를 위협하며 나날이 그 영역을 확장하는 ‘쉬머’,
 그 위험한 세상으로 들어간 ‘레나’와 탐사대원들은 끔찍한 진실을 마주하게 되는데…
터키 국경 지역에서 잔악무도한 테러 단체가 판치는 가운데, 알파슬란 대위가 이끄는 특수부대가 아군을 돕기 위해 진격에 나선다.
 하지만 알파슬란의 절친한 동료이자 공군 소속 오누르 대위가 공습 도중 실종된다.
 이에 알파슬란의 6명 특수 부대원은 테러범보다 먼저 오누르 대위를 찾기 위해, 그리고 조국을 지키기 위한 마지막 방어선을 지키기 위해 목숨을 바친 위험한 전쟁을 시작하는데...!
 어떤 상황에서도 끝까지 전진한다! 거대한 테러에 맞선 위대한 전쟁을 확인하라!
지적이며 화려한 입담과 수려한 외모를 갖춘 루이스는 또 다른 상대를 물색하러 나선다.
 그가 오늘 바에서 만난 여성 ‘세라’는 매혹적인 외모지만 그늘진 표정에 비밀을 간직한 듯하다.
 차갑고 도도했던 세라도 루이스와 대화를 나눈 뒤엔 그의 매력에 빠지고 함께 밤을 보내게 되지만, 루이스의 집에서 뜻밖의 일행을 만나게 되는데…
피의 표식을 손에 쥐고 태어난 테무진(진위정).
 그는 어려서 아버지를 여의고 홀어머니 밑에서 약혼자 패이첩(임윤)과 정식으로 혼인할 날만을 손꼽아 기다린다.
 그런데 혼인 당일, 지옥에서 살아온 전설 속 인물 명왕(후준)이 평화롭던 마을에 들이닥쳐 패이첩을 납치한다.
 테무진은 비로소 자신의 손에 새겨진 표식의 의미를 깨닫고, 사막의 모래바람과 차디찬 설산을 넘어 민족의 운명을 건 거대한 전쟁을 통해 징기즈칸으로 거듭나는데…!
 역사를 넘어 신화가 된 전사 징기즈칸. 그의 정복의 역사를 확인하라!
에디슨의 마지막 발명품, 유령 탐지기?
 “증명할 수 없는 미스터리란 없다”
 가지 말라는 곳에 가야 하는 이유가 있다
 세상에 일어나는 초자연 미스터리를 분석하는 동아리 0.0MHz 멤버들이 귀신을 부르는 주파수를 증명하기 위해 우하리의 한 흉가를 찾은 후 기이한 현상이 멈추지 않는데…
골드러시 시대 미국 서부에서 술집을 운영하는 당차고 영리한 여성 미니와 마을에 숨어든 무법자의 사랑 이야기를 다룬 푸치니 오페라
천년 동안 전해 내려온 저주를 풀기 위해
 바이와 셜리, 금니, 뚱보, 영롱 그리고 손교수는
 용골천서에 적힌 청혜옥의 전설을 찾아 헌왕의 묘가 있는 차룡산으로 떠난다.
 식인 물고기가 공격하는 동굴을 지나,
 거대한 도마뱀의 서식지를 지나쳐,
 이름을 알 수 없는 꽃의 바다를 건너
 드디어 무덤 입구에 도착하지만
 상상조차 할 수 없었던 막강한 적 ‘호씨불사충’이 나타나는데…
 그 어떤 공격에도 살아남는 괴물을 물리치고
 과연 바이와 셜리는 저주를 풀 수 있을까?
1984년 어느 여름날, 15살 소년들은 동네 경찰관이 지역 뉴스에 연일 보도되는 살인범일지도 모른다는 가벼운 의심을 시작한다. 하지만 의심을 진실로 바꾸기 시작할 때 소년들의 추억은 그들이 감당할 수 없는 위험한 상황들로 채워지기 시작했다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
아버지의 사망으로 새엄마와 둘만 남은 요시타카. 사십구재를 지내는 동안 아버지의 직장 사장이자 친구 아버지 콘도씨가 찾아오고, 새엄마가 돈을 받고 그와 관계를 갖는 사실을 알게되는데, 급기야 친구 카츠토시와도 정사를 벌이는 새엄마에 분노한 요시타카는 집을 떠난다.
평온한 나날을 보내던 유부녀. 어느 날 갑자기 시작된 시아주버니와의 동거 생활. 시아주버니가 의식 되 남편과의 잠자리를 장기간 가질 수 없어 참다 못한 그녀는 결국 남편과 오랜만에 섹스에 돌입하고, 그 현장을 목격한 시아주버니는 그녀와의 섹스를 꿈꾸기 시작한다
만년 꼴찌만 하는 동석고 컬링부. 이사장의 컬링부 해체 발언에 코치 ‘동혁’은 고민에 휩싸인다. 컬링부 해체를 막기 위해서는 체전에서 메달을 획득해야 하지만 기존 선수들만 가지고는 불가능하다. 과거 컬링의 귀재였던 ‘민우’가 자신의 학교에 다닌다는 소식을 들은 동혁은 민우를 설득하기 시작하는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
대한민국 어린이들의 슈퍼히어로 번개맨!
 번개맨은 처음부터 용감한 영웅이었을까?!
 조이랜드를 지키기 위해 일곱번개를 찾아 떠나는 번개맨과 친구들의 흥미진진한 모험!
 겁많고 소심한 소방대원에서 아이들의 슈퍼파워 영웅 ‘번개맨’이 되기까지 아무도 몰랐던
 놀라운 비밀까지!
일 년 중 낮이 가장 긴 오늘은 네버랜드의 단 하루뿐인 축제가 벌어지는 날!
 즐거운 하루를 계획하던 피터팬과 친구들 앞에 영원한 라이벌 후크 선장이 등장한다.
 네버랜드의 알려지지 않은 위험한 비밀이 담긴 마법책을 손에 넣은 후크 선장은
 피터팬과 웬디 일행을 점점 더 위험한 상황으로 몰아넣기 시작하는데…
 과연 피터팬은 새로운 악당들의 등장으로
 역대급 위험에 처한 네버랜드를 구할 수 있을까?
동아는 운동화를 사고 싶다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
혜주는 병원에서 집으로 돌아오면서 자신을 사랑으로 길들이려는 아버지 중혁과 가족들을 다시 만난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
요절한 아들의 시집 『그 언덕을 지나는 시간』으로 한글을 공부하던 정숙은 시집의 마지막 페이지를 필사하던 날, 서울에 있는 아들의 대학교를 찾는다. 그곳에서 마주하게 되는 아들의 흔적과 그를 기억하는 사람들. 정숙은 그 언덕을 찾고 싶다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
성재는 소장하고 있던 1000개가 넘는 DVD를 모두 팔아 치우기 위해 인터넷 중고장터에 내놓는다. 한편, 여중생 영화광 민지가 DVD를 구매하겠다며 이른 아침부터 다짜고짜 성재의 집을 찾아온다.
 [제20회 정동진독립영화제]
종학은 국정원 산하기관 소속 공무원으로 탈북자들의 상담을 돕는 일을 한다. 동시에 그는 탈북자들에 대한 밀고장을 작성하여 북으로 보내는 남파간첩으로 살아왔다. 종학의 반복된 일상은 오래된 손목시계가 고장나면서 조금씩 균열이 가기 시작한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
중학생인 상규와 민선은 게임을 사기 위해 시내로 나갔다가 고등학생 양아치들을 만난다. 하지만 싸움을 잘하는 형이 있는 민선은 돈을 뺏기지 않고, 상규 혼자만 돈을 뺏긴다. 그렇게 혼자만 돈을 뺏기고 집으로 돌아온 상규는 자신의 집을 찾은 사촌 형에게 복수를 부탁한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
아빠와 단둘이 살고 있는 여고생 희선. 희선은 친구들의 신분증을 위조해 클럽으로 놀러 간다. 그곳에서 우연히 희선과 이름이 같은 또 다른 희선의 친구인 동훈을 만난다. 그 날 이후 희선은 동훈과 점점 가까워지고 또 다른 희선보다 동훈과 더 친해지길 원한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
육아로 정신없는 나날을 보내는 배우 지연. 어느 날 유명감독의 오디션을 보러오라는 전화를 받는다.
 [제20회 정동진독립영화제]
자신의 생일이자 먼저 결혼하는 여동생이 예식을 올리는 5월의 어느 날, 민정은 혼자만의 하루를 보낸다.
 제7회 토론토한국영화제 최우수단편상 (2018)
야간 업무를 하게 된 창호. 그날 밤 컨테이너에서 소리가 난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
어느 날 남준의 어깨에 괴생명이 자라난다. 세상에 도처 하는 불가사의한 일들이 그러하듯 과학과 종교, 그 어느 것으로도 남준은 명확히 해답을 발견하지 못한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
어느 추운 겨울, 시한부 선고를 받은 남자는 10년 전 헤어진 아내에게 온 편지 한 통을 받는다. 태어나기도 전에 헤어져 얼굴도 모르는 아들을 잠시 보낸다는 내용이다. 남자는 기차역에서 어린 아들을 만나고, 함께 산속 집에서 2박3일을 지낸다.
 [제23회 부산국제영화제]
한 때 미국 정부의 전설적인 암살자였던 '칼빈'은 제 2차 세계대전 당시 히틀러를 암살하며 전쟁의 과정을 바꾸었다. 현재는 퇴역 군인으로 노년을 보내고 있는 그에게 FBI 수사관이 찾아온다. 치명적인 바이러스에 감염되어 사람들을 위협하는 빅풋을 찾아 제거하라는 임무를 받게된다. 젊은 시절, 국가를 위한 비밀 임무로 인해 사랑하는 연인을 두고 떠났던 '칼빈'은 또 한번 국가를 위해 임무를 수행하게 된다.
니카이도 형제 중 형인 켄이치와 결혼하게 되어 형제가 함께 살고 있는 집으로 들어와 살게 된 유리. 수험생인 동생 켄지의 뒷바라지까지 하며 화목하게 살고 있다. 아이를 갖고 싶어서 오랫동안 노력하며 기다려 온 부부. 그런 부부 생활을 몰래 엿보던 동생 켄지는 결국 형이 야근하는 날 성욕을 참지 못하고 형수인 유리를 탐하게 된다. 다신 그러지 않겠다고 약속해달라는 유리의 말이 무색하게 켄지는 형수의 옷차림을 탓하며 계속해서 형수를 탐한다. 그러던 중 부부가 그렇게도 염원하던 아이가 생겨서 도련님과 형수님의 관계를 회복하는 듯 보인다.
가난한 커플이 3주년 기념일을 맞아 그럴듯한 데이트를 하려고 한다. 하지만 쇼핑도 하고 놀이공원에도 가려는 그들의 계획은 조금씩 어긋나기 시작한다.
 [제23회 부산국제영화제]
유명한 영화 각본가인 ‘키타가와 슌이치’. 그의 밑에서 제자로 일하고 있는 ‘코타’는 스승이 재혼한 여성인 ‘쿄코’가 스승의 유산을 노리고 결혼했을 거라 의심하며 그녀를 경계한다. 하지만, 마음과는 달리 두 사람이 몸을 섞을 때면 몰래 훔쳐보던 그. 그러던 어느 날, 쿄코가 느닷없이 코타에게 고백을 하고, 얼마 지나지 않아 평소 지병이 있던 스승은 결국 집필 중이던 ‘으스름달’을 마무리하지 못하고 세상을 떠난다. 스승의 유언에 따라 쿄코를 아내로 맞이한 코타는 슌이치가 집필 중이던 ‘으스름달’을 이어 받아 완성시키고, 데뷔하여 각본가가 되는데...
욕망과 쾌락에 도취된 유부녀. 동창들과 여행을 다녀온다며 떠난 아내의 뒤를 밟은 남자. 한적한 산골 온천 여관에서 불륜남과 밀애중인 아내를 발견하고, 바로 옆방을 잡아 그들의 정사를 엿보다 그동안 몰랐던 아내의 섹스 본능을 발견하게 된다.
높은 연봉의 세일즈맨이었던 남편. 하지만 어느 날, 일이 실패해 그 책임으로 창고 관리를 하는 한직으로 밀려나고, 자존심 상한 남편을 위해 남편의 상사에게 도움을 요청하게 되는데, 상사는 대가로 그녀의 몸을 요구하고, 수치심도 잠시, 남편을 위해서라면 못할 것이 없는 그녀. 상사의 제안을 수락한다.
경민은 바다를 보고 싶어 하는 할머니를 위해 사진관에서 카메라를 훔쳐 동생들과 처음으로 바다에 간다.
 [제23회 부산국제영화제]
몇 대에 걸쳐 내려온 허수아비의 전설이 있다. 하지만 아무도 모르는 이야기가 있는데 바로 허수아비에게 약혼자 메리 루가 있었다는 것이었다. 메리 루의 후손들은 더 이상의 희생자가 발생되게 하지 않기 위해 노력해왔다. 메이는 메리 루의 후손으로 그들의 땅을 상속받게 되었는데 그날이 바로 허수아비가 신부를 찾기 위해 나타나는 시기였다. 허수아비는 유독 메리 루와 똑같이 닮은 메이를 잡기 위해 메이의 친구들을 하나씩 죽이기 시작하는데...
그저 그런 일상, 어딘가 답답한 나날을 보내고 있던 고등학생 코모토 카나.
 그런 그녀 앞에 하루코는 태풍처럼 등장한다.
 그 순간 카나의 이마에 피어나는 한 송이 꽃!
 도시 한 가운데에는 언제부턴가 정체 모를 거대 다리미가 연기를 내뿜으며 버티고 서 있다.
 매일매일 당연히 계속될 거라 생각한 매일이 끝나버릴 수도 있는 위기.
 하루코에 의해 힘을 얻은 카나는 다리미를 날려버리고
 카나 자신과 모두의 세계를 되찾을 수 있을까?
남자 왕비로서의 삶과 궁전 생활에 권태기를 느끼는 알라딘은 궁전을 털기로 결심한다.
 궁전을 털기로 한 그날, 샬리아 공주를 노리는 이웃 왕국의 샤자만이 나타난다.
 샤자만은 무력으로 알라딘을 왕국에서 쫓아내고 샬리아 공주와의 결혼을 진행한다.
 알라딘은 그들의 결혼을 무력화하기 위해 과거에 풀어주었던 지니를 다시 찾아가는데...
 과연 알라딘은 지니와 함께 왕국과 공주를 되찾을 수 있을까?
윌리엄은 범죄자들이 가져오는 시체를 완벽하게 사라지게 하는 일을 하청으로 받아 외동딸 글로리아와 오지에서 조용히 살고 있다.
 어느날 도시에서 일어난 폭력조직과 관련 된 살인 사건들의 희생자들을 처리하던 중 아직 죽지 않은 잭키를 발견하게 된다.
 윌리엄은 글로리아의만류로 일단 잭키를 감금해 살려두기로 한다.
 하지만 그녀의 생존을 갱단들이 눈치채게 되면서 윌리엄은 딸을 살리기 위한 최후의 결단을 하게 된다.
 무자비한 갱단들과 죽임을 당한 원혼들 그리고 윌리엄 부녀가 얽히면서 피비린내 나는 혈투가 시작된다.
10년간 이어진 남편의 지독한 가정폭력으로 몸과 마음을 다친 세이디.
 남은 인생은 자신과 같은 피해자를 구출하는 데 쓰기로 결심하고 잠적을 감춘다.
 세이디는 긴 시간 몸을 단련하고 무술을 익혀 비밀스럽게 피해자들의 복수를 대신한다.
 하지만 어느 날, 실종된 줄 알았던 남편이 그녀 앞에 다시 나타나는데...
 그녀의 뜨거운 복수가 시작된다!
마마 볼룸하우스는 미국에서 태어나 현재 암스테르담에서 거주하고 있는 네덜란드 최초 볼룸클럽 설립자 앰버에 대한 다큐멘터리이다. 앰버의 창조적 발상을 따라가다 보면 보깅 문화의 역사와 문화에 대한 이해도가 한층 높아질 것이다. 또한 영화가 보여주는 안무의 감각적인 재현과 인터뷰 숏들은 관객을 사로잡는다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
국제대회 예선을 앞두고 Kim은 스폰서들로부터 성별정체성 테스트를 받아야 한다는 압박을 받고 있다. 코치와 이야기 나누던 장면에 보이던 ‘Fair Play’ 포스터는 어떤 지점의 페어플레이를 말하는 것일까? 성별을 나누는 X와 Y 염색체는 과연 이분법적으로 적용 가능한 것일까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
노아는 매일 물고기를 잡으려고 한다, 이유도 잊은 채. 마을의 점등사 이보는 묵묵히 등불을 밝히며 그를 살핀다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
자신이 하지 않은 잘못으로 다목적실에 갇혀 있는 중건. 그곳을 벗어나기 위해서는 잘못을 인정해야 한다.
 [제20회 정동진독립영화제]
춘배는 좀비를 사냥해 그 고기를 팔아 사는 새로운 세상의 백정이다. 어느 날 단골 고객은 좀비 고기가 수요에 비해 모자르니 노숙자들을 사냥해 공급을 늘리자고 제안한다. 인간의 뒤틀린 욕망을 디스토피아적 시각으로 풀어낸 작품.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
비정규직 청소부인 정임은 재계약을 대가로 동료의 비리를 고발한다. 하지만 소장은 약속과 달리 계약 해지를 요구한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
군대에서 휴가를 나온 민규는 엄마와 하룻밤 보낼 시간도 없이 치장에 바쁘다. 민규는 엄마의 차를 빌려 친구 동완과 함께 캠핑을 떠난다. 으슥한 숲 속에서 보내는 두 남자의 호젓한 저녁.
 [제19회 전주국제영화제]
극악무도한 사형수들을 격리시켜 놓은,
 어떠한 법도 상식도 통하지 않는 죽음의 섬 ‘수라도’
 이곳을 지배하는 절대악 ‘쿤’(박희순)을 잡기 위해
 스스로 악마가 되는 길을 택해 사형수가 되어 ‘수라도’에 들어온
 전직 특수경찰 ‘율’(브루스 칸)
 ‘율’은 ‘쿤’의 아지트를 찾던 중
 우연히 마주친 ‘말리’(윤진서)와 ‘바우’(김인권)로 인해 과거의 신분이 들통나게 되고
 모두가 죽이고 싶어하는 살해 대상으로 지목된다.
 더 이상 물러날 곳이 없는 ‘율’은 복수를 위해 목숨을 건 반격을 시작하는데…
로스엔젤레스 사상 최악의 대지진 발생. 심지어 전례 없는 코로나 분출현상까지 발생하면서 과학자 메레디스는 더 큰 재앙을 예상하지만 아무도 그녀를 믿지 않는다. 결국 도시는 태양 폭풍현상에 휩쓸리고 모두가 혼란에 빠진다. 시시각각 닥쳐오는 대자연의 위협 속에서 도망칠 곳은 아무 데도 없다.
아빠의 재혼으로 새엄마 토모코의 집에 들어가게 된 카즈야. 그곳에서 앳된 외모의 토모코 딸 메구미를 만난다. 외모와는 어울리지 않게 야설작가로 이름을 날리고 있는 메구미는 남동생과의 금기된 사랑을 상상하며 소설을 쓰기로 하지만 외동딸이던 카즈야에겐 상상만으론 쉽지가 않다. 결국 카즈야를 향한 뜨거운 유혹을 시작하고 그를 직접 경험하기로 한다!
형 시게루가 약혼을 하고 동생 나오키는 형수와 함께 이사 온 여동생 아케미에게 첫눈에 반한다. 한 집에서 사는데도 너무나도 무방비한 아케미의 모습에 나오키의 인내심은 얄팍해져만 가고 결국 흐트러진 옷차림으로 곤히 잠든 아케미에게 과감한 손길을 뻗는다.
빚쟁이들에게 쫓기고 있는 치하루 부부는 대학 선배인 오리에 부부의 집에 신세를 진다. 상황이 여의치 않은데도 점점 쌓여만 가는 치하루의 욕구. 치하루의 본능은 지친 자신의 남편 대신 선배의 남편을 향해 꿈틀대고 급기야는 둘의 뜨거운 밤이 시작되고야 만다.
기억을 되찾기 위하여 싸움을 반복하던 아이언 걸, 사오토메 크리스(아스카 키라라)는 자신에게 도움을 요청하는 소녀의 목소리에 고민하고 있었다. 어느 날 자경단 ‘레지스탕스’ 대원 카츠라기 조(아오야기 타카야)를 만나 그와 함께 지내게 된다. 한편 최강의 사이보그가 된 다이아나(아카이 사키)는 테러 조직 ‘알카로이드’의 일원이 되어 크리스의 목숨을 노리고 있는데…
 알카로이드와 레지스탕스의 공방이 이어지던 와중에, 크리스는 자신에게 도움을 요청하던 수수께끼의 소녀 사라(아마키 준)를 만나게 된다.
 신기할 정도로 서로 의지가 되는 두 사람... 하지만 사라의 정체는...?
재산에 얽힌 가족의 음모와 비극을 그린 미스터리 스릴러 영화
결혼식 전날 웨딩드레스가 이쁘지 않다는 이유로 결혼식을 안 하려고 하는 신부의 이야기, 여자가 하고 싶은 5가지 버킷리스트, 그중의 탑은 남친과의 섹스 타임
그날부터 나는 남편이 다시 채워지지 않는 몸이 되어 버렸습니다. 남편이 감독을 맡고 있는 공사 현장의 새까맣게 그을린 작업자의 거기가 설마 그렇게 클 줄은 상상도 하지 못했습니다. 남편의 크기의 두 배 이상, 한눈 보는 것만으로 심한 현기증이 나기 시작했습니다. 휘어 돌아간 작업자의 성기를 생각만 하면서 팬티를 적시는 것이 일과가 되었습니다.
형과 함께 사는 민환은 막내형수와 연인 사이였다.
 그때 이어졌던 섹스는 형과 결혼을 한 뒤로도 계속 이어지고 있었다.
 남자친구 몰래 조건만남을 하고 있는 은혜는 어느 날 민환의 집에 놀러 가고
 민환의 형을 보고 깜짝 놀란다.
 조건 만남의 상대 남자가 남자친구의 형이라니...
퇴마사 워렌 부부는 저주 받은 인형 애나벨을 발견하고
 집에 있는 오컬트 뮤지엄 진열장에 격리시킨다.
 또 다른 초자연적인 현상을 연구하기 위해 워렌 부부가 떠난 사이,
 집에 남아있던 10살 딸 주디와 베이비시터는
 ‘절대 들어가지 말라’는 경고를 어기고 마는데…
 탈출한 애나벨은 모든 악령들을 깨우고,
 잊을 수 없는 공포의 밤을 준비한다.
돈만 된다면 무엇이든 배송하는 성공률 100%의 드라이버 '은하'(박소담)가 한 아이를 차에 태운 뒤 예기치 못한 사건에 휘말리면서 펼쳐지는 범죄 액션 영화
평화로운 바닷가 마을
 불투명한 미래를 두려워하는 대학생 히나코와
 그녀와의 영원을 약속한 소방관 미나토.
 바다에서 시작된 그들의 사랑은
 파도와 함께 물거품처럼 사라진다.
 “내가 그 노래를 부르면 물 속에 나타나는 거지?”
 미나토의 죽음 이후 슬픔에 가라앉은 히나코.
 그리운 마음으로 노래를 부르는 그녀의 물 잔 속에
 미나토가 나타난다.
 “사라지지 마!”
 손을 잡을 수도, 안을 수도 없는 두 사람.
 히나코 앞에 다시 나타난 미나토에게는
 그만의 비밀이 있는데…
어릴 때부터 친남매처럼 자란 메구미와 츠요시. 메구미의 고백을 받은 츠요시는 그냥 여동생일 뿐이라며 고백을 거절하지만 메구미의 대담하고 발칙한 바디어택 앞에 결국 무너지고 만다. 한편 츠요시의 동생 토모에 또한 동네 오빠 마사키에게 고백을 받는다. 이제 두 여동생들의 뜨거운 밤이 시작된다.
상처를 달래기 위해 삐뚤밴드의 <세상엔 나 혼자 뿐>만을 들으며 사는 소녀 지은. CDP속 밴드의 멤버 보컬이(27)는 지은이 자신의 노래를 들을수록 더욱 피폐해져가는 것이 안타깝다. 결국 희망적인 가사로 바꿔 노래하는 불법을 저지르면서까지 지은에게 희망을 전하려하는데....
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
유기견 센터의 대장 믹스, 입양을 원하는 뭉이와 츄츄, 아무것도 하지 않는 꼬미. 믹스는 우연히 꼬미의 상처를 알게 되고, 꼬미를 위해 다른 강아지들과 함께 견(犬셉)션을 시도한다. 꿈속에서 만난 꼬미와 세 강아지. 과연 견셉션은 성공할 것인가?
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
소리가 색으로 보이는 노루는 외딴 병원에서 치료를 받던 중 탭댄스를 추는 판쵸를 만난다. 의사들이 아무리 말려도 춤과 노래를 멈출 수 없는 판쵸. 그가 병원을 시끄럽게 뒤집을 때 노루는 그가 만드는 소리로 그림을 그린다.
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
직장인밴드 기타리스트 이과장은 열흘 남은 공연을 앞두고 밴드 멤버들과 술을 마시다가 기타를 잃어버린다. 기타는어느 노숙자의 손으로 흘러들어가고, 기타를 주운 노숙자는 덕분에 젊은 시절의 꿈과 상처를 다시 돌아본다. 기타를 찾으려는 이과장과 돌려줄 수 없는 노숙자. 기타를 사이에 둔 두 사람의 쫓고 쫓기는 관계가 시작된다.
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
CIRS가 국가 조직이 된 이후 발족된 극비 조직 SORD.
 조직 운영을 위해 ‘특수기능훈련교’ 미하마 학원이 새롭게 탄생하고,
 저마다의 이유로 갈 곳을 잃은 소녀들이 학원에 모인다.
 그들에게 주어진 것은 총과 실탄.
 권총을 사용해 싸우는 레나, 원거리 저격이 특기인 토우카,
 폭탄&정보처리 담당 크리스, 첩보활동을 펼치는 닌자 무라사키.
 SORD의 멤버가 된 소녀들은
 경찰이나 군인들이 해결할 수 없는 사건에 뛰어든다.
 어차피 언제 잃을지 모르는 목숨,
 손에 총을 들고 싸우는 것을 선택한 소녀들의 미래는?
끊임없이 배워야 성장하는 배우라는 직업을 가진 사람들의 일탈 전주로드무비
 또한 연기자로서 상처받고 외로운 배우들의 새로운 탈 바뀜 성장 프로젝트 여행기
처참한 현실 속에서도 자신만의 동화 속 세계에서 살아가는 지운. 닭, 봉봉이와 쪼쪼 그리고 아빠가 키우는 수백 마리의 개들은 다정한 친구다. 하지만 아빠는 개를 판 돈으로 도박을 일삼고, 부모님의 다툼은 끊이지 않는다. 게다가 학교를 다녀온 지운을 반기는 건 닭백숙이 된 지운의 친구 봉봉이다!
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
노량진에서 4년째 경찰 공무원 시험에 매달리는 춘기. 이번 시험에도 떨어질 위기에 처한 춘기는 우연히 목격한 교통사고 현장에서 가산점을 받기 위해 사건을 조작하려 한다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
진아는 아빠의 수첩 속 링링이라는 이름을 발견하고, 아빠가 링링과 바람을 피운다고 의심한다. 평범하게 느껴졌던 아빠의 행동들에 어딘가 빈틈이 보이기 시작한다. 진아는 가족의 해체를 막고 싶지만 태풍이 다가온다.
 [제20회 전주영화제]
거대 조직의 보스로 거침 없이 살고 있는 ‘장세출’은
 철거 용역으로 나간 재건설 반대 시위 현장에서 만난 강단 있는 변호사 ‘강소현’의 일침으로
 그녀가 원하는 ‘좋은 사람’이 되기로 마음 먹는다.
 모든 것을 내려놓고 새사람이 되기 위해 노력하던 ‘장세출’은 우연히 버스 추락 사고에서 온 몸으로 시민을 구하며
 일약 목포 영웅으로 떠오르게 되고, 예기치 못한 사건으로 국회의원에 출마하게 된다.
 발로 뛰며 점점 시민의 마음을 움직인 ‘장세출’의 입지가 높아지자,
 목포에서 3선을 노리던 반대파 후보 ‘최만수’는 ‘장세출’을 눈엣가시로 여기고
 그를 저지하기 위해 ‘장세출’의 라이벌 조직 보스 ‘조광춘’과 손을 잡고 음모를 계획하는데…
어느날, 혜리는 친구 주희에게 자신의 고민을 털어 놓는다. 남편 석민과 몇 달 째 관계가 없어 어찌해야 할지 모르겠다는 혜리에게 주희는 자극이 필요하다며 부부 스와핑을 권하는데. 망설이는 혜리에게 주희는 자기부부가 도와주겠다며 남편을 설득해보라고 권유하는데. 실제 문란한 성생활을 즐기는 주희와 병호 부부는 순진한 혜리 부부와의 스와핑을 고대하는데…
 주희는 혜리로부터 남편을 설득했다고 연락을 받고는 바로 혜리부부와 스와핑을 꾸미는데~
중부 멕시코의 황량한 들판에는 밤마다 지하 파이프라인에 구멍을 뚫어 석유를 훔치는 기름 도둑들이 기승이다. 가난한 홀어머니와 단둘이 사는 순진한 고등학생 랄로는 짝사랑 아나에게 용기를 내 여자친구가 돼달라고 말하지만 웃음거리만 된다. 아나는 오토바이를 타고 다니는 룰로 일당과 어울리지만 쉽게 룰로에게 마음을 주지도 않는다. 알바를 하는 석유 가게 노인에게 빚을 지고 있고, 아나에게 선물할 스마트폰도 사고 싶은 랄로는 큰돈을 벌 수 있는 일자리를 찾아 룰로가 속한 기름 도둑 일당에 가담한다. 아나에게 스마트폰을 선물한 후의 하룻밤 데이트는 랄로에게는 가장 행복한 순간이었을 것이다. 하지만 어른이 되고픈 소년의 운명은 비극적인 결말로 치닫는다. 트라이베카 영화제 극영화부문 최우수 감독상을 수상한 에드가니토의 이 강렬한 데뷔작은 과장 없이 담담하지만 커다란 충격과 울림을 던지는 범죄 드라마이자 성장영화다. 마치 감독이 예견한 듯 현실에서는 바로 넉 달 전 멕시코 송유관 폭발사고가 일어나 130명이 넘는 주민들의 목숨을 앗아갔다. 캐릭터가 충격에 종속되지 않고 현실을 살게 한, 감독이 취한 태도는 옳아 보인다. 아름다운 것은 사람이요, 잔혹한 것은 운명이며, 비극적인 것은 삶이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
마약단속반의 에이스 여형사 콤비 ‘아야카’와 ‘유리에’.
 두 사람은 집안환경, 성격, 수사 방식, 그리고 섹스까지 완전히 정반대지만,
 완벽한 호흡으로 수많은 범죄자들을 체포한 검거율 최고의 수사관이다.
 최근 신형 마약 생산과 유통 경로를 쫓는 두 사람의 수사선상에 오른 것은 ‘아야카’의 경찰동기이자 버진 브레이커 첫 남자 ‘호시’였다.
 수사관으로서의 사명과 다시 타오르는 사랑 사이에서 흔들리는 ‘아야카’.
 한편, 자유분방하게 남자들과 관계를 맺던 ‘유리에‘에게도 운명적 만남이라는 위험이 다가오는데...
공무원 수험생 3년 차 요한. 몇 달째 월세가 연체된 그의 옥탑방은 수도마저 끊긴다. 생계를 위해 대리운전 알바를 나선 어느 날. 벤츠 오너드라이버 길우의 대리운전을 맡게 되고, 은밀한 포커판까지 동행하게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
맞벌이 생활을 하는 마키는 어느 날 상사 오자와와 함께 출장을 가게 된다. 오자와는 마키에 있어서 매우 의지가 되는 존재로 개인적인 고민거리도 상의하는 그런 사이. 출장지에서 늦은 밤 술을 마시게 되고 긴장이 풀렸는지 취하게 된다. 마키는 술김에 오자와와 하룻밤을 보내게 되고 오자와의 농후한 애무에 응답하듯 마키도 점점 그를 받아들이게 되고 출장에서 돌아온 뒤로도 두 사람은 비밀 정사를 반복하게 된다.
미래는 남자친구의 지인에게 조건만남 의뢰를 받는다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
최근 사업이 망한 부부는 기분전환 겸 오랜만에 캠핑을 떠나지만, 도착한 캠핑장은 이미 망해있다. 아내는 이곳에서 그냥 하루를 보내자는 남편의 제안에 마지못해 머물게 되는데, 그곳에 또 다른 커플이 찾아온다. 어딘가 의뭉스럽고 불편한 그들은 밤이 되자 서서히 본색을 드러낸다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
생일 선물로 꼭 갖고 싶었던 인형을 받게 된 ‘앤디’
 늘 혼자였던 그에게 ‘처키’는 유일한 친구가 되어준다.
 가장 친한 친구 ‘앤디’를 소유하고 싶은 처키는
 점차 사악한 본성을 드러내기 시작하는데…
 “우리, 이제 놀 시간이야”
버스 사고에서 혼자만 살아남은 왕따 소녀. 홀로 살아남았단 이유로 SNS에서 마녀사냥을 당하던 소녀는 점차 진짜 마녀가 되어간다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
수영 수행평가를 봐야 하는 배희는 수영장 물 속에서 이상한 괴물소리를 듣는다. 그러던 때 수영을 잘하는 고은의 모습에서 엄마가 보이고, 엄마의 모습에서 고은이 보이기 시작한다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
고등학교 수영부 준호는 대표 선발 준비 중 악몽을 꾸기 시작하면서 슬럼프에 빠진다. 악몽을 꾼 어느 날, 준호는 라이벌 철우에게 꿈을 사고 판 이야기를 듣게 되고, 꿈을 사고 팔아주는 선미를 찾아간다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
대학에 강의가 있는 여자가 택시를 탄다. 기사는 뜬금없이 여자에게 운이 좋은 사람이냐 묻더니, 자신이 얼마나 운이 없는지를 말하기 시작한다. 처음에는 대수롭지 않게 생각하고 귀찮아만 하던 여자. 그러나 기사의 말이 계속 될수록 무언가 이상하다는 것을 느끼게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
곰팡이가 잔뜩 핀 집에서 얼마 남지 않은 대기업 최종 면접을 준비 중인 재민. 재민은 반드시 합격하여 이 망할 집을 다른 사람에게 떠넘길 그 날만을 기다리고 있다. 하지만 면접 당일, 집을 계약하겠다며 찾아온 서린은 칼을 숨긴 채 호시탐탐 재민의 목숨을 노린다. 한편, 서린의 정체는 꿈에도 모르고 서린에게 곰팡이를 감추느라 전전긍긍하는 재민. 과연 재민은 무사히 면접에 갈 수 있을 것인가.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
자기 몸만한 가방을 들고, 밤이 깊어가는 도시의 곳곳을 누비며 중고 거래를 이어나가는 고우. 물건 하나를 잃어버리며 예상치 못한 장소에 도달하게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
졸업 연극 무대에서의 실수로 인해 트라우마가 생겨 연극과를 자퇴하고 경영학과로 간 주환은 연극 동아리 메소드 팀원들을 만난다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
전 남자친구로부터 연락이 왔다. 기대에 부푼 소연. 청첩장을 내미는 오빠 앞에서 소연은 울지 않는다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
민철이 집에서 조별 과제를 하기로 한 현, 성구, 민철. 현은 눈치 없는 성구가 싫다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
미국에서 테니스 훈련을 하고 있는 도준은 오랜만에 귀국해서, 어린 시절부터 함께 테니스를 쳤던 현우를 만난다. 현우는 도준과의 시합을 원하지만 도준은 시합을 계속 피하기만 한다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
지방대학교를 졸업한 학원 강사 다미는 학원에서 함께 일하고 있는 서울대 출신 강사 윤하에게 학벌 콤플렉스를 느낀다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
트라우마로 인해 24시간 내내 웃어야만 살 수 있는 여자 ‘윤희’와 인생에서 무언가를 잃은 남자 ‘명준’이 서로의 상처를 깊이 있게 만지는 과정을 그린 멜로 드라마
기말고사를 코앞에 두고, 엄마 때문에 어쩔 수 없이 시골 외갓집 제사에 다녀온 고등학교 2학년 선아. 중요한 필기 노트를 시골에 놓고 온 것을 알아채고, 친구에게 노트를 빌리려는데 쉽사리 빌려주지 않는다. 선아는 친구가 노트를 보지 않을 때, 몰래 보고 돌려주려고 한다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
조선소의 비계 발판공으로 묵묵히 일하는 영우는 조선업 호황기에 아내를 만나 한 가정을 이루었다. 몇 년 후 조선업의 침체가 가속화되면서 영우는 마지막 남은 일자리마저 잃게 된다. 그러나 그에게는 채 돌이 안 된 아기와 사랑하는 아내가 있다. 그는 이곳에서 살기 위해, 다시 일자리를 구하러 간다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
폐지를 주워 생계를 이어가는 70대 노인 순옥은 어느 날 길거리 캐스팅을 당해 학생 단편영화의 배우를 하게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
우연히 연쇄살인마의 표적이 되었다 살아난 조직 보스 장동수와
 범인잡기에 혈안이 된 강력반 미친개 정태석.
 타협할 수 없는 두 사람이 연쇄살인마 K를 잡기 위해 손잡는다.
 표적은 하나, 룰도 하나!
 먼저 잡는 놈이 갖는다!
누구에게나 선택해야 하는 순간은 있다. 하지만 이 이야기 속 '망설이는 남자'는 하나를 결정하기 보다 자신의 육체를 분열시켜 모든 순간을 누린다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
이 작품은 늘 한숨짓는 한 잿빛 남자에 대한 이야기다. 스모그로 뒤덮인 잿빛 도시에 사는 이 남자는 몸이 말라 뼈와 가죽만 남을 때까지 한숨을 쉰다. 하지만 영혼의 가장 어두운 곳에도 빛과 색은 있다.
 [제36회 부산국제단편영화제]
사고뭉치 베테랑 형사 ‘재혁’과 금수저 신참 형사 ‘중호’가 의문의 살인사건을 재수사하기 위해 서울로 출장을 가며 벌어지는 이야기
전직 스포츠 아나운서 출신 ‘지희’는 의도치 않게 방송국에서 잘리고 자신만의 유튜브 채널을 운영하며 재기를 노리고 있다.
 그러던 어느 날, 수배중인 살인범에게서 자신을 취재해 달라는 의문의 전화를 받는다.
 일생일대 특종의 기회라고 생각한 지희와 일행은 범인이 던지는 수수께끼를 하나씩 풀어가며 우여곡절 끝에 약속한 장소로 찾아가지만 갑작스러운 습격에 정신을 잃게 되고...
 그들 앞에 모습을 드러낸 범인은 자신이 ‘지희’의 초등학교 동창이라며 마치 스무고개와 같은 인터뷰를 시작한다.
 범인은 거짓과 진실을 넘나들며 그녀를 궁지로 몰아가는데...
 과연 특종 영상으로 세상을 놀라게 하려는 ‘지희’의 목표는 성공 할 수 있을 것인가?
어둠이 도시에 내리고 그녀들의 시간이 다시 시작된다.
 검은색 스타렉스에 몸을 맡기며, 세상에 지친 남자들의 연인이 되어주는 노래방 도우미들. 취한 밤거리의 반짝이는 네온 사인보다 더 빛나는 그녀들의 두 번째 이야기.
 다시 일을 시작한 정인은 더 이상 보도 아가씨들에게 끌려다니지 않겠다며 다짐한다. 하지만 결심과는 다르게 아가씨들의 안타까운 사연에 마음이 흔들린다. 결국 사장 밑에서 착취 당하는 아가씨들을 빼오기로 결심한다.
최면효과가 있는 오디오 트랙이 작가의 이전 작품의 사운드 트랙에 맞춰 춤춘다. 작가가 솔로 퍼포먼스를 촬영한 대상은 프랑스 사운드 아티스트 제롬 노팅제다. 메탐킨의 멤버인 그는 자기 테입을 조작하여 놀라운 음향을 창조해낸다. 그리고 작가는 여기에 섬광 촬영장치의 효과를 덧붙인다. 귀를 위한 영화다!
 [제16회 서울국제실험영화페스티벌]
물이 튀기는 것은 폭탄이 터지는 것과 같다. 마치 조용한 수영장의 정적을 깨는 것과 같이.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
어느 날, 고등학교의 동창회에 가게 된 오소마츠 6쌍둥이들.
 제대로 된 어른으로 성장해 사회인으로서 활동하는 동급생들과 비교되는 자신들의 한심한 현실에 의기소침해져 홧김에 술을 들이키고는 잠이 든다.
 다음날 아침, 눈을 뜬 오소마츠 형제들은 무언가 평소와 다르지만 어디선가 본 적이 있는 풍경을 발견한다.
 혹시 이것은 과거? 그 순간 “6명 중 이 시절에 큰 후회를 남긴 사람이 있다”라는 말을 듣게 되고, 진실을 확인하기 위해 형제들은 그 시절, 18살의 자신들과 만나러 가는데…
카메라를 만지며 산에서 쉬고 있는 주혁에게 미자는 대뜸 사진을 찍어달라며 다가온다. 사진을 찍어주는 주혁과 미자는 함께 등산을 하며 대화를 나누게 된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
2040년
 인간의 삶은 AI 로봇으로 대체되어 가고 있다
 소속사에서 퇴출된 아이돌 가수 ‘안나’
 인간의 마음을 사로잡은 휴머노이드 아이돌 ‘마리’
 ‘안나’는 더 이상 무대 위에 설 수 없게 되고
 인간과 휴머노이드의 경계는 무너졌다
 과연 이들은 함께 공존할 수 있을 것인가..?
20년 전 나의 슬픔이 현재의 모든 것을 사라지게 만들고 있다! 과거의 나와 같은 방에 있지만 다른 시간에 존재하는 현재의 나는, 기억을 되살려 향을 찾아 1999년으로 돌아가야 한다. 그리고 모든 것을 되돌려야 한다.
여름 밤, 부부는 완수해야 할 과제가 있다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
결혼 전 현주는 예비남편의 기억 속으로 들어가 전 여자친구의 기억을 지운다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
샌프란시스코 경찰청 강력계 형사 니틀스(톰 시즈모어 분)와 그의 파트너 퍼지는 어느 날, 우연히 수상한 느낌의 현장을 발견하고 본능적으로 그 곳에 들어선다. 니틀스와 퍼지는 지하실에 있던 폭탄 테러범들과 마주치게 되고, 이들과 총격전을 벌인다. 이 과정에서 테러범 중 한 명인 클레어라는 여자를 검거하지만 니틀스는 자신의 친구이자 동료인 퍼지를 잃고 만다. 그 후 테러범으로 보이는 한 남자에게 전화가 걸려오고, 클레어의 석방을 요구하며, 만약 그녀를 석방시키지 않을 경우 도시 곳곳에서 일어날 폭탄 테러를 예고한다. 이에 샌프란시스코 경찰청은 글래스(스티븐 시갈 분)가 팀장으로 있는 폭발물 해체팀과 공조해 사건 수사에 들어간다.
  전화 추적과 제보에 의한 수사가 무용지물인 상황에서 시내의 한 카페가 폭발물에 의해 폭파되고 이로 인해 다수의 사상자가 발생하지만 테러범의 행적은 여전히 묘연한 상황. 경찰은 또 다른 참사를 막을 수 있는 유일한 방법은 클레어를 설득시키는 방법밖에 없다고 판단하고 그녀를 심문한다. 클레어를 심문하던 니틀스는 그녀가 유명한 건축가의 아내였고, 남편이 시내 핵폐기물 지역에 학교를 건설하려는 정부의 시책에 반대하던 중 음모에 의해 사망했다는 사실과 테러범의 실체는 악명 높은 사이코 폭탄 테러범 알렉스 스완(데니스 호퍼 분)이라는 사실을 밝혀내는데 성공 하지만 니틀스는 클레어의 행동과 진술에 의심을 품기 시작하는데.
혼자서 TV를 보는 할머니. 자기 마음대로 채널을 조정하던 할머니는 아들 부부가 집에 있자 채널 조종권을 상실한다. TV에서는 가족 구성원 간의 애정을 담은 드라마가 방송되지만, 현실 속의 가족은 대화를 상실한 채 미디어에 몰입해 있을 뿐이다. 사람들이 생각하고 바라는 것과 다른, 가족의 현실을 풍자하고 있는 드라마.
가까운 미래의 어느 날, 우리의 주인공인 흑인 형사가 정체를 알 수 없는 뱀파이어에게 파트너를 잃는다. 이 뱀파이어가 최근의 부녀자 연쇄 살인사건의 범인과 동일인물임을 알게 되고... 사건의 해결을 위해, 2차 대전 당시 나치의 횡포로 가족을 잃었던 유태인 뱀파이어와 한조를 이루게 된다. 처음엔 서로의 처지를 이해하지 못하고 사사건건 대립하나, 몇몇 씬이 지난 후, 둘이 힘을 합쳐 범인의 윤곽을 서서히 좁혀 가는데. (funnypunch@hitel.net)
감옥에서 탈출한 국사범 안젤로티가 죄수복을 입은 채 누이동생이 가르쳐 준대로 성당에 숨어들었다가, 거기서 그림을 그리던 친구 카바라도시를 우연히 만난다. 안젤로티를 돕기로 한 카바라도시는 만일의 경우 자기 별장 정원의 낡은 우물에 비밀 지하실에 숨으라고 한다. 그때 대포 소리가 울리고, 탈옥이 발각됐다고 생각한 두 사람은 곧 떠날 준비를 하고 성당에서 나간다.엇갈려서 등장한 성당지기 앞에 스카르피아가 경관들을 데리고 나타나 도망간 국사범을 찾기 위해 구석구석 조사하라고 명한다. 경관이 점심 바구니를 발견하여 가지고 오자 성당지기는, 카바라도시는 손도 대지 않았다고 말하고, 스카르피아는 안젤로티가 먹었다고 판단한다.
  그때 토스카가 들어오자 스카르피아는 아타반티 가의 부채를 꺼내 보이며, 분명 누가 떨어뜨렸다고 토스카의 질투심을 선동하고, 그녀는 그의 계략을 모른 채 카바라도시의 변절에 분개한다.카바라도시를 체포한 스카르피아는, 토스카를 부르고, 죄수를 숨긴 사실을 부인하는 그를 그녀 앞에서 고문한다. 아무 말 말라는 카바라도시가 부탁이 있었지만, 그의 고통스런 신음 소리를 견디지 못한 토스카는 안젤로티의 행방을 말해버린다. 하지만 발각된 안젤로티는 자살하고, 이제 카바라도시를 죽이려는 스카르피아에게 토스카는 할 수 없이 그녀의 애정을 허락한다. 이에 스카르피아는 카바라도시를 거짓 총살하라고 명하면서 스폴레타에게 의미 있는 눈짓을 보낸다.
  토스카는 카바라도시와 외국으로 도망가기 위해 출국 허가서를 요구하고, 스카르피아가 이를 준비하는 동안, 책상 위에 있는 칼을 몰래 집어 다가오는 스카르피아를 찔러 죽인다. 허가서를 손에 쥔 토스카는 카바라도시에게 가 자신이 스카르피아를 죽인 것과 거짓 사형에 대해 얘기하고, 죽은 연기를 잘 하라고 조언한다. 그러면서 둘은 자유의 몸이 될 수 있음을 기뻐한다. 병사들이 나타나 총을 쏘고 퇴장하자 토스카는 쓰러진 카바라도시 곁에 다가가지만 그는 진짜 죽어있다. 그리고 스카르피아를 살해범인 그녀를 잡기 위해 경찰들이 몰려들자 토스카는 흉벽에서 몸을 날려 자살한다.
너무 심심해서 눈물을 흘리는 자흐라. 자흐라는 엄마 아빠가 맞벌이를 하기 때문에 혼자 놀아야 한다. 하루종일 뭘 하며 놀아야 할까? 그러다가 거리의 병아리 장수한테 새끼 병아리 한 마리를 사서 병아리한테 나는 법을 가르친다. 그래야 고양이한테 잡아먹히지 않기 때문이다. 그러나 세상은 온통 위험 투성이. 자흐라가 돌보던 이 병아리는 동네 오빠들의 짓궂은 장난 때문에 다리가 부러지고 만다. 병아리 다리를 치료해 줘야 하는데 도와 줄 사람은 아무도 없고, 이제 자흐라는 어떻게 해야 할까?
푸른 바다속, 깊고 깊은 환상의 용궁나라. 깊고 평화로운 바다 속 나라는 호시탐탐 용궁을 노리던 상어 해적들의 갑작스런 습격으로 순식간에 전쟁터로 변한다. 엎친 데 덮친 격으로 수비대장 태극장군(김관철 목소리 분)은 전쟁 중에 깊은 상처를 입고 용왕(전무송 목소리 분)은 충신이라 믿었던 이모겐(김정호 목소리 분)의 음모로 원인 모를 병에 걸린다. 용왕의 병세가 날로 깊어지자 어린 거북 '해로(이미자 목소리 분)'는 아버지 태극장군을 대신하여 용왕의 치료약인 토끼의 간을 구하러 미지의 세계, 육지로의 고행 길을 자청한다. 생전 한번 보지 못한 토끼의 몽타쥬를 손에 들고... 낯선 육지에서의 긴 여행에 지친 해로는 숲속의 소녀 '토레미(정미숙 목소리 분)'를 우연히 만나 친구가 되고, 숲속의 대장 자리를 놓고 다투던 토레미, 숏다리 삼총사를 따라 깊은 숲 속 드래곤이 지키고 있는 기적의 열매를 찾아 떠난다. 좌충우돌, 난리법썩 모험끝에 해로는 육지의 친구들과 우정을 맹세하고. 해로는 고민 끝에 토레미를 속여 용궁으로 데려가지만 꾀많은 토레미는 간을 육지에 놓고 왔다며 일단 위기를 벗어난다. 다시 육지로 향하는 해로와 토레미는 새로운 위기에 처하는데.
뱀의 유전자 실험을 하던 미 국방부 바이러스 연구소는 테러리스트들의 습격으로 인해 뱀 프로젝트를 포기하고 만다. 시간이 흐른 후 산타마리아에 가벼운 지진이 발생하고 이상한 증상을 보이는 환자가 나타난다. 이 병은 빠른게 전염되고 병원 의사인 데이빗은 혈액 샘플을 채취해 이혼한 아내인 크리스틴에 분석을 의뢰한다. 한편 국방부 바이러스 연구소 연구원인 크리스틴은 혈액 샘플 내에 정체불명의 바이러스를 발견하고 상부에 보고한다. 크리스틴은 상부가 나서서 이번 바이러스에 대한 조사와 산타마리아의 방역을 요구하지만 상부는 크리스틴의 요구를 거절하고 데이빗이 보낸 두 번째 혈액 샘플을 바꿔치기하며 이 사실을 은폐하려고 한다. 두 번째 혈액 샘플을 분석하던 크리스틴은 대장균을 발견하고 데이빗에게 대장균이 발견됐다고 말하지만 데이빗은 이 사실을 알리지 않는다. 이 와중에 산타마리아에 또 지진이 일어나고 크리스틴은 산타마리아로 직접 떠난다. 산타마리아에 도착한 크리스틴은 뱀이 바이러스를 감염시키는 원인이라는 데이빗의 말을 듣고 이상하게 생각하지만 뱀에 물린 환자를 보고 그 사실을 믿는다. 또한 뱀들이 도시에 많이 나타나는 현상이 지진과 관계가 있다는 설명을 듣고 뱀을 직접 잡아 독즙을 뽑아 이것을 이용해 백신을 만들기로 결정한다. 크리스틴은 연구를 하던 도중 지진이 일어나자 실수로 바이러스에 감염되고 마침 뱀을 생포해 온 데이빗은 뱀의 독을 이용해 만든 해독제로 크리스틴을 치료하는 데 성공한다.
자신의 의지와는 상관없이 벌어진 두 친구간의 오해. 준은 상이를 돕지 못한 비겁함에 자신을 자책하게 되고, 상이 또한 두 사람 사이의 깊은 우정의 골에 대해 굉장한 실망과 회의를 하게 된다. 그러나 그것도 잠시 어떤 계기가 없이도 그들은 자연스레 서로의 입장을 이해하게 되고, 그럴 수 밖에 없었을 자기만의 사정이 있었을 거라고 진심으로 믿게 된다. 그들은 서로 다른 공간에서, 달린다, 힘을 다해! 달리기를 통해, 마치 같이 달리는 듯한 느낌의 두 사람은 마음 깊은 곳으로부터의 화해를 하게 된다.
여행하는 것과 집에 머무르는 것에 대한 명상. 존 조스트는 한 특별한 항구에서 그의 (비디오) 일기를 만든 게 아닌 그의 개인 창고, 진짜 일기에서 다양한 항구의 이미지를 찾아냈다. 우연인지 잘 모르지만 늘 여행을 하며 살았던 그의 삶에는 종종 항구가 끼어있었다. 그는 최면적인 리듬을 만들어내기 위해 추상적인 이미지와 매혹적이고 느린 편집 스타일을 추구했다.
조선시대 후기의 몰락한 무사 집안. 간간이 청해오는 대결을 준비하기 위해 아침 일찍 검을 닦고 몸을 단정히 하는 무사와, 행여나 몸이 상할까 걱정하며 배웅하는 부인... 자신이 믿고 있는 경지를 위해 죽음을 넘나드는 대결을 펼치는 무사들의 모습도 이제는 지나가는 보부상의 돈내기 거리에 지나지 않는다. 힘겹게 끝낸 싸움 후에 계속 반복되는 도전 속에서 무사가 느끼는 평온함은 대결 전 잠깐 취하는 휴식시간이 전부일지도 모른다. (This is a tale about a defeated warrior clan in the late Chosun dynasty. Burnishing a sword and setting himself in order are the warrior’s usual routine as he prepares for the occasional challenge. His wife and he share no words between them though she always sees him off worrying about his safety. However, the idea of a duel as risking a warrior’s death in the name of Chivalry, is violence leaving him only the death of his challenger, his own wounded body, and his wife’s concern. While overcoming his never-ending challenges, the only peace he might feel is during the shirt moment before the fight begins.)
 연출의도. 가고자 하는 길을 간다는 것은 겉보기처럼 결코 아름답거나 환상적이지 않다. 주위의 걱정 어린 시선과 차가운 냉소를 견뎌내게 하는 것은, 인내나 신념이 아닌 체념일는지도 모른다. (Following one’s way may not be a beautiful thing nor glamorous. What sustain the person, who follows his own way, despite of other’s mockery may be an act of giving up not patience.)
 2001 인디포럼 상영작
한때 특수부대의 일원으로 살아온 국화는 친구이자 전우인 관우를 찾아 그의 고향인 쓸쓸한 폐광촌으로 찾아든다. 하지만 관우의 어머니로부터 뜻밖의 관우가 자살했다는 소식을 접한다. 국화는 관우의 애인인 수지를 찾아 나서기로 하고 그녀가 있는 폐광촌으로 향한다. 하지만 수지는 예전과는 다른 모습으로 살아가고 있었다. 폐광촌의 티켓 다방에서 몸을 파는 여인으로 전락한 것이다. 이 사실을 알게 된 국화는 쓸쓸히 발길을 돌린다. 한편 폐광촌의 대통령이라며 스스로 지배자로 군림하는 도강태 형사는 형사 생활에 마지막 한계에 와있는 삶의 패배자이다. 도강태 형사의 등장으로 국화는 위기를 맞이한다. 도강태 형사는 국화의 낯선 방문을 의심하고 국화를 납치 심문한다.
태초에 어둠 속에 이미지가 있으라 하매, 단 하나의 이미지만이 존재했도다. 하지만 곧 이미지는 홍수의 시대를 이루고, 급기야 증식하는 괴생물체로 변모해 간다. 현실세계를 횡행하는 수많은 이미지들에 대한 생각을 상징적으로 압축해 보여주는 애니메이션.
어느 더운 여름날, 연인사이인 범진과 예선은 도심의 한 주차장에서 오랫동안 미뤄왔던 이별을 맞이하게 된다. (It's a hot summer day. A man and a woman, who once were lovers, are in the parking lot. And finally they undergo the farewell that has been put aside for a long time.)
 연출의도. 이별'이라는 상황에서, '자동차,거리,주차장'이라는 공간은 어떤 모습을 가지고 거기에 참여하고 있는지를 생각해 보고 싶었다. (I wanted to use and match the things like parking lot, the street and the radio in the situation of farewell of old lovers.)
2차 대전에 사랑하는 연인을 잃은 여인의 가슴 아픈 사랑 이야기.
  샘은 실베인을 소재로 첫 영화를 만들고 싶어한다. 실베인은 독일이 프랑스를 점령할 때 실종 당한 젊은 배우. 실베인에 관해 알아보는 도중에 그의 연인인 리자가 살아있다는 것을 알게 된다. 그녀는 아직도 실베인이 돌아오기를 기다리고 있다. 샘은 리자의 젊은 날의 고난과 실베인에 대한 그녀의 사랑에 관한 이야기를 조심스럽게 시작한다.
때는 바야흐로 반유대주의의 기운이 끓어오르고, 히틀러가 독일의 강력한 지도자로 급부상하기 시작할 무렵. 폴란드에서 이민 온 유대인 대장장이 지세 브라이트바르트는 악몽을 꾸게 된다. 자신이 꾼 꿈에 대해서 랍비와 상담한 지세는 그 꿈이 자신의 민족에게 닥친 운명을 경고하고 있으며, 자신은 그 사실을 사람들에게 알리기 위해 신으로부터 선택되었다고 생각하게 된다. 2차대전 전의 독일 분위기와 그 상황 속의 한 인물을 통해 선민주의와 우상, 강력한 권위를 은유적으로 풍자하고 있는 작품.
오늘, 나는 오랜만에 집 청소를 했다. 이제는 오래된 이불만 버리면 된다. 그런데, 이걸 어떻게 버린담? 휴 방금 버리고 왔다. 이렇게 쉬운걸. 이제 잠이나 자야겠다. 밖이 왜 이렇게 시끄럽지? 저건 뭐야? 어디서 많이 본 듯한 이불인데. 이불을 몰래 버린 주인공은 동네의 미묘한 분위기와 함께 다시 돌아온 이불 때문에 어쩔 줄을 몰라한다. (Today, I have cleaned the house for a long time. All I need to do now is throwing out the old duvet. But how should I throw it out?)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
악천후로 인해 섬에 고립된 등대지기는 구조를 기다리지만 사람들은 그의 존재조차 잊은 듯 아무런 연락이 없다. 유일한 통신수단인 무선장비는 오직 수신만 가능할 뿐이다. 계속되는 기다림, 외로움, 절망, 배고픔은 그의 시간감각을 파괴시킨다. 며칠이 지났는지도 모를 어느날 해변가에 쓰러져 있는 남자를 발견한다. 이 사람을 통해 바깥 소식을 들을 수 있으리라고 기대했지만 수상한 행동만 하는 이방인. 과연 그의 정체는 무엇인가? 등대지기는 이 수상한 사람에 대해 두려워지기까지 한다. 그러던 중, 등대지기는 우연히 무선으로 감옥에서 살인을 저지른 죄수가 탈옥했다는 소식을 접하는데...
2001 베를린 영화제 알프레드 바우어상 수상.
  '탈리'는 남편으로부터 아무런 도움도 받지 못한 채 아이들을 키우고 있다. 역시 4명의 아이들을 키우고 있는 사촌 '메차'의 집에는 오랫동안 쓰지 않았던 수영장이 하나 있다. 그 해 여름에는 기록적인 더위가 찾아오고 '탈리'와 그의 자식들은 '메차'의 집에서 대부분의 시간을 보내게 된다. 때때로 다큐멘터리처럼 보이는 이 영화는 찌는 듯한 더위아래 휴가를 보내는 두 아르헨티나 가족을 적나라하게 분석하고 있다. 관객들에게 쉬운 동일시를 허용치 않는 냉정한 시선으로 부패해가는 부르주아적 환경을 보여주고 있는 것이 인상적인 작품이다.
금발이 아니라는 이유로 남자 친구에게 거부당한 멕은 머리를 금발로 염색한 후에 새로운 인생을 시작한다. 바의 주인인 벤은 친구와 놀러온 그녀의 눈부신 모습에 매료되어 점심 초대를 하는 등 환심 사기에 열을 올리지만, 멕은 그가 자신의 이상형이 아니라는 이유로 친구로 남을 것을 강요한다. 그러나 사랑하는 감정에 못이겨 벤은 멕에게 청혼하는데.
<그로잉 업> 2001년 버전.
경수와 그의 형은 홀어머니 아래서 자라는 형제이다. 어머니는 일 때문에 항상 집에 없고 경수의 형은 공부하랴, 친구들과 어울리랴 경수와 놀아주지도 못한다. 거의 매일 낮시간 동안 혼자 집을 지키는 경수. 강아지를 너무 좋아하지만 집안 형편 때문에 키울 수는 없다. 경수는 그림 속에 강아지를 그려 넣거나 어머니 화장품을 강아지처럼 가지고 노는 것으로 자신의 마음을 달래 보는데 그의 열망은 가라앉지 않는다. (A boy who really likes a dog can’t keep it in his house. He draws pictures of dog and plays with mom’s cosmetics to comfort…)
 연출의도. 지금은 지나 온 것 같지만, 사실은 지금도 동등하게 적용되는 성장한다는 것, 살아간다는 것에 대한 생각들을 나름대로 담아보았다. 어린 시절 한 뼘의 키를 키우기 위해 부딪히고, 겪어야 했던 여러 고통들은 어른이 되어서도 생존과 노동이라는 이름으로 계속 이어지는 것은 아닐까? (The difficulties and pains we have experienced during the childhood maybe continue in the form of survival and labor when we grow up.)
 인디포럼 상영작 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 비정성시(사회드라마)부문 (2002).
미니는 몸무게가 300 파운드가 넘게 나가는 일본에 살고 있는 홍콩계 여성. 애인인 일본의 뮤직 슈퍼스타 타카노와 잠시 떨어져 유학을 갔던 그녀는 외로움에 폭식증과 호르몬 이상으로 거구의 뚱녀가 되자 자신의 모습조차 알아보지 못하는 타카노에게 크게 실망하고 우울증에 빠진다. 그녀는 우연히 알게 된 비기(팻소)라는 남자에 빌붙어 살게 된다.
 중국계인 비기 역시 몸무게가 많이 나가는 남자로, 낙관적이고 밝은 성격의 소유자이다. 낮엔 부엌 칼을 팔고 밤에는 그의 미식가 친구들과 어울려서 즐거은 시간을 보낸다. 비기는 미니의 비만과 우울증에 대한 진실을 알게 된 그는 개인 트레이너가 되어 혹독한 다이어트에 돌입한다.
 그러는 사이 미니와 비기의 사이에 애정이 싹트기 시작한다. 미니는 기적적으로 살을 빼고 타카노와 재결합한다. 그러나 그녀의 가슴깊은 곳에 있는 비기를 잊을 수가 없었다. 그 뚱뚱한 남자, 항상 옆에서 그녀를 지켜준 남자가 자기의 진정한 사랑이란것을 알게 되는데.
어렸을 때 부모님과 함께 밤낚시를 나갔다가 상어에게 가족을 잃은 스펜서 박사는 대학에서 학생들을 가르치며 바톤사에 잠수함을 설계하고 직접 축조까지 해준다. 하지만 바톤사는 스펜서 박사 팀이 아닌 다른 팀에게 탐사대를 맡기고 이 소식을 친구 윌에게서 전해들은 스펜서 박사는 배신감을 느낀다. 하지만 먼저 떠났던 탐사대는 침몰되고 결국 스펜서 박사와 윌이 탐사대의 침몰 원인을 조사하러 잠수함을 타고 해저로 떠난다. 윌과 스펜서는 탐사대가 침몰한 지역으로 가서 조사를 하게 되고 우연히 침몰된 탐사대 잠수함에 박혀있는 커다란 이빨을 회수하게 된다. 이빨을 조사하던 스펜서는 이것이 4천만년 전 사라진 거대한 상어 메갈로돈이며 자신의 가족을 죽인 범인임을 굳게 믿고 동료들에게 알리지만 모두들 믿지 않는다. 그러는 와중 수중 음파 탐지기로 거대한 물체가 잠수함으로 빠르게 다가오는 걸 탐지한 윌은 그것이 메갈로돈이라는 스펜서의 주장을 믿고 작살과 마취제를 사용해 상어를 사로잡으려 하지만 실패하고 오히려 위험에 처하게 된다. 스펜서는 메갈로돈을 죽여야 한다고 윌에게 말하지만 이 말을 들은 동료 셰릴은 메갈로돈은 과학적으로 중요한 발견이라며 생포해서 조사해야 한다고 주장한다. 하지만 이미 메갈로돈의 위험성을 느낀 다른 동료들도 강력히 메갈로돈을 죽여야한다고 주장해서 결국 어뢰를 이용해 메갈로돈을 폭파시키기로 결정한다. 결국 스펜서는 작은 잠수정을 타고 메갈로돈을 유인하고 본체에서 어뢰를 사용해 메갈로돈을 폭파시키려 하지만 오히려 잠수정이 폭발하게 된다. 혼자 살아남은 스펜서는 구조 신호를 받지만 앞에 다시 나타난 메갈로돈을 향해 잠수정을 돌진시켜 자폭한다
어느 날, 동급생 아사지(미와 히토미)를 같은 시간에 다른 장소에서 동시에 목격한 급우들은 " 혹시 귀신이 아닐까 " 라는 두려움으로 그녀를 따돌리기 시작한다. 그런 친구들의 행동을 그만 두라고 제지하는 료지(마츠오 코지 분). 그의 이 사소한 친절에 아사지는 료지에 대한 사랑을 홀로 키워간다. 그 날 이후, 료지의 여자 친구인 마리코와 친구들은 료지가 가는 곳 어디든 스산한 기운으로 나타나는 아사지를 더욱 의심하게 되고, 료지 또한 그녀의 집착에 거부감과 오싹함을 느끼게 된다.
 그러던 어느날, 밴드 활동을 하던 료지는 공연 도중 객석에서 창백한 모습으로 자신을 보며 웃는 아사지를 목격 한후 경악을 한다. 그녀는 몸이 아파 병원에 입원한 상태였기 때문에. 점점 대담해지고 공포스러운 아사지의 행동에 괴로워하던 료지는 그녀에게 자신을 더 이상 괴롭히지 말라는 최후 통첩을 하게 된다. 우연인지 필연인지 같은 시간 료지의 여자 친구 마리코가 의문의 자전거 사고로 처참한 죽음을 맞게 되고, 료지의 친구들까지도 하나 둘씩 싸늘한 시체가 되어간다. 이런 일들이 생긴 후 모든 사건이 아사지가 관련 되었다고 생각한 료지는 그녀의 집으로 향하게 되는데.
스페인의 한 대학에서 여학생의 피살 사건에 대하여 진상과 실체를 밝혀 내는 이야기.
최고의 명성을 누리던 축구 스타 대니는 승부조작 사건으로 명예가 실추되고 급기야 음주운전에 경관 구타로 감옥에 가게 되는 바람에 모든 것을 잃어버린다. 감옥에서 간수로부터 축구팀을 훈련시켜 달라는 부탁을 받고, 따돌림을 피할 수 있는 더 좋은 아이디어를 생각해 낸다. 그것은 간수 대 죄수 축구 시합을 벌여 죄수들이 이기게 하려는 것이다. 그러나 이것 또한 생각만큼 쉽지 않다.
동생이 태어나며 엄마를 잃게된 어린아이 스톤 알렉산더는 동생에 대한 증오심을 키워나가고, 그 증오심으로 인해 수세기동안 암흑으로 만들어 지배하길 바라며 살아왔던 악마가 씌우게 된다. 스톤은 갓난아기인 동생 데이빗 알렉산더를 불태워 죽이려 하지만 실패로 돌아가고 아버지 다니엘의 손에 이끌려 로마에 있는 군사학교로 떠난다.그 후 수년동안 스톤과 데이빗은 한 번의 만남도 없이 시간을 보내고 아버지 다니엘은 군사학교 졸업식장에서 청년이 된 스톤을 만난다. 아버지는 너무도 전투적이고 인간미라곤 없어보이는 스톤에게 모든게 아들을 떼어놓은 자신의 탓이라며 동생인 데이빗과 함께 삼부자가 사업을 할 것을 제안한다. 하지만, 스톤은 유럽연합에서 제의를 받았다며 아버지의 제안을 거절한다.
  그 후 몇 년의시간이 지나 유럽연합의 의장이 된 스톤과 미국의 부통령이 된 데이빗 형제. 유럽 연합의 의장인 스톤은 세력을 점점 키워 세계연합을 창설하려고 하지만 대국인 미국과 중국이 거부하자 미국 대통령을 살해한다. 대통령 자리에 오른 데이빗. 그는 형으로부터 세계 연합에 가입할 것을 권고받지만 끝내 거절하고 이에 앙심을 품은 스톤은 동생 데이빗이 부친을 죽인 것처럼 증거를 조작하여 국민들에게 방송을 내보낸다. 결국 데이빗은 쫓기는 신세가 되지만 우연히 들어간 성당에서 말씀을 얻고 중국과 미국을 은밀하게 설득하여 아마게돈이 도래하는 땅 '마게도'에 모인 스톤과 그의 부대를 공격할 가공할만한 계획을 세운다.드디어 벌어진 선과 악, 형과 동생의 피튀기는 혈투가 벌어진다.결국 선이 승리하고 스톤은 괴물의 모습으로 변해 지옥의 끝없는 나락으로 떨어진다.
1912년, 두 마리의 펭귄이 빙하 위에서 한가로이 플리퍼 게임을 즐기고 있을 때, 갑작스레 닥친 위험으로 펭귄비밀군대가 출동하게 되고.
로마제국이 그 위세를 떨치던 시절, 장군 크라시우스는 자신의 영토를 무력으로 제압한 채 폭정을 실시하고 있었다. 그에게 사람의 목숨따위는 파리 목숨보다도 하찮은 것에 불과했으며 백성들의 삶 역시 전혀 안중에 없다. 어느날 크라시우스는 군사들을 이끌고 작은 마을로 향해 사람들을 닥치는 대로 죽이고 약탈을 감행한다. 그 마을에 살고 있던 세레나라는 꼬마 여자아이는 그 참상속에서 무참히 죽어가는 부모님을 목격하게 되고 그 모습을 눈에 아로새긴채 아름다운 언니와 함께 노예로 끌려가게 된다. 노예로 끌려가던 세레나는 이제 아름다운 여인이 되어 춤추는 무희로 성장해있다. 그리고 그녀의 언니는 장군 크라시우스의 첩이 되어 편안하고 안락한 생활에 젖어 있는 중이다. 그러던 어느날, 세레나의 매혹적인 춤을 지켜보던 한 관리가 그녀와의 하룻밤을 제안하고 세레나는 그의 침소로 끌려가게 된다.
경록, 상면, 상혁, 윤식은 홍익대 앞 라이브 클럽에서 공연하는 록밴드 크라잉넛. 클럽 드럭의 무대에서 맘껏 뛰고 지르는 펑크음악을 하고 있다. 한편, 서울의 다른 곳에서는 의문의 바이러스로 사람들이 하나씩 죽어나간다. 여고생들을 놀라게 하던 긴 머리 노출증 환자, 드럭 공연을 보고 나온 소녀 등의 시체가 잇따라 발견된 것이다. 그리고 살인현장에 남아있는 이소룡과 관련된 표식들... 이름하여 이소룡바이러스.
  크라잉넛의 멤버 경록군. 정의와 의협심에 불타는 그는 자신들의 공연 도중에도 연쇄살인이 계속됨을 자각. 이소룡의 사진을 증거삼아 탐정을 자청하고 수사에 나선다. 우선 가깝고 잘 아는 홍대 앞부터. 무술체육관 사범, 인도풍 가게 아저씨, 빌딩경비 아저씨, 중국집 배달원, 다리없는 아가씨 등등. 황당하고 엉뚱한 경록의 수사가 진행되는 동안에도, 크라잉넛의 유쾌한 일상은 계속된다. 우리나라 경제에 한 몫한다는 빌딩 화장실에 몰래 들어가 알코올 램프로 설탕물을 끓여 머리를 세우다가 경비한테 들켜 한바탕 훈계를 듣고, 낙원상가에서 악기를 훔쳐 달아나고, 오락실에서 게임을 하고, 아르바이트 삼아 영화 엑스트라 출연도 하고, 그리고 물론 공연도 계속한다. 결국 사건은 이소룡도, 이소룡 바이러스도 아닌 자폐증 환자인 태극기 장수의 소행으로 밝혀진다. 다시 이들은 모두 예전의 일상으로 돌아가는 듯 보인다. 그러나 그들이 서울의 한복판에서 '이소룡을 찾으며' 겪은 일련의 사건은 그들의 노래 속에 녹아들어 새로운 이야기, 새로운 노래를 뿜어낼 밑거름이 된다.
소집해제가 얼마 안 남은 구청 공익요원 준이(김현성 분)는 오래 된 세탁소에서 아르바이트를 하며 하루하루를 무료하게 살아가는 친구다. 그에게는 구청 공무원인 미영(방은진 분)과의 불륜 관계마저 무미건조하게 느껴질 뿐이다. 그러던 어느날의 꿈에 구청 주차장에서 한가롭게 풀을 뜯어먹는 사슴과 눈이 마주치고 사슴의 그 슬픈, 알 수 없는 눈동자에 묘한 끌림을 느낀 준이는 가끔씩 그것이 꿈이 아니었을지도 모른다는 생각을 한다. 후배 우섬과 노닥거리던 중에 구청1층 로비에서 방송국 리포터인 옛 여자친구 은지(변은정 분)와 우연히 만나게 되고 그녀가 준이가 일하는 세탁소로 찾아오면서 준이는 잠시 은지에게 이끌리는 자신을 느낀다. 그리고 미영과의 관계를 끝내려고 하지만 미영은 그렇게 쉽게 준이를 놔주려하지 않는다.
  한편 세탁소 주인아저씨(명계남 분)는 자신이 옛날에 그렸던 `79`여름` 그림이 배경이 된 ellen kim의 그림전 포스터를 발견하고는 옛 추억에 빠져들고 준이는 아저씨의 앨범을 보고 그가 화가 지망생이었음을 알게 된다. 은지의 방송국에 찾아가지만 오히려 자신의 초라함만을 느끼고 의기소침해진 준이 앞에 생기발랄한 현지(김민선 분)가 나타나고 준이는 다시 현지에게 빠져들기 시작한다. 은지의 동생이며 달리기 선수인 현지의 활기참 속에서 풋풋한 열정을 느끼는 준이의 맘은 결국엔 은지에게서 멀어지고 방송국에서의 일로 힘들어하던 은지의 맘을 아프게 한다. 현지의 대학교를 찾아간 준이는 집으로 돌아오는 버스 안에서 그녀에게 달콤한 키스를 하고 놀란 현지는 아무말없이 버스에서 내린다. 엉망이 되버린 준이의 맘, 그러던 와중에 그에게 깊은 집착을 보이는 미영과 다툼 끝에 그녀의 따귀를 때리고 만다.
  준이는 ellen kim 그림전을 찾아가고 그녀로 하여금 주인아저씨에게 초대장을 보내게 한다. 그리고 현지를 찾아가 좋아한다고 얘기하지만 현지와 같이 있던 은지 때문에 그것은 쓸모없는 짓이 되버린다. 지쳐서 돌아온 구청에선 미영의 남편에게 죽도록 맞아 병원 신세를 지게 되고.... 그리고 그는 소집해제를 맞이한다. 아저씨가 ellen kim과 함께 떠나버린 세탁소엔 준이만이 홀로 남는다. 그리고 그는 세탁소를 다시 가꾸기 시작한다.
  어느 날 미국으로 유학가기로 한 은지가 작별인사를 하러 오고 준이는 그녀와 어색한 이별을 한다. 99`의 가을이 지나갔지만, 그리고 소집해제를 했지만 준이는 아직 그의 세탁소에 남아 무언가를 그리워한다. 그리고 다시 문득 찾아간 구청의 주차장에서 꿈속의 그 사슴을 보게 된다. 한참을 서로 바라보는 준이와 사슴.. 깜깜한 밤, 자전거에 몸을 실은 준이는 숲 속 좁은 도로를 내달린다.
택시 스페어 운짱 기훈(정소영 분)은 하루를 근근히 이어가는 스물두살 할 일 없는 청춘이다. 오로지 꿈이 있다면 여자친구 현희(이지현 분)와 아담한 노래방 하나 차려 조용히 살고 싶지만 단돈 오천만원이 없어 신세한탄 중이다. 그러던 어느날 새벽 운전을 하던 기훈은 갑자기 차로 뛰어든 사내를 치는데.
 정회장의 정부는 그녀의 또다른 애인과 공모, 로비자금을 가로챈다. 그러나 기쁨도 잠시뿐, 곧 하이눈 호텔로 쳐들어온 정회장의 졸개들과 형사(길수: 이남희 분 / 재성: 안홍진 분), 그리고 909호를 606호로 착각한 무지막지한 해결사(라이트光: 윤용현 분 / 파이프强: 성동일 분)들이 엉키고 싸우며 아수라장을 만든다. 상황을 제압한 해결사 라이트光과 파이프强이 누구 다리를 잘라야 할 지 몰라 갈팡질팡하던 사이 삼십육계 줄행랑을 친 사내는 돈가방을 챙겨 무사히 호텔을 빠져 나오지만 그만 새벽길을 달리던 택시에 치고 만다.
 한편, 죽은 사내의 가방에서 어마어마한 돈을 발견한 기훈은 세상 모든 것을 가진 양 흥분을 감추지 못하고 편의점에서 일하는 현희에게 돈가방을 맡긴다. 기훈은 지긋지긋한 이곳을 떠나 펼치게 될 둘만의 달콤한 핑크빛 미래를 꿈꾸는데. 묘연해진 돈가방의 행방을 쫓던 형사 길수와 재성, 돈가방을 찾으려는 정회장의 제안을 받아들인 해결사 라이트光과 파이프强 모두 기훈과 현희가 있는 새벽녘의 편의점으로 모여드는데.
매미 소리가 요란한 습한 여름. 비디오 게임과 오토바이를 타고 도시를 질주하는 것이 유일한 희망인 쉬아는 방과후 늘 시간에 쫓기며 아르바이트 장소로 달려간다. 어느 한 여름 낮, 갑작스러운 정전으로 모든 것이 마비되어 버린다. 에어컨조차 작동하지 않고 깐깐하기만 한 주인과, 지겨운 동료들 그리고 끔찍한 더위가 엄습해 온다. 그리고… 과거와 현재가 뒤엉키고, 쉬아는 이제 이세상에서 벗어나려 한다.
한 여자가 낮잠에 빠져든다. 그녀의 꿈 속에서 여자의 무의식 속에 감춰진 성적 욕망이 펼쳐진다. 욕망의 대상은 처음에 남성으로 나타난다. 남성은 꿈 속의 여자에게 공포의 대상으로 변한다. 그녀는 도망쳐서 자신의 공간에 갇힌다. 그곳에서 외로움을 느끼게 되는 여자는 결국 자신의 몸을 통해 성적인 황홀감을 체험하고 잠에서 깨어난다. (A girl is taking a nap. In dreams, she meets her sexual desire hidden in her unconsciousness. The object of her sexual desire was the shape of a man first, then the man changed into the object of her horror. She ran away and was shut in her space. She felt so lonely that she was satisfied with the sexual behavior with her body by herself. Eventually she woke up.)
죠지는 동독의 유명한 과학자로서 한때 생화학 무기를 연구했었다. 이후 그는 연구하던 자료를 가지고 영국에 망명하여 에너미라 명명한 치명적인 독소를 개발한다. 현재 죠지는 외아들인 마이크와 살고 있으며, 영국의 M16에 의해 은밀히 감시보호를 받고 있다. 마이크는 유전학을 연구하는 연구원으로 아버지의 과거에 대해서는 알지 못한다. 그런 어느날, 죠지는 협박 전화를 받게 되고, 마이크와 그의 여조수가 시내로 일을 보러간 사실을 알고 공포에 휩싸인다. 어느날, 마이크의 비서는 세명의 프로 암살범에게 잔인하게 총격당한다. 마이크는 우연히 차 안에서 킬러들이 한 남자를 찾고 있다는 소리를 듣고 공포에 휩싸인다. 이는 자신이 타겟임이 명백하기 때문. 그러나 마이크는 왜 자기가 타겟인지 알지 못한다. 마이크는 살인 사건에 대한 조사를 지역 살인사건 담당경관이 아닌 M16의 수사관 로버트가 두 명의 수사관과 나타났을 때 더욱 더 미궁에 빠진다.
'미드나잇 테러'. 대통령 예비선거 전야 자정 무렵의 로스 엔젤레스. 테러 진압 조직 CTU(Counter Terrorist Unit) 요원인 잭 바우어(키퍼 서덜랜드 분)는 상관인 월시 요원으로부터 미국 최초의 흑인 대통령이 유력한 팔머(데니스 해이스버트 분) 의원에 대한 암살 기도가 예비선거 당일 있을 것이라는 정보와 함께 조직 내부에 스파이가 있을지 모르니 아무도 믿지 말고 암살자를 찾아내라는 명령을 받는다. 한편 잭의 딸, 킴벌리는 부모 몰래 집을 빠져 나와 친구인 자넷과 함께 남자들을 만난다. 이런 일들이 벌어지는 동안, 팔머 의원의 암살에 연루된 맨디는 로스 엔젤레스 행 비행기에 탑승, 의원과의 미팅이 예정된 마틴의 ID 카드를 훔친다. 이어 타고 있던 비행기를 공중에서 폭파시키고 자신은 낙하산을 타고 탈출하는데.
  '암살 커넥션'. 잭은 팔머 의원의 정보가 담긴 출입 카드가 니나의 컴퓨터로 작성된 것으로 밝혀지자 그녀를 내부 스파이로 의심하고 추궁하지만, 그녀가 휴가 중일 때 다른 누군가 컴퓨터를 사용했던 것으로 밝혀진다. 한편 팔머 의원은 모린 기자로부터 뜻밖의 전화를 받는다. 팔머 의원의 딸을 강간한 후에 자살했다고 알려진 소년은 그의 아들에 의해 살해되었다는 것. 팔머 의원은 강력히 부인하면서 선거에 치명타를 가할 이 스캔들을 은폐하고자 한다. 그 시각, 게인즈에게 사주를 받은 릭 일행에게 납치된 킴벌리는 탈출을 감행, 엄마에게 전화를 해서 위치를 알려주지만 곧 붙잡히는데.
  '프라임 서스펙트'. 4:00 A.M. - 5:00 A.M 잭은 창고에서 총격전을 벌였던 펜티코프가 경찰에 연행되자 킴벌리의 행방을 물어보기 위해 그를 찾아간다. 펜티코프가 딸의 소식을 알고 싶으면 자신을 경찰서에서 나가게 해달라고 요구하자 잭은 할 수 없이 그를 빼내 달아난다. 하지만 킴벌리에 대한 정보는 얻지 못하고, 펜티코프의 트렁크 안에서 신원불명의 시체 한 구만 건진다. 잠시 후 끝까지 뒤쫓아온 CTU 내사과의 메이슨이 자신을 체포하려 하자 잭은 그간의 일을 얘기하고 도움을 구한다. 한편 킴벌리를 넘겨 받은 게인즈는 자넷을 놓친 책임을 물어 댄을 죽인 다음 릭에게 시체를 처리하라고 협박하는데. 5:00 A.M. - 6:00 A.M 자넷을 찾아 병원에 온 테리와 앨런은 수술을 받던 그녀의 맥박이 갑자기 정지되자 깜짝 놀란다. 한편 테리의 연락을 받은 잭은 시체의 신원조회를 니나에게 맡기고 병원으로 찾아왔다가 뜻밖에 게인즈의 전화를 받는다. 게인즈는 자신의 명령을 따르지 않으면 킴벌리를 죽이겠다고 협박한다. 이에 잭은 그의 지시대로 휴대전화를 버리고 새 차를 몰고 사무실로 들어간다. 그 틈에 자넷을 만나러 들어간 앨런은 그녀를 질식 시켜 죽인 다음, 자넷이 킴벌리가 있는 곳을 말해줬다면서 그녀를 데리고 댄의 주소로 출발한다. 그때 니나가 전화를 해 잭이 찾아낸 시체의 신원이 앨런이라고 말하자 테리는 경악하는데.
  '히든 카드'. 6:00 A.M. - 7:00 A.M. CTU에서 해독중인 출입카드에서 암살범의 정체가 밝혀질 것을 우려한 게인즈가 카드를 바꿔치기 하라고 지시하자 잭은 사무실로 돌아온다. 잠시 후 잭은 출입카드를 바꿔놓은 사실을 니나가 눈치채자 그녀를 볼모로 삼아 사무실을 빠져 나와서 게인즈를 찾아간다. 니나를 본 게인즈가 당장 그녀를 죽이라고 명령하자 잭은 당황한다. 그러나 거역할 수 없는 명령임을 알고 있는 잭은 니나를 향해 방아쇠를 당긴다. 한편, 앨런이 위장 인물임을 안 테리는 위기상황에서 탈출하기 위해 몸이 안 좋다는 구실로 차를 세운 후 뒤따라 나온 앨런, 즉 케빈을 돌로 쳐 기절 시키고 CTU 사무실에 전화해 제이미에게 구조를 요청하는데... 7:00 A.M. - 8:00 A.M 방탄 재킷를 입은 덕에 죽지 않은 니나는 CTU의 토니 요원과의 전화 연락을 통해 제이미가 스파이라는 사실을 알게 된다. 잠시 후 사무실로 돌아온 니나는 부인과 딸이 인질로 잡혀 있기 때문에 암살범에게 협조해야 하는 잭의 상황을 토니에게 설명한다. 이에 토니는 비밀 경찰국에 전화해 잭이 팔머 의원을 죽이려 한다고 알린다. 한편 잭은 아내와 딸을 살리기 위해 게인즈의 명령대로 무기가 들어있는 가방을 팔머 의원이 연설할 장소로 반입한 다음, 의원과 미팅이 예정된 인물로 위장한 게인즈의 부하에게 가방을 넘긴다. 하지만 암살범이 총을 쏘기 직전, 토니의 연락을 받은 비밀 경찰이 들이닥치는데.
  '블랙리스트'(season 1, eps 9~10) 8:00 A.M. - 9:00 A.M. 팔머 의원을 암살하려는 것으로 오해 받고 비밀 경찰국에 체포된 잭은 상관인 프랭크에게 그 동안의 사정을 밝히면서 풀어달라고 간청한다. 그러나 프랭크가 자신의 요청을 거절하자 잭은 기지를 발휘해서 요원들을 따돌리고 탈출한다. 곧 차를 탈취한 그는 여자 운전자를 인질로 잡은 뒤 경찰의 감시망을 빠져 나온다. CTU 사무실에서는 니나와 토니가 스파이임이 드러난 제이미에게 자백을 강요한다. 하지만 제이미가 사면을 요구하면서 입을 열지 않자 두 사람은 그녀의 아들을 데려와 엄마와 대면 시키겠다는 협박을 하고는 밖으로 나간다. 잠시 후 돌아온 두 사람은 제이미가 머그잔을 깨어 팔목을 그은 채 쓰러져 있는 모습을 발견하는데.
  '데드라인'(season 1, eps 11~12). 10:00 A.M. - 11:00 A.M. 코펠을 납치한 잭은 그에게서 테리와 킴벌리가 감금된 장소를 알아내려고 한다. 그러나 코펠이 단지 사업가일 뿐이라면서 음모에 개입되어 있지 않다고 주장하자 잭은 강력한 방법으로 협박한 끝에 케빈 캐롤이라는 남자를 만나기로 했음을 알게 된다. 잭이 더 자세한 정보를 밝히기 위해 코펠을 추궁하는 순간 그가 심장마비로 죽는다. 이에 잭은 혼자서 케빈 캐롤을 만나러 갔다가 그가 킴벌리의 친구인 자넷의 아버지로 행세했던 앨런 요크라는 사람으로 드러나자 그를 납치한다. 같은 시각, 초조하게 잭을 기다리던 테리와 킴벌리는 게인즈의 부하로부터 살해 위협을 받는다. 두 사람은 필사적으로 저항하고 그 틈에 총을 손에 넣게 된 테리가 남자를 죽이고 시체를 감추는데.
J(하리수 분)는 2군 야구선수 M(윤찬 분)과 아름다운 사랑을 꿈꾸며 살아간다. 누가 봐도 잘 어울리는 한 쌍. 하지만 그녀는 성적 소수자인 트랜스젠더라는 아픔을 가지고 있다. M은 그런 그녀를 세상으로부터 지키려 하며 그 사랑을 키워가는데.. 그러나 세상은 그것을 인정하지 않으려 하고, 어느 날 느닷없이 그의 부모들이 들이닥친다. 경우 없이 난동을 부리기 시작하는 M의 부, 초상난 것처럼 울어 재끼는 M의 모, 그 상황에 J의 얼굴에 날아든 것은 그녀가 평소 제일 싫어했던 명란 젓이다. J는 명란 젓 빨간 양념 눈물을 흘린다. 그리고 꽉 채워졌던 공기압이 순식간에 터지듯이 자신을 충동적으로 내지르기 시작하는데.
  Y(신이 분)는 돈 버는 것이 삶의 유일한 목적이며 숭배의 대상이다. 지금은 겨우 편의점에서 알바를 하는 형편이지만 꿈은 돈을 많이 벌 수 있는 인기 연예스타다. 그것은 천방지축 순진함으로 이리저리 치어본 그녀가 세상을 살아가기 위해 결정한 최선책이다. 그런 그녀에겐 강실장이라는 3류 매니저가 있다. 하지만 몸뚱어리만 죽어라 가지고 노는 강실장에게서 이젠 벗어나고 싶다. 그런 그녀에게 강실장이 내미는 것은 빨간 테이프, 즉 그녀와 첫날 밤을 치른 '몰카'다. 화가 나지만 도리가 없다. 그저 편의점의 카운터만을 지킬 뿐. 그런 그녀에게 편의점 문을 박차고 뛰어든 이는.
  R(모홍진 분)은 캠코더로 졸업 작품을 찍고있는 영화과 학생. 마치 자신이 세상을 관망하는 자인 양 세상을 담아 보겠다고 이 구석 저 구석을 설치고 다닌다. 그러다 어느덧 Y가 일하는 편의점까지 흘러 들어가게 되는데. J가 명란젓 국물을 뒤집어 쓰고 내달음 쳐 도착한 그곳, Y가 돈 몇 푼 벌기 위해 비비고있는 그곳, R이 생짜다큐를 찍기 위해 우연히 머문 그곳! 그것은 정확하게 한 날 한시로 일치하며 그들은 마침내 재수없는 샴쌍둥이처럼 딱 붙어버린다. 우연히, 그리고 너무나도 돌발적인 찰나에 그들은 예상치 못한 사건을 벌이고 마는데. 이들의 질주는 여기서부터 시작이다.
경(아니타 분)과 혁(김영호 분)은 유치원에 다니는 아들하나를 둔 30대의 평범한 맞벌이 부부. 정신없이 지나가던 일상. 문득 性의 딜레마가 이들을 잠식하기 시작한다. 혁은 아내와 섹스가 하고 싶다. 그러나 아내는 잠만 잔다. 맘도 몰라주는 아내가 야속하기만 한데. 아내 경도 남편과 섹스가 하고 싶다. 그런데 남편은 눈치 없이 피곤할 때만 하자고 한다. 급기야 경은 둘만의 여행을 떠나자고 제안한다. 사랑한다면 우리처럼.
  우(윤동환 분)는 아내인 숙(김현희 분)을 사랑(?)한다. 숙도 남편인 우를 사랑(?)한다. 이들에게 섹스란 행복의 보고이다. 이들은 정기적으로 다른 사람의 아내와 남편과 섹스를 즐긴다. 대신 정해진 룰은 반드시 지킨다. 다시 뜨겁게 사랑하고 싶다! 은근한 불빛, 와인 한잔. 혁과 경은 오랜만에 신혼 기분을 내려하는 데. 혁은 여전히 아내와의 섹스가 고민이다. 이런 혁에게 의문의 메일이 배달되기 시작한다. Let’s join to the Swapping...
국가간의 장벽이 모두 사라져 버린 2050년. 핵폐기물을 이용해 음모를 꾀하는 악의 비밀단체 네서스는 서서히 세계 정복의 숨은 야욕을 드러낸다. 이에 지구 수호단 그린 프론티어는 네서스에 무차별 공격을 감행하고 큰 타격을 입은 네서스는 보복을 위해 초감각 로봇 조종사를 선발 하는데. 네서스의 로봇 조종사로 선발된 박주노(강수진 목소리 분)는 입학 첫날 만난 칸나(오정신 목소리 분)에게 특별한 감정을 느낀다. 드디어 전투는 시작되고 그린 프론티어의 대장 강두타(김정현 목소리 분)는 자신과 함께 박주노까지 희생 시키려는 네서스의 음모를 감지해 그를 구해 그린 프론티어로 돌아온다. 분노하는 박주노에게 강두타는 로봇 울트라 런딤의 탑승을 제안 하는데. 핵무기를 실은 셔틀이 지구 궤도에 띄워 지자 강두타와 박주노는 최후 작전에 돌입하게 된다. 몰래 셔틀 잠입에 성공한 일행은 총을 든 칸나와 마주치게 되고 적이 되어 버린 칸나를 본 박주노는 사랑과 우정, 정의 앞에서 갈등하는데.
26세의 와니(김희선 분)는 현재 6년 경력의 동화부 애니메이터. 성공보다는 일 자체를 사랑하는 와니는 원화부로 옮기는 문제를 망설이고 있다. 그녀를 사랑하는 27세의 시나리오 작가 지망생 준하(주진모 분)는 춘천에 있는 와니의 집에서 지내면서, 첫 장편 시나리오 작업에 열중하고 있다. 데뷔가 늦어지더라도 쓰고 싶은 이야기를 쓰는 것이 꿈이다.
  내성적이고 말수가 적은 와니는 얼핏 차가워 보이지만 속 깊고 여린 성격. 뭔가에 열중하면 일상엔 서툴러지곤 한다. 낭만적이고 장난끼가 많지만 속 깊은 면이 매력인 준하는 그런 와니를 챙겨주면서 그녀 곁에 머물고 있다. 와니의 집 2층에는 잠겨진 방이 하나 있다. 그녀의 이복동생이자 첫사랑이었던 영민(조승우 분)의 방... 사랑을 깨닫는 순간 이별을 시작해야만 했었던 아픈 첫사랑을 와니는 차마 정리하지 못한 채 그렇게 간직하고 있었던 것...
  어느날, 영민의 귀국 소식이 전해져오고 영민에 대한 외사랑에 마음을 태웠던 소양(최강희 분)이 그 집에 찾아오면서 추억의 문도 열리고 만다. 기억은, 지금의 시간들에 상념의 무늬를 만들어내고... 예기치 못한 순간, 첫사랑의 편린이 와니의 일상에 파고들고, 추억의 애틋함이 일으키는 그녀 마음의 미세한 파장을 이제 준하도 감지하게 되는데.
형들의 시중 들기와 하프를 켜면서 양을 돌보는 것이 전부인 어린 소년 다윗. 선지자 사무엘은 평범한 이 소년에게 이스라엘의 왕으로서의 운명을 예언한다. 다윗의 하프 솜씨는 온 나라에 알려지고, 악령으로 인해 포악해진 사울왕을 치료하는 연주가로 궁궐에 입성하게 된다. 이곳에서 다윗은 미갈 공주와 운명적인 만남을 갖게 된다. 블레셋이 거대한 장수 골리앗을 앞세워 이스라엘을 침공한다. 거만을 떠는 골리앗. 감히 누구도 나서지 못하고 있을 때 어린 다윗이 용감하게 나서 일대일 결투에서 골리앗을 쓰러뜨린다. 골리앗을 물리친 후 이스라엘은 전투에서 대승을 거두고 다윗은 용감한 장수로서 인정을 받는다. 그리고 아름다운 공주 미갈과 결혼을 약속한다. 모든 전투에서 승승장구하는 다윗의 활약으로 이스라엘에는 평화가 찾아온다. 그러나 사울왕은 다윗의 공로가 쌓여갈 수록 그가 자신의 왕좌를 빼앗을 것이라는 의심에 불안해 한다. 급기야 사울왕은 미갈 공주와의 결혼을 미끼로 다윗을 없애려는 음모를 꾸미고, 다윗은 목숨만을 부지한 채 사막으로 달아나는데.
도그마 17번째 작품. 2001년 Mill Valley 영화제, 더블린 영화제, Goteborg 영화제 초청.
  도그마의 첫 번째 작품인 <셀러브레이션>이 가족 모임 후 시종일관 북구의 음울한 정서로 진행되는 반면, 비슷한 변주곡인 이 영화는 파편화되었던 인물들이 모임을 통해 상승되는 정서를 느끼게 되는 이야기이다. 이 영화는 가볍고도 무거우며, 슬프고도 즐겁다. (서울넷페스티벌 보도자료)
  7명의 친구들이 고등학교 졸업 후 20년만에 한자리에 모인다. 각각의 인물에 대한 카메라의 거친 접근과 후퇴는 재빠르게 그려지는 크로키를 연상시키며 그들을 모습을 채집한다. 패트릭은 아버지의 뜻을 거스르며 군대를 퇴역하고, 타이는 음악 때문에 포기했던 아들을 만난다. 또한 J.C.는 동생의 죽음이후 피자집을 경영하고 있으며, 마가렛은 이 작은 도시의 시장으로 가장 성공한 듯 보이며, 민디는 최근 이혼한 상태이다. 등장인물이 모두 다양한 색채를 띠고 각각의 삶을 살아온 탓에 그들의 모임은 즐겁다기보다는 어색하기만 한데.
천카이거 감독의 영어권 영화 첫 작품.
  동거하는 애인이 있고 반듯한 직장도 갖고 있는 평범한 여성 알리스(Heather Graham 분). 출근 시간 아침 정류장에서 단번에 한 남성에게 반해버린다. 그 남자는 유명한 등산가 아담 탈리스(Joseph Fiennes 분). 아담 역시 알리스에게 반하고 얼마지나지 않아 뜨거운 사랑을 나눈다. 결국 알리스는 동거하는 애인과 헤어지고 아담과 같이 살게되어 둘은 곧 결혼까지 한다. 결혼 후 알리스는 그에게 숨겨진 비밀이 있다는걸 알아채고 파헤치기 시작한다. 과거 아담의 애인이 8개월 전에 실종됐다는 것을 알아낸 알리스는 아담을 경계하기 시작하는데...
40년대 최고의 엘리트들이 모이는 프린스턴 대학원. 시험도 보지 않고 장학생으로 입학한 웨스트버지니아 출신의 한 천재가 캠퍼스를 술렁이게 만든다. 너무도 내성적이라 무뚝뚝해 보이고, 오만이라 할 정도로 자기 확신에 차 있는 수학과 새내기 존 내쉬. 누구도 따라올 수 없는 뛰어난 두뇌와 수려한 용모를 지녔지만 괴짜 천재인 그는 기숙사 유리창을 노트 삼아 단 하나의 문제에 매달린다. 바로 자신만의 '오리지날 아이디어'를 찾아내는 것. 어느 날 짖궂은 친구들과 함께 들른 술집에서 금발 미녀를 둘러싸고 벌이는 친구들의 경쟁을 지켜보던 존 내쉬는 섬광같은 직관으로 '균형이론'의 단서를 발견한다. 1949년 27쪽 짜리 논문을 발표한 20살의 청년 존 내쉬는 하루 아침에 학계의 스타로, 제2의 아인슈타인으로 떠오른다.
  이후 MIT 교수로 승승장구하던 그는 정부 비밀요원 윌리암 파처를 만나 냉전시대 최고의 엘리트들이 그러하듯 소련의 암호 해독 프로젝트에 비밀리에 투입된다. 하지만 정작 그를 당황케 한 것은 몇 만개의 암호가 아닌 사랑이란 인생의 난제였다. 자신의 수업을 듣던 물리학도 알리샤와 사랑에 빠진 그는 난생처음 굳게 닫혔던 마음의 문을 열고, 둘은 행복한 결혼에 골인한다. 알리샤와의 결혼 후에도 존은 윌리암과의 프로젝트를 비밀리에 수행한다. 하지만 점점 소련 스파이가 자신을 미행한다는 생각에 사로잡히는 존. 목숨의 위협에도 불구하고, 아내에게 끝까지 자신의 일을 비밀로 하지만, 자신의 영혼의 빛이 점점 꺼져가고 있음을 깨닫지 못하는데.
  {내쉬의 이론(Nash's theories)은 세계 무역 협상, 국가노동관계 그리고 심지어 생물진화에 까지 영향을 미쳤다. 존(John)과 엘리사(Alicia)는 뉴저지의 프린스턴(Princeton, New Jersey)에 살고 있으며 수학과(the Mathematics Department)를 지키고 있다. 그리고 존은 아직도 매일 캠퍼스를 걸어서 다니고 있다.}
친구 페이와 함께 댄스 학원을 운영하는 로우(유덕화)는 댄스에 대한 열정에도 불구하고 날아드는 청구서에 학원 운영비조차 마련하지 힘든 처지다. 갤럭시 호텔 파티에서 흥을 돋우기 위해 초대된 로우는 춤을 추던 도중 호텔의 사장인 티나(매연방)의 손을 이끌어 그녀와 함께 춤을 춘다. 그 모습을 지켜보던 웨이트리스 진(오군려)은 로우에게 완전히 매료되고 만다. 짧은 순간의 춤이었지만 행복을 잃어버린 티나의 얼굴에서 흥분과 웃음을 읽어낸 그녀의 동생 지미(진관희)는 로우에게 연락해 티나에게 댄스 강습을 해달라고 부탁한다.
 경영난에 허덕이던 로우와 페이는 이를 하늘이 주신 행운의 기회라고 생각하고! 티나는 학원에 찾아와 크리스마스 파티를 대비한 탱고를 배우기로 한다. 한편 구두쇠에 데이트도 못하고 나이만 먹어가는 노처녀 진도 용기를 내어 로우의 학원을 찾아간다. 진은 그 곳에서 사교댄스를 배우러 온 젊은 신혼부부와 귀여운 콜걸 등 다른 학원생들을 만나고 그들과 가까워 진다.
 학원비를 마련하기 위해 궂은 일도 마다하지 않는 진은 결국 로우의 파출부 일까지 한다. 딱딱하고 냉정한 티나는 항상 깔깔대는 학원생들과 진을 못마땅해 하지만 점점 솔직하고 순수한 진에게 이끌린다. 드디어 크리스마스 파티 날! 진은 로우의 낡은 구두를 깨끗이 닦아 놓지만 티나는 헌 구두를 버리고 새 구두를 가방에 넣어 놓는데...
1975년 월남전의 종전이 가까워 오면서 새로운 보금자리를 찾아 미국으로 온 월남 난민들은 캘리포니아의 팬들튼 해병기지 안에 있는 캠프에서 새 생활을 시작하고 이 곳의 책임자는 짐 랜스(패트릭 스웨이즈)이다. 랜스는 난민들에게 최대한의 존경과 존엄성을 인정하고자 노력하지만 난민들과 직접적인 의사소통에 어려움을 느끼고 이 한계를 극복하고자 월남전 기간동안에 통역병으로 일한 경험이 있는 월남인 타이(톤 두앙)와 친구가 된다. 타이는 랜스와 난민들과의 커뮤니케이션에 도움을 주는 한편 랜스에게 월남말을 가르친다. 타이와 랜스는 오래지 않아 서로 공통점이 많다는 사실을 깨닫고 전쟁이 두 사람에게 얼마나 큰 상처를 안겨주었는지 인식하게 된다. 타이는 캠프에서 그의 조카인 민과 안을 돌보는데 이들은 어머니가 미국으로 오기를 기다리고 있다. 하지만 타이는 그녀(조카들의 어머니) 비행기좌석을 자신이 빼앗아 미국에 왔다는 최잭감에 시달린다. 그리고 랜스는 그의 형이 월남전에 참전하여 전사하는 동안 자신은 미국에서 편안하게 살고 있었다는 죄책감에 빠져있다. 민은 캠프에서 조카들을 돌보면서 지내는 한편 아티스트의 꿈을 간직하고 있는 요리사 애디(포레스트 위타커)와 우정을 쌓아간다. 민과 애디는 난민 캠프에 희망을 주고 피부색에 대한 편견을 없애려는 노력을 계속 한다.
지난 몇 년간 닷컴 세계의 흥망성쇠를 잡아낸 장편 다큐멘터리. Kozmo.com의 공동 창업자인 조셉 파크와 용 캉의 극적인 성장에서부터 최후의 운명에 이르기까지 연대순으로 살펴보면서, 유명한 닷컴 기업이자 가장 성공한 기업 중 하나를 보여주고 있다.
고속버스에서 옆자리에 앉게 된 남녀는 휴게소에서 버스를 놓친다. 다음 차를 기다리는 짧은 시간. 남자는 소나기에 흠뻑 젖고 허둥대는 동안 여자는 혼자 버스에 오른다. (A man and a woman happen to sit next to each other in a express bus. They miss their bus in a resting place of a highway. As waiting for the next bus to come, the man gets soaked himself in a passing rain and the woman gets in the bus alone.)
 연출의도. 갑자기 쏟아지다가 한순간 멈춰버리는 비. 내리고 나선 아무런 일없었던 듯 하늘은 맑게 갠다. 만남과 헤어짐도 이런 지나가는 비와 같다고 느꼈다. 만남과 헤어짐의 아련한 느낌을 우연히 만난 남녀를 통해 시각적으로 그리고 싶었다. (It starts to pour and stop in a sudden. The sky becomes bright and clear like nothing was going on before. People meet and part like a passing rain.)
 제1회 미장센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2002)
'챠오'는 스페인어로 '안녕'을 뜻하며 일종의 성장기 영화이다. 한때 열렬히 사랑했던 이색적인 직업을 가진 부모의 이혼으로 방황하는 킬러의 이야기를 코믹하게 다루고 있다.
  전위 화가였지만 뒷골목의 문신업자가 된 아버지와 올림픽 사격 은메달리스트였지만 뒷골목 킬러가 된 어머니 사이에 태어난 아들, 태원의 성장영화. 태원의 부모는 한 때 열렬히 사랑했으나 결국 이혼하고 만다. 부모 사이에서 방황하던 태원은 자신의 정체성을 찾아 방황하는데… 자신이 있어야 할 자리를 찾아 떠돌아다니는 세 가족의 이야기.
 연출의도. 나의 바램이란 지친 일상과 고단한 삶에 끊임없이 간섭하여 내 삶을 변화시키는 것이다. 그것이 영화를 하는 존재의 이유이자 본연의 기능이라 생각한다. 인생이란 끝없이 옮겨 다니면서 자신의 흔적을 남기고, 존재의 성을 쌓은 다음, 다시 헐어내야 하는 가설 극장이라 생각한다. 인간 또한 시간이라는 수레바퀴에 실려 돌고 도는 나그네일 수밖에 없다. 그래서 한곳에 멈춰 있을 수 없는 것이며, 어디론가 떠나는 것이다. 그것은 나를 찾아 떠나는 것이며, 삶의 의미를 찾는 것이며, 현실의 모순을 되짚어 보는 것이다. 건강한 이야기를 재미있게 하고 싶다. 그것이 삶의 진행이며 행복이며 현재를 슬기롭게 풀어나가는 방법이라 생각한다. 지금의 불온하고 불안한 현재를 훌훌 털어 버리고 여행이라는 것을 하고 싶다. 그것이 이 영화를 통해하고 싶은 말이다.
우찬은 삼수생이며 백수인 서우와는 옆집에 사는 친구사이이다. 우찬이 입대 날짜를 미룰 수 가 없어서 삼수를 포기하기로 한날 저녁 둘은 맥주를 마시며 비디오를 본다. 다음날 둘은 시간을 때우기 위해 영화를 보러가게 되는데... (Woo-chan and Seo-woo live next door. Woo-chan is two time loser in entrance examination for university and Seo-woo has no job and does nothing. On a day when Woo-chan decides to give up the third try as he now should go to the military service without any more put-off, these two young men just watch T.V. and drink bear.)
 연출의도. 청년'이란 말에서 느낄 수 있는 것은 일반적으로 패기, 열정, 젊음과 같은 긍정적 이미지들이다. 그러나 많은 한국의 젊은이들의 모습이 꼭 그런 것만은 아니다. 이는 우리 사회의 획일적인 교육제도에서 기인한 것일 수도 있고 사회적인 분위기 때문일 수도 있다. 영화를 통해서 말하고자 하는 것은 '청년'의 참된 의미이다. (A phrase like “young man” has positive images of ambition, passion, and youthfulness. Yet the positive images don’t always match with Korean young men. It may due to the standardized education system or the social atmosphere in Korea. I wanted to find the true identities of a “young man” through the film.)
 광주국제영상축제 영상대전 경쟁부문 (2001)
어느 여자고등학교의 점심시간. 끼니도 거 른채 바느질에 열중하고 있던 성은은 몰래 다가온 친구 아름의 장난으로 바늘을 삼키고 만다. 그런 주인공의 주변에서 일어나는 웃지 못할 에피소드.
시진이란 남자애와 은경이란 여자애가 있다. 그들의 공통적인 소원은 사람들에게 주목을 받는 것이다. 시진은 은경을 진짜 좋아하지만 은경은 시진을 좋아하지도 싫어하지도 않는다. 은경의 소원은 총으로 머리를 쏴서 죽는 것. 이런 은경에게 총을 주고 싶어하던 시진은 총을 가진 남자를 만나게 되고 남자는 그들에게 총을 주면서 부탁을 들어달라고 하는데... (Shi-jin likes Eun-kyung very much and their wish is to get attention from people. Specifically, Eun-kyung wants to get shot in the head. To comply her wishes, he meets the man who has a gun and he asks to do a favor while let them have a gun.)
 연출의도. 40분이란 시간은 처음 만들어보는 나에게 정말 힘든 일이다. 난 최대한 지루하지 않도록 내가 말하고 싶은 주제.... 내 나이 20살... 나의 바램일 것이다. 좋아하는 여자 애와 어떤 짓이라도 같이 할 수 있다면 행복하겠다는 것... 남들은 뭐라 할지 몰라도 주인공 나는 행복했으면 좋겠다 라는 생각을 했다. (What I wanted to express is the wish we have in our twenties. If you have someone you really like, then doing something with her.him becomes the most wonderful and the happiest thing. And I hope Shi-jun has that moment.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 인디포럼 (2002), 레스페스트 디지털영화제 폐막작 (2001)
영화속의 멋지고 로맨틱한 키스처럼 멋진 첫키스를 꿈꾸는 연희는 치아교정기를 낀 삼수생 소녀다. 연희는 자신의 가장 이상적인 첫키스의 상대로 같은 학원에 다니는 우성이를 꿈꾼다. 꿈에서조차 우성과의 키스는 이루어지지 않는다. 어느 날 연희는 동생 연주와 키스에 대한 대화를 나누기 시작하는데... 그때 연희는 동생에게 자신이 진짜 원하는 로맨틱한 키스에 대해 이야기한다.
 한편 학원 아이들과 MT를 간 연희는 게임을 통해 우성과 다시 한번 키스를 하게 되는 기회가 생기지만 그 상황은 진정 연희가 원하는 키스가 아니었다. 좌절을 하고 있는 연희 옆에는 항상 친동생처럼 연희를 돌봐주던 성구가 있었다. 결국 골목길에서 꿈에 그리던 그런.. 멋진 로맨틱한 키스를 하게 된다. 멋진 골목길에서 음악이 있고, 낙엽이 우수수 떨어지는 그런 로맨틱한 장소에서... (Yeon-hee is in her third year to prepare for college. She dreams of romantic and passionate first kiss like the one in a movie, even if she is under orthodontia. She thinks that her first kisser should be Woo-sung at the same academy, but that dream doesn’t come true even her own dream. One day, she came to talk with her little sister, Yeon-ju about the kiss…. )
 연출의도. 어렸을 적 영화속의 키스씬을 보고 정말 음악이 있는 멋진 첫키스를 꿈꾸었다. 사랑하는 사람이 생겼고 그녀와 키스를 했지만 꿈꾸던 키스처럼 그렇게 멋있지도 로맨틱하지도 않았다. 그래서 난 이 짧은 영화로 그런 로맨틱한 키스를 다시 한번 꿈꾼다. (When I was little, watching kiss scene in the movie, I dreamed of my fascinating first kiss with good music behind. When I grew up, I kissed with the girl I love, but it wasn’t that much fascinating nor romantic at all. Now I fall into my dream of romantic kiss again with shooting this short film.)
 제2회 대구단편영화제 대상 (2001)
잃어버린 기억을 찾아 관념적인 여행을 떠난 어느 남자의 내면 세계를 그린 단편물.
 연출의도. 사람은 살면서 많은 기억과 추억을 남긴다. 그 중 어떤 것들은 자신의 숨겨진 상처를 건드린다. 그럴 때 그런 어두운 면 역시 자신을 이루는 한 부분임을 인정하고 화해하는 것만이 그 기억의 억압에서 벗어나는 유일한 길이 아닐까 생각해 본다.
 김은 어느날 바닷가에서 깨어난다. 그는 자신이 어디에서 왔는지 어떤 사람이었는지 기억하지 못한다. 사람들이 사는 곳을 찾아, 그리고 잃어버린 기억을 찾기위해 끝이 없는 길을 걸어가는 김. 그러나 그가 만나는 사람들 모두 알 수 없는 이야기와 행동들을 할 뿐이다. 그리고 지속적으로 나타나는 꿈 속의 한 여자는.
조삼모사(朝三暮四)' 라는 고사성어에 바탕한 현대의 우화. 정신박약아인 동생 가브리엘(Gabriel)과 킬러인 형 존(John)은 한 집에서 살고 있다. 어느 날 일을 나가려던 형은 동생을 맡아주기로 한 친구가 약속을 어기게 되자, 급하게 사라(Sarah)라는 친구에게 그를 맡긴다. 그리고 한 가지 중요한 주의사항을 냉장고에 붙여 놓는다. "동생에게 꼭 아침에 네 개, 저녁에 세 개의 초컬릿을 줄 것"" 결국엔 예상치 못한 일로 비극을 초래하고 마는데… (John and his younger brother Gabriel live together. John is a hit-man and Gabriel has a mental disability, and his only hobby is taking picture with a digital camera that John gave him. Gabriel lives under a certain rule to have only 4 chocolates in the morning and 3 in the afternoon. On a day that John has a job to do, he must find someone to watch his brother. Sarah, a waitress in a bar, agrees to watch his brother for him. She happens to give him the wrong number of chocolates....)
 연출의도. 조삼모사를 은유하지 않고 꾸밈없이 직접적인 방법으로 표현하고자 했다. 따라서 의도적인 연출보다 연기자들의 이해를 끌어냈다. (Without a metaphor, I wanted to directly present “Jo-Sam-Mo-sa” ? one of Chinese proverbs on deception. I tried not to utilize carefully calculated filming. Rather, I made the actors understand the proverb.)
 제51회 멜버른국제영화제 해외단편경재부문(2002), 2002 서울 넷 페스티벌 경쟁부문, 레스페스트 2002 경쟁부문
사진 작가인 그는 모델에게 환각제를 권하고 모델의 취한 상태를 카메라에 담는다. 묘한 표정의 모델에서 점점 더 자극적인 모습을 요구하지만 자신의 마음대로 되지 않자 여자를 폭행한다.
 한 사진작가의 모습을 통해 이중적인 인간의 광폭함을 표현하고자 했다. 또한 자신을 자해하는 인간본성을 나타내고 있다. 2002 서울 넷 페스티벌 경쟁부문, 2002 레스페스트 경쟁부문 출품.
아시아 8개국 정상회담이 열리게 되고, 한일합동 은행이 개점될 즈음 서울은 하루가 멀다하고 현금 강탈 사건이 발생한다. 그때 낯선 이방인 한명이 서울 도심을 질주한다. 이름, 하야세 유타로(나가세 토모야 분) 일본 경시청 소속의 신참형사로 그는 일본으로 도주한 범인을 한국까지 호송하고 돌아가던 중이였다. 같은 시각, 인천공항. 동경으로 가는 마지막 탑승 안내방송이 울려 퍼질 때 도시는 현금수송차를 강탈하고 도주하는 범인들과 경찰의 추격전으로 일대 혼란에 빠진다. 공항으로 향하던 유타로는 우연히 사건현장을 목격하고 본능적으로 범인들의 차에 매달린다. 총격전이 벌어지고 범인과 한국경찰이 숨지는 등 사건은 크게 확대된다. 결국 현장에서 도주한 범인을 유일하게 목격하게 된 유타로에게 72시간의 체류허가와 동시에 범인의 얼굴을 밝히라는 명령이 떨어진다.
 유타로의 경솔한 행동 때문에 범인을 놓치게 된 것에 분노를 느낀 서울시경의 형사부장 김윤철(최민수 분)는 유타로를 만나자마자 주먹으로 한 대 갈긴다. 유타로는 어떻게든 수사에 협력하려 하지만 언어장벽과 관습의 차이로 오히려 윤철을 화나게 한다. 한편 '민족의 새벽'이라는 조직이 서울시경 컴퓨터를 행킹하며 '아시아 8개국 정상회담' 개최를 저지하겠다고 성명을 발표한다. 그리고 정상회담이 열리기 직전 방한 중이던 일본 외무대신이 납치된다. 석방을 전제로 한 그의 몸값은 5억엔. 인질협상 장소는 과천경마장으로 결정된다. 정상회담 개최 4시간 전, 국가정보원과 경찰은 개점을 앞둔 한일공동은행에서 보안을 풀고 돈을 반출한다. 모든 경찰 병력이 경마장과 정상회담에 배치되고 삼엄한 경비가 펼쳐진다. 하지만 범인들은 약속장소에 나타나지 않고 납치되었던 일본 외무대신은 무사히 풀려나게 된다. 시경에서 보고를 받은 김윤철과 유타로는 고심에 빠진다. '아시아 정상회담'과 '경마장'... 과연 범인들이 노리는 것은 무엇인가? 바로 그때 유타로와 김윤철은 차를 몰며 한일합동은행으로 향한다. 텅빈 도심에서 유유히 은행을 털고 있는 강탈범과 맞서기 위해.
24살의 마소강은 매일 밤 빨간 옷을 입은 여인에게 살해당하는 악몽에 시달리다 잠에서 깨어난다. 스스로 시나리오 작가임을 주장하지만 늘 하는 일은 여자에게 작업 들어가기. 우연치 않게 뒷골목 조직의 보스 딸인 스튜어디스를 꼬시게 되고, 동거생활에 들어간다. 이 아파트에서 소강은 빨간 옷을 입은 스튜어디스(스스로 주장하는) 일본여자 유레이를 만나게 되고, 세 사람은 기묘한 삼각관계에 빠져든다.
 부천판타스틱 영화제 소개 글. 멜로드라마적인 설정같지만, 영화는 흥미롭고도 개성적인 캐릭터와 개그, 유머러스한 분위기를 섞어가면서 영화를 폭소탄으로 이끌어간다. 하지만 변수는 역시 소강의 꿈과 빨간 옷의 여인, 중반을 넘어가면 코미디로 일관하던 분위기에 고어/슬래셔의 정취가 배어들기 시작한다. 곳곳에 등장하는 패러디도 이 영화의 재미인데, 전체적으로 이 영화는 왕가위의 <중경삼림> 중 양조위와 왕정문의 에피소드를 패러디하고 있는 것이라 할 수 있다. 또한 마지막 장면은 <칼리가리 박사의 밀실>의 마지막 장면과 같은 뉘앙스를 강하게 풍기기도 한다. <메이드 인 홍콩>으로 잘 알려진 이찬삼이 어리버리한 주인공 마소강으로 등장해 즐거움을 선사한다.
 주인공 마샤오창은 매일 밤 빨간 옷을 입은 여인에게 쫓기다 비행기 모형에 찔려 살해당하는 악몽에 시달린다. 그는 늘 자신을 시나리오 작가라고 소개하지만 사실은 방송국 막내 작가에, 업무 시간에 만화책을 보며 농땡이나 치는 위인일 뿐이다.샤오창의 유일한 취미이자 최대관심사는 친구 조지와 함께 여자 꼬시기. 특히 일본 여자에 대한 관심이 지대하다. 그러던 어느 날 여느 때와 같이 단골 바에서 조지와 함께 작업에 들어간 그는 한 늘씬한 미인과 눈이 맞는다. 그녀의 직업은 스튜어디스! 샤오창과 ‘애플’ 두 사람은 당장 동거에 들어가지만 의외의 복병이 기다리고 있다. 바로 애플의 아버지가 홍콩 뒷골목의 내로라하는 조직 보스였던 것. 샤오창은 그 앞에 불려가 반 협박의 다짐을 받는다. 절대 바람피지 말 것! 그런데 두 사람이 동거를 시작한 아파트 맞은 편에 ‘유레이’라는 일본인 스튜어디스가 이사를 온다. 빨간 옷에 빨간 구두, 몽롱한 눈빛... 샤오창이 꿈꾸던 이상형의 일본 여자 유레이는 시시때때로 샤오창 앞에 나타나유혹의 몸짓을 던진다. 밤마다 유령처럼 나타나는 빨간 옷의 스튜어디스,과연 그녀의 정체는…? 드디어 샤오창의 애인이 장기 비행을 나간 날 밤, 샤오창은 유레이의 방으로 귀신에 홀린 듯 끌려 들어간다. 그토록 갈망하던 일본 여자와 황홀한 밤을 지낸 샤오창. 하지만 이제 그를 기다리는 건 애인의 의심스런 눈초리와 뒷골목 조직원들의 쉴 틈 없는 감시, 그리고 밤마다 유령처럼 나타나 집안을 청소하는 유레이의 심상찮은 그림자 뿐.. 과연 유레이의 정체는 무엇일까?
어릴적.. 부모를 여의고 뇌성마비 동생을 돌보며 사는 소녀가장 이서연.. 어느날 서연이는 자신에게 큰 병이 있다는 것을 알게되고 동생의 홀로서기를 가르치게 된다. (Seo-Yeon is a girl who is also the head of a family. Since her parents passed away, she’s been taking care of her younger sibling who suffers from cerebral palsy. But one day, she realizes she too has a serious illness…)
 2003년 제3회 전주시민영화제 상영작.
2002년 3월 25일, 아르헨티나의 로사리오. 소들을 운반하던 트럭이 사고가 난지 몇 분 후, 400여 명의 사람들이 도로를 점령한 소들을 도살한다.
때때로 찾아온 역경은 증오를 사랑으로 변화 시킬 수 있다.
 (2012 최강애니전)
군대에서 가상 전투 훈련을 하듯이 실제와 거의 흡사한 장비와 복장을 가지고 어른들이 전쟁 놀이를 한다. K는 증권회사에 근무하면서 고객들의 돈을 빼돌려 한몫 챙기려 계획을 세우지만 들통이 나고 만다. 이 일로 K는 경찰에 쫓기는 신세가 되고, K는 서바이벌 게임 장에 있는 자신을 발견한다. K의 친구는 게임 방법을 알려 준다. 처음에 단순히 일상의 스트레스를 해소하고자 게임을 시작하나, 총을 들고 게임에 몰두하는 순간 더 이상 게임이 아니다. K가 탈출할 수 있는 유일한 방법은 모두를 죽여야 하는 것이다. 친구도 죽여야 한다. 어디에도 숨을 곳은 없다. 갈 길이 막힌 K는 자살을 결심하지만 자살하는 것도 쉽지는 않다.
올해 13살의 빅터는 친구들과 밴드를 하는 것이 꿈인 소년이다. 또 그에게는 나딘이라는, 첫 키스를 해준 여자친구도 있다. 그렇지만 무엇보다 빅터가 가장 의지하는 사람은 형인 올레다. 올레는 아이스하키 선수일 뿐 아니라, 여자들한테 인기도 많다. 빅터는 형을 자신의 영웅이자, 롤 모델로서 숭배한다. 어느 날 올레는 빅터에게 자신은 진짜 형이 아니며, 빅터가 강해져야 한다고 이야기한다. 그리고 얼마되지 않아 세상을 떠난다. 성장 드라마와 가족 구성원의 문제도 포함한 가족 드라마의 성격이 혼합된 작품.
일본에서 중견감독으로 발돋움하는 코레에다 히로카즈가 제작한 작품. 니시카와 미와는 이 작품으로 단번에 주목받는 여성감독으로 떠올랐다.아케치 부부는 조용하고 평화롭게 여생을 보내고 있다. 부부의 조신한 딸, 토모코는 동료교사와 결혼을 앞두고 있다. 십년 전 의절을 선언한 뒤 오랫동안 연락을 끊고 살던 장남 슌지가 집에 오면서 이들의 조용한 삶은 흔들리게 된다. 방탕한 아들의 갑작스러운 출현은 안정된 가정의 이면에 숨겨져 있던 어두운 비밀을 들추어낸다.
 부산국제영화제 소개 글(김영진). 아케치 집안은 겉으로 보기엔 행복한 중산층 가정이다. 치매에 걸린 노인을 모시고 사는 이 집안의 아케치 부부와 그들의 딸 토모코가 분주한 아침 식사를 하는 초반 장면은 서로 배려하고 사는 모범적인 가정의 모습이다. 이 가족의 아주 서서히 이면을 들춰 보여주는 <산딸기>는 중반 이후로 금방이라도 부서져 내릴 것 같은 사상누각 위에 선 가족의 초상을 시치미 뚝 떼고 해부해 보인다. 딸 토모코가 결혼할 동료 교사를 데려와 인사를 시킨 직후부터 이 가족의 진면목이 드러난다. 어머니는 욕실에서 원형 탈모증을 발견하고 심란해 할 무렵 거실에서 시아버지가 쓰러져 신음하는 것을 알면서도 부러 모른 체 한다. 그때 영화는 아주 잠깐 섬뜩한 공포 영화처럼 보인다. 화목해 보이지만 실은 풍비박살 난 이 가족의 면모는 집을 나가 오랫동안 따로 살았던 아들이 다시 가족의 삶에 끼어들면서 수습이 불가능한 상태로 치닫는다. 고레다 히로카즈가 각본을 쓴 <산딸기>는 무딘 일상에 숨은 가족의 공포어린 초상을 날카롭게 포착하고 데뷔 감독 니시카와 미와의 연출은 정연하고 흐트러짐이 없다. 서늘하면서도 슬픈 감정을 전해주는 마지막 장면에 이르기까지 <산딸기>는 또 한 명의 유능한 젊은 일본 감독이 등장했다는 표식들로 가득하다.
병원에서 탈출한 마약중독자 라드키를 찾은 루파는 그가 마약을 끊기를 바라는 마음에 그를 방에 감금한다. 하지만 오히려 그 방 안에선 누가 감금 당한 것인지 구분 할 수 없는 상황이 된다.
한 여자가 휴대전화로 통화를 하며 밤길을 운전해가고 있다. 작가인 그녀는 자신의 에이전트를 만나러 파리에서 교외로 가고 있는 중. 전화는 자꾸 끊기고, 한적하고 어두워 방향을 가늠하기 어려운 길을 운전해 가는 그녀는 지도를 펴놓고 계속 위치를 확인하느라 바쁘다. 그러다 잠깐의 순간, 그녀는 건너편에서 자전거를 타고 오던 소년을 치고 만다. 다행히 많이 다치지 않은 소년은, 그녀가 묻는 말에 그저 겁먹은 표정으로 아무 대답을 하지 않는다. 소년의 가방을 열어보고 그의 이름과 주소를 확인한 여인은, 소년을 집에 데려다 준다. 그러나 소년의 어머니와 그녀의 젊디젊은 남편의 분위기는 수상쩍기만 한데...
  순간의 실수는 어떻게 비극적인 사건이 되는가? 그리고 인간의 죄의식은 심지어 어떻게 실재를 왜곡하는가? 호러영화의 기본적인 법칙을 따르는 듯 하면서도 반전으로 그 공식을 뒤집는 놀라운 단편. '교통사고'라는 단순한 사건을 소재로, 기괴한 가족관계, 악당과의 사활을 건 액션, 괴담식의 이야기 구성, 그리고 인물의 심리에 대한 통찰력 있는 묘사 등, 굉장히 풍요롭고 다채로운 서브 텍스트를 펼쳐낸다. 영화의 대사들을 주의깊게 기억할 것.
지방도로에서 차를 몰고 가던 여인이 오리 한 마리를 치고 만다. 고통스러워 하는 오리를 보고 여인은 이 녀석의 목숨을 끊어주기로 하고 여러 방법을 시도하지만, 정작 자신의 상황이 점점 더 악화된다. 아이러니한 상황 진행을 통해 긴장감과 유머를 자아내는 희극.
부모가 물려준 유산으로 백수생활을 하는 미혼남 윌 프리먼(휴 그랜트 분)은 스스로 결혼이라는 무덤 속으로 걸어 들어가는 친구들을 보며 항상 의아해 한다. 그리고 여자와 즐기는 것 그 이상은 생각치 않는 그는 여자들이 결혼하자고 다가오면 온갖 핑계를 대 미꾸라지 같이 여자들을 따돌린다. 어느날 어떻게 하면 자신의 자유를 포기하지 않으면서 가볍게 즐길 수 있는 상대를 찾을 수 있을까 궁리하던 그는 혼자 아이를 키우는 엄마들이야 말로 자신의 조건에 딱 부합되는 상대라는 결론에 도달한다. 남자에게 적당히 굶주려 있는 데다 특별히 책임을 느낄 필요가 없기 때문이다.
  혼자 사는 여자를 낚기 위해 '혼자 아이를 키우는 부모들의 모임'에 참가하게 된 윌은 그 곳에서 12살짜리 왕따 소년 '마커스(니콜라스 호울트)'를 만나게 되고, 외롭고 소극적인 마커스에게 마치 아빠와 같은 책임감으로 '멋진 남자가 되는 법'을 가르치기 시작한다. 그러나, 시간이 지날 수록 자신이 마커스를 성장시키는 것이 아니라, 그 자신이 점차 성숙한 어른이 되어가는 것을 느끼게 되는데.
<여섯 개의 시선> 중 하나의 시선. 여상에 다니는 선경은 몸무게도 많이 나가고 얼굴도 그다지 예쁘지 않은 평범한 학생이다. 3학년이 시작되자 취업을 위해 몸매 관리하라는 선생님들의 성화가 시작되고, 학생들도 성형수술을 하는 등의 노력을 한다.
 선경은 쌍꺼풀 수술을 하거나 단식원에 가기를 원하지만 무심한 엄마는 선경의 요청을 거절한다. 선경은 쌍꺼풀 수술을 하기 위해 고민을 하고, 결국 위험한 결단을 내리게 되는데...
스턴트의 달인 아홉 명이 모여서 각종 엽기적인 스턴트를 선보인다. 일반인들은 도저히 상상조차 할 수 없는 비정상적인(?) 행위부터 재미 삼아 사람들을 놀리는 단순한 몰래 카메라 형식의 장난까지... 이렇게 그들이 벌이는 스턴트 행위를 에피소드 별로 편집하여 90분간 폭소와 입을 다물지 못하는 놀라움에 빠지게 한다.
한 남자가 있다. 그는 어디인가로 걸어가고 있다. 걸어가면서 그는 회상을 한다. 그의 과거는 도둑. 그는 가방 속의 자신의 욕심을 채우기 위해 끊임없이 무엇인가를 훔친다. 점점 커져가는 가방. 그는 자신이 만들어 낸 주체할 수 없는 욕심으로 인하여 커진 가방에 시달린다.
 연출의도. 살면서 커져가는 욕심과 그것에 묶여 있는 우리들의 모습을 가방으로 표현했다.
새벽, 차를 빼달라는 이웃집 남자의 신경질적인 전화로 잠을 깨는 남자. 아침 출근길을 나서는 남자에게 미안하다는 말과 함께 선물을 안기는 남자. 사양하려던 남자, 할수없이 무거운 선물세트를 들고 만원 지하철로 힘들게 출근한다. 퇴근길, 선물을 들고 가던 남자, 한 지체장애인에게 그 귀찮은 선물을 줘버리는데...하지만 장애인에게도 쓸모가 없는 선물은 내버려지게 되고, 이를 숨어 지켜보던 남자는 갑작스레 치밀어 오르느 분노속에 장애인을 구타하게 된다. (Early in the morning, a man receives a phone call from his neighbor to move his car, which is in an illegal parking zone. The neighbor, who is on his way to work, says sorry to wake him up and gives the man a gift set. Coming home from the office, he gives this heavy gift set to a disabled man. But then he happens to see the man throw it away. He feels outrageous and gives him a blow...)
 연출의도. 주인공인 '남자`는 타인과의 관계 속에 나약해져 버린 자신을 발견합니다. 그러나 그는 그 관계를 벗어날 가능성을 이미 상실해 버렸습니다. 고작해야 장애인에게 욕과 폭행을 함으로써 허무한 분노만을 발산할 뿐이지만 그럼으로써 그는 더욱 절망할 수밖에 없습니다. 몇 십 년 동안 살아왔던 사회에 대한 책임, 의무, 예의, 친절, 등 그 동안의 자기 자신을 부정해야만 하는 용기는 그나 우리에겐 결코 없을 테니까요. (The protagonist finds himself helpless with other people. But he has already lost the ability to overcome the helplessness. He curses and beats up a disabled person in order to relieve his vain anger, which makes him be even more despaired. He doesn’t have a courage to deny what he has established so far ? responsibility, civility, duty, and kindness.)
 제8회 홍콩독립단편비디어어워드 (2003, 홍콩), 제21회 밴쿠버국제영화제 용호부문 (2002, 캐나다)
월드컵 유감! 이라고 말하면 4700만(?) 붉은악마한테 몰매 맞으려나? 2002년 6월 대-한민국, '온국민''4700만‘의 월드컵이라고 계속 우겨대는 ’전체주의적‘이고 ’배타적‘인 어법과 흥분이 불편했다(일단 내가 그들이 얘기하는 4700만에 속하지 않았으니까). 언론과 기업은 계속해서 그 흥분과 배타성을 광고와 자본으로 유도했고, 정치인들은 월드컵과 대한민국을 사랑하는 애국자임을 앞다투어 과시하고 다녔다. ’붉은악마‘는 하나같이 ’자발적‘이니 아무 문제없지 않냐면서 월드컵의 스펙타클에 동원되었고, 결과적으로 현실의 억압과 모순에 일조하는 데에는 ’비자발적‘으로 철저하게 이용당했다. 월드컵이 끝나니, 좌/우 할 것 없이, ‘대-한민국’이 보여준 저력에 감동하며 그 열열기를 잇기 위한 ‘포스트 월드컵’을 고민하고 있고, 이렇게 계속되는 거품의 양산 속에 월드컵의 열기 에 눌린 사람들의 ‘인권’과 ‘억압’에는 눈 돌리려 하지 않았다.
초원에 있는 양 한마리. 바로 그때, 언덕에 나타난 양떼가 홀로 있는 양을 공격한다. 그런데 혼자 공격받던 양의 옷이 벗겨지며 늑대임이 드러난다. 전세가 역전되어 늑대가 양들을 공격하는데... 하나 양옷을 벗는 늑대들! 그들 모두 늑대였던 것이다!
숲 속 작은 연못, 그 속에 두 마리 붕어가 평화롭게 살고 있다.
 어느 날, 아름다운 반지 하나가 연못 속으로 떨어지고 두 붕어는 이 반지를 차지하기 위해 다투기 시작한다. 이로 인해 연못의 평화는 깨지고 결국 한 마리 붕어가 죽게 된다. 반지를 차지한 붕어는 기뻐하지만 얼마 지나지 않아 죽은 붕어의 몸이 썩으면서 연못의 물도 같이 썩어 들어가게 된다.
{21세기 초 엄브렐러 제약회사(the Umbrellr Corporrtion)는 미국의 가장 큰 대기업으로 발전한다. 엄브렐러는 모든 가정 뿐만 아니라 정치 경제에도 막대한 영향력을 행사한다. 또한 컴퓨터 의약 보건 분야에서 세계를 이끌어가는 공기업으로 거듭나고 고용인들에게 알려지지 않은 막대한 자금은 무기기술(Military Technology), 유전실험(Genetic Experimentation), 생체병기(Viral Weaponry) 등으로 개발되어진다.}
  지하의 거대한 유전자 연구소 ‘하이브’에서 어느날 치명적인 바이러스가 유출된다. 연구소를 통제하는 슈퍼 컴퓨터 레드퀸은 연구소를 완전히 봉쇄하여 모든 직원들을 죽이고 인간에게 대항하기 시작한다. 레드퀸과 바이러스를 막기 위해 파견된 특공대에게 주어진 시간은 단 3시간뿐. 3시간안에 레드 퀸을 제압하지 않으면. 전세계는 삽시간에 파멸하고 만다. 이제 전세계의 운명을 걸고 슈퍼 컴퓨터 레드퀸과의 숨막힐 듯한 두뇌게임이 시작된다. 그러나 미로같은 ‘하이브’에서 끊임없이 쥐여오는 레드퀸의 존재. 여기에 끊임없이 다가오는 의외의 적 undead들. 과연 앨리스와 특공대는 3시간 안에 그들을 집요하게 노리는 undead와 레드퀸을 제압하고 전세계의 위기를 구할 수 있을 것인가?
남한 정부의 초대 영도자 이승만의 생일 잔치 퍼레이드에 대한 기록물인 이 작품은 당시 공보처가 매주 제작했던 정부 선전용 흑백 뉴스릴 필름인 대한뉴스를 샘플링해서 만들었다. '국부'로 불렸던 대통령 이승만. 모든 사람들을 군인으로 만들었던 박정희의 시작이 사실은 모든 사람들을 자기의 백성으로 만든 후 왕좌에 올라앉은 이승만으로부터 비롯된 것이라는 사실을 효과적으로 보여주는 다큐멘터리로 우리의 어처구니없는 과거에 대해 쓴웃음을 짓게 만든다.
 대한뉴스는 공보처에 의해 매주 제작된 선정적인 정부 선전영화이다. <각하의 만수무강>은 그 중 이승만의 재위 기간 중에 만들어진 대한뉴스를 샘플링으로 해서 만들었다. 이 영화에서 그는 ‘매일 생일인 남자’로 등장한다.
이름도 성도 모르는... 채팅 대화명이 '글라디올러스'라는 여자와의 번섹을 위해 강릉으로 질주하는 주인공 L. 그러나 자동차는 고장나고 히치하이킹을 하게 되는데.. (He does not know her name… He drives to Kangneung to have a sex with a girl a chatting ID, 'Gladiolus'. However, the car breaks down and he hitchhikes his way...)
소미는 도우미다. 거리행사를 하고 남자친구를 만난다. 거리행사가 끝나면 돈을 받는다. 그리고 휴일을 보낸다. 다음 일거리는 옷가게의 오픈 행사다. (So-mi works as a Dowoomi, an event assistant. She meets her boyfriend after the street event. She gets paid after the event is over. She spents her holiday. The next is an opening event of a clothing store.)
신비한 소녀는 오늘도 이미지 속을 변형시킨다. 뮤지션 토쿠 토시아키에 대한 사랑을 담아 헌정하는 작품.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
고립되어있는 섬에 아버지와 단둘이 살고 있는 소녀가 자신의 우울하고 지루한 일상을 날씨일기로 써내려간다. (A girl, who lives in an isolated island with her father, writes a special diary.)
 연출의도. 날씨에 관한 윤희의 낙서 일기(日記)가 되버린 일기(日氣) 마치 아무 일도 일어나지 않은 채 지나가는 것처럼 보이는 일상이지만 섬을 둘러싼 끊임없는 일기의 변화만큼 윤희의 심리는 종잡을 수 없이 달음질하곤 한다. 윤희는 자신의 마음을 마주보는 느낌으로 자신의 하루를 날씨에 빗대어 적어본다. 또한, 날씨에 관한 윤희의 낙서를 통해 <날씨와 생활> 이라는 영화를 다양한 느낌의 변주곡으로 완성하고자 했다. (Nothing seems to happen in the island, but Yun-hi’s emotions go wild like the weather in the island.)
 2001 영화진흥위원회 독립영화 지원작, 2002 홍콩 독립영화제 아시아 부분 진출작, 활력연구소 [두근두근개봉관] 상영작, 중앙시네마 [단편영화관] 상영작. 한국독립영화협회 [주목할 만한 여성감독 특별전] 상영작.
{21세기 첫 해에, 제3차 대전이 일어났다. 거기서 살아남은 자들은 인간이 더이상 살아남을 수 없다는 것을 알았다, 제4차 세계대전이 일어난다면. 인간의 변덕스러움으로 인한 위험을 더이상 감수할 수 없었다. 그렇기에 우리는 법을 수호할 새로운 무기를 만들었다. 그라마톤 성직자(The Grammaton Cleric). 인류에 해를 가하는 중심집단을 찾는 이들의 유일한 임무는 찾고 박멸하는 것이다. 감정을 느끼는 자들을.. (His Ability... To Feel)}
  chapter 1. ‘HOLDBACK’. 3차 대전 이후의 21세기초 지구[‘리브리아’라는 새로운 세계는 ‘총사령관’이라 불리우는 독재자의 통치하에, 전 국민들이 ‘프로지움’이라는 약물에 의해 통제되고, 이 약물을 정기적으로 투약함으로서 온 국민들은 사랑, 증오, 분노...등의 어떤 감정도 느끼지 못하게 되는 상황이 펼쳐진다.
  chapter 2. ‘CONTRADICTION’. 한편, ‘리브리아’에서 철저히 전사로 양성된 특수요원들은 ‘프로지움’의 투약을 거부하고 인간의 다양한 감정들을 느끼며 살아가는 반역자들을 제거하며, 책, 예술, 음악...등에 관련된 모든 금지자료들을 색출하는 임무를 맡고 있다.
  chapter 3. ‘CONFLICT’. ‘존 프레스턴’은 이러한 일련의 규제에 저항하는 반체제 인물제거의 임무를 맡은 정부 최고의 요원으로, 정부의 신임을 두텁게 받지만 동료의 자살, 아내의 숙청....등으로 인해 괴로운 감정에 휩싸이고, ‘프로지움’의 투약을 중단하며 서서히 통제됐던 감정을 경험하게 되는데.
천방지축 아줌마 엠버. 돈 많고, 능력 좋은 남편도 있지만, 모든 것이 불만스럽다. 남편 무시하기가 취미인 이 아줌마, 끝내는 여름 휴가를 가서도 불평 불만이다. 지중해 크루즈 여행이 된 여름휴가. 모든 사람을 하인 다루듯 하더니만 끝내는 선원인 주세페와는 세상에 둘도 없는 앙숙이 되어버린다.
  엠버는 고집을 부려 동굴탐사를 하겠다고 하고, 선원의 막내인 주세페는 하는 수 없이 그녀를 데리고 작은 고무보트를 내려 동굴이 있는 섬으로 향한다. 하지만 천벌인지, 배가 난파되어 무인도에 덜렁 남겨진 엠버와 주세페. 호화로운 생활을 하던 엠버와는 달리 주세페는 금새 새로운 생활에 적응을 하게 되고, 아무것도 할 줄 아는게 없는 엠버는 주세페의 뒤를 졸졸 쫓아 다녀야 하는 상황이 되어버렸는데... 역전된 둘의 입장. 주세페, 마음 속으로 팡파레를 울린다. 하지만 아무도 없는 무인도에 떨궈진 남과 여 사이에 흐르는 아리쏭한 분위기 아싸아~.
미국의 초대형 비밀 프로젝트 '스위치 블레이드'. 레이더는 물론 적외선과 눈으로도 식별할 수 없는 초음속 투명 스텔스기 스위치 블레이드가 국제적으로 악명 높은 무기 밀매상 건다즈의 손에 들어간다. 정부는 부다페스트에서 있을 비밀 경매에 첩보원 알렉스(오웬 윌슨 분)를 파견하기로 결정하지만, 어리버리한 알렉스 외에 건다즈가 절대 의심하지 않을 사람이 필요하다. 이때 건다즈가 57승 무패 경력의 세계 미들급 챔피언인 켈리(에디 머피 분)의 열렬한 팬이라는 정보가 입수된다.
  위장 스파이로 세계 평화를 지켜달라는 대통령의 부탁을 흔쾌히 승낙한 켈리. 허구헌날 동료에게 치이고 변변한 장비도 받지 못하던 자급자족 스파이 알렉스에 비해 얼떨결에 된 켈리는 능수능란하게 임무에 적응한다. 서로 물먹이기 바쁜 와중에서도 부다페스트에서 접선한 섹시한 요원 레이첼(팜케 얀센)과 함께 임무를 수행해 나가던 두 사람은 차츰 실종된 스텔스기를 찾는 것 이상으로 거대하고 위험한 국제적 음모에 휘말리게 되는데...
솔라 보트를 타고 전속력으로 허공을 질주하는 것만이 숨막히는 일상의 유일한 탈출구였던 외로운 반항아 짐 호킨스. 우연히 전설로만 전해오는 보물성 지도를 얻게 된 그는 주저없이 보물을 찾아 광활한 우주로 떠난다. 하지만 그의 앞에는 상상도 할 수 없는 엄청난 위험과 음모가 도사리고 있다. 짐 호킨스의 모험 가득한 스페이스 오디세이는 과연 어떻게 전개될 것인가.
22번째 생일을 앞둔 닐은 큰 걱정거리가 있다. 자신의 미래에 대한 결정을 해야만 한다. 하지만 아직 마음을 정하지 못하고 있던 닐은 촛불을 끄며 미래에 대한 답을 달라고 소원을 빈다. 이런 닐의 사정을 하늘이 알아준 것일까?
  닐은 아일랜드 요정 레프리컨의 아들이며 소원을 들어준다는 그랜트를 만나게 된다. 그리고 그는 미래에 대한 해답을 주는 매직볼을 닐에게 선물한다. 뜻하지 않게 손에 넣은 매직볼. 닐은 이 볼과 함께 과거, 현재, 미래가 공존하는 인터스테이트로 환상 모험을 떠나게 된다.
  먼저 가 본 미래. 그곳은 새롭고 흥미로운 것들도 많지만 알 수 없는 위험들도 도처에 도사리고 있다. 마약이 합법화되고 불량경찰이 버젓이 판치는 도시, 툭하면 고소하겠다고 으름장을 놓는 변호사 사회, 난데 없이 나타난 쭉쭉빵빵 미녀의 시도 때도 없는 유혹. 이밖에도 시한폭탄을 몸에 지니고 다니는 괴짜, 오리지널 미술품을 복제품이라고 말하는 이상한 미술관 등... 닐은 현실 세계의 경계를 넘어설 때마다 아주 색다른 체험을 하게 된다. 하지만 정작 닐이 원하는 것은 자신의 미래에 대한 해답! 소원을 들어준다는 매직볼과 함께 하고는 있지만.. 과연 그 조그만 공이 미래에 대한 해답을 줄 수 있을까?
일라이 워먼(알 파치노)은 60~70년대에 미국의 정계와 엔터테인먼트 비즈니스를 장악하던 전설적인 PR 에이전트. 어느 날 일라이의 유일한 클라이언트이자 상원의원 출마를 준비하고 있는 저명한 중견 배우 캐리 로너(라이언 오닐)에게 은밀한 부탁을 받게 된다. 바로 캐리 러너의 정부이자 유명 탑모델인 질리 하퍼(테아 레오니)를 감옥에서 보석 석방시킨 후에 뉴욕이 아닌 다른 곳으로 그녀를 보내달라는 것.
 하지만 그녀를 만난 일라이는 그녀와 함께 마약파티장에 들른 후, 약 기운에 취한 채 그녀의 호텔방에서 하룻밤을 머무르게 된다. 아침이 되고 무의식 중에 집으로 돌아온 일라이. 하지만 그 날 오후, 질리는 약물 과다복용으로 호텔에서 시체로 발견되고, 모호한 기억 속에서 일라이는 혼돈에 빠진다. 그러던 중, 그녀의 가지고 있던 PDA를 자신이 가지고 있다는 걸 알게되고, 자신의 고객을 비롯해 많은 거물들이 그 PDA를 노린다는 걸 알게된다. 그리고 자신의 목숨도... 이제 일라이의 마지막 자선행사가 얼마 남지 않았다. 그 행사에선, 그의 고객이자 대배우인 캐리로너가 정계진출을 선언할 예정이며, 기부금을 위해 캐리와 그의 라이벌이자 역시 정계입문을 꿈꾸는 유태인 백만장자 엘리엇이 참석해야한다. 그리고, 일라이는 죽어야한다.
  이제 시간이 얼마남지 않았다. 과연 그 PDA를 노리는 보이지 않는 손은 누구이며, 그 속엔 무엇이 들어있는가? 일라이의 마지막 의뢰는 성공할 수 있을 것인가?
대만 타이페이. 초현대적인 인텔리전트 빌딩의 17층 사무실에서 이 그룹의 회장이 익사체로 발견된다. 벽난로조차 없는 실내에서 고온의 불 아래에서나 가능한 전신탈수증인으로 발견된 어느 여인의 사체. 도저히 과학적인 설명이 불가능한 연쇄 살인 사건이 연이어 발생한다. 희생자들 사이의 공통점은 뇌에서 곰팡이가 발견되었다는 것과 모두 환각상태에서 목숨을 잃었다는 것 뿐이다. 곤경에 처한 대만 경찰은 미국 FBI에 도움을 청하고, 프로파일의 전문가인 특수요원 케빈 리히터가 파견된다.
 한편 형사 리히터는 경찰 내부 부패자를 고발하다 좌천되어 외무 경찰로 살아가는 황 후오투와 함께 수사를 하게 된다. 과거의 일로 동료들에게도 따돌림을 받고, 아내로부터도 이혼을 요구당하는 황형사는 다소 폐쇄적인 성격으로 수사에만 집중한다. 황은 리히터를 도우면서 자신의 수사본능으로 이 사건이 종교적인 것과 관련이 있다고 여기게 된다. 이 연쇄살인 사건이 영원한 불멸을 꿈꾸는 어느 광신도집단에 의해 저질러진 것으로 사건이 일단락지어질 무렵, 황형사는 광신도 이전에 또다른 누군가가 있다는 것을 알게 되고, 황형사 또한 어떤 초자연적인 힘을 느끼게 되는데.
어느 날, 美국방부소속 첩보기관 DIA 국장의 10살 짜리 아들이 중무장한 괴한에 의해 납치되는 사건이 발생하고 DIA는 이번 사건에 비밀리에 양성한 특수기동대를 투입시킨다. 한 편, 공식적으로 이번 사건의 수사를 맡은 FBI는 이 사건이 단순유괴가 아니라 베를린에서 연구 중이던 가공할 살상무기의 미국 유입과 관련되었다는 정보를 입수, 비밀리에 사건을 해결할 적임자를 물색한다. 그러던 중 FBI는 현직에서 은퇴한 엑스(안토니오 반데라스) 만이 이번 사건을 해결할 수 있다고 판단, 그를 찾아 나서는데...
  과거 FBI최고 요원이었지만 아내의 죽음으로 인한 정신적 충격으로 FBI를 그만두고 현상범 사냥꾼으로 살아가던 엑스는 이번 임무를 거절하지만 FBI는 아내의 생존에 관한 정보를 미끼로 그를 이번 사건에 투입시키게 된다. 어쩔 수 없이 일에 개입된 엑스는 특유의 직감력으로 전 DIA 특수요원 코드네임 세버(루시 리우)를 용의자로 지목하는데...
  모든 것이 베일에 쌓여있는 세버를 추적하던 엑스는 대형 쇼핑몰에서 그녀를 포착하지만 비밀리에 세버를 추적하던 DIA 특수기동대가 엑스보다 한발 먼저 그녀를 잡으려 한다. 그러나, DIA최고의 인간병기로 양성된 세버는 수 백 명의 저격수와 기동대를 무력화시키며 현장을 쑥대밭으로 만들고 유유히 사라지고 엑스가 그녀를 뒤쫓는다. 쫓고 쫓기는 추격전 끝에 항구에서 정면대결을 벌이는 엑스와 세버. 손에 땀을 쥐게 하는 승부, 우열을 가리기 힘든 격투의 연속. 그러나 첫 번째 대결은 세버의 승리로 돌아가고 DIA요원의 방해를 틈 타 세버는 다시 사라진다. 짧은 만남이었지만 엑스는 이번 사건에 뭔가 엄청난 진실이 숨어있다고 느끼게 되고 그 진실에 다가가기 위한 수사를 시작하는데.. 보이지 않는 엄청난 음모가 엑스의 뒤를 쫓고 결국 엑스는 세버와 함께 파트너가 되어 그 음모에 맞서야할 운명에 처하게 된다. 최강의 적수인 그들이 최고의 파트너가 될 수 있을 것인가!
싸이(로빈 윌리암스 분)는 쇼핑몰 내의 사진 현상소에서 일하는 중년의 남자. 홀로 외롭게 살고 있는 그의 유일한 즐거움은 사진 속 행복을 훔쳐보는 것이다. 그 중에서도 10여년간 지켜본 니나 욜킨(코니 닐슨 분)의 가족에 대한 관심은 특별하다. 싸이는 사진 속에서 더없이 행복한 표정의 그들을 보며 자신이 단 한번도 누려보지 못한 행복을 공유하고 싶어한다. 급기야 욜킨 가족의 일원이라는 망상에 사로잡힌 싸이는 그들에게 존재를 드러내기로 한다.
  우연을 가장하여 니나에게 접근하거나 아이가 갖고 싶어하는 장난감을 선물하며 조심스럽게 주위를 맴돌던 싸이는 잡안을 몰래 엿보기도 하고, 니나의 뒤를 쫓는 등 점점 대담하고 집요하게 욜킨 가족 곁으로 접근해 간다. 현상소의 손님으로서 싸이를 만나는 니나는 그의 성실하고 친절한 태도에 아무런 의심을 하지 않는다. 그러나 현상소 밖에서 자주 마주치게 되고, 그때마다 그가 자신은 물론 남편 윌(마이클 바탄 분)과 아들의 사소한 일상까지 모두 파악하고 있음을 알게 되면서 점차 두려움을 느낀다. 그러던 어느날 싸이는 욜킨 가족에 얽힌 충격적인 현장을 목격한다. 극도로 분노한 그는 직접 사건을 해결하기위해 치밀한 계획을 짜고 윌을 추적하는데.
도어즈의 리더 짐 모리슨과 즐거운(?) 한때를 보내기도 하고, 많은 남자들의 시선을 한 몸에 받았던 수제트. 하지만, 이제는 수제트의 화려했던 과거는 아무도 알아주는 이 없고, 설상가상으로 일하던 바에서 잘리고 사랑까지도 잃어버린 천덕꾸러기 신세. 처량하게 신세만 한탄하고 있을 수제트가 아니다. 수제트는 락 앤 롤 리듬에 몸을 맡겼던 즐거운 기억만 함께했던 단짝 친구 비니를 찾아 떠난다.
  하지만, 수제트를 대하는 비니는 더없이 당황하면서 자신의 이름은 이제 ‘라비니아’라며 그런 철없는 과거는 모두 잊어달라고 한다. 라비니아는 성공한 변호사의 아내로, 두 딸의 엄마로 조신한 현모양처로 변신한 것. 하지만 언제나 변함없는 귀여운 푼수 수제트의 천진난만함과 자신을 무시하는 가족들의 행동으로 인해 라비니아는 애써 감춰왔던 젊은시절의 끼를 발산하기 시작한다. 이제 비니는 가족들은 상상도 못했던 화려하게 변신한 모습으로, 오히려 수제트 보다 더 과격하게 바람난(?) 여자가 되어가는데…
  클럽에서 흥겹게 춤도 추고, 옛추억이 담긴 사진들을 보며 모처럼 여유를 만끽하는 라비니아와 수제트. 하지만, 라비니아의 딸 진저가 교통사고로 병원에 입원하자 가족들과 라비니아의 갈등의 골은 깊어지고, 모든 책임이 수제트에게 돌아가는데... 과연 이들의 늦바람 행진은 여기서 멈출 것인가!
남편을 배웅하고 딸 에비와 함께 하루 일과를 시작하려는 캐런. 그러나 집안에 있던 에비가 순식간에 사라지고 정체불명의 남자가 그녀를 맞이한다. 침입자에 놀란 캐런은 남편의 총을 찾아내 위협하지만, 한치의 동요도 없는 히키는 에비의 몸값을 요구하며 자신의 완벽한 계획에 대해 설명한다.
  히키와 그녀의 아내 그리고 마빈은 납치 전문범. 부유하고 어린 자녀를 둔 집만을 골라 그들을 모두 다른 공간에 가둠으로서 경찰의 개입을 완전 통제한다. 특히 30분에 한번씩, 30초를 넘지 않는 통화로 인질을 무력하게 만든다. 벨이 3번 울릴 때까지 전화를 받지 않으면 아이를 살려두지 않는 완전범죄의 덫. 하지만 납치된 에비가 미세한 먼지에도 목숨이 위험한 천식환자임이 밝혀지면서 빈틈없는 퍼즐 같던 계획은 함정에 빠진다. 에비의 호흡이 점점 가빠지는 가운데, 예상치 못한 상황들이 벌어지고 케런과 윌은 이들이 단순한 납치가 아니라는 사실을 알게 되는데.
수백만불의 돈이 걸려 있는 재판에 증거 서류를 제출 하기 위해 급히 출두하던 젊고 유망한 변호사 개빈 바넥은 알콜 중독자인 보험 외판원 도일 깁슨의 차와 접촉 사고를 낸다. 스스로를 인생의 패배자라고 생각하며 술에 의지하여 살아가던 도일 깁슨은 이제 마지막 희망인 아이들의 양육권을 위해서 법원으로 가고 있던 길이었다.
  아름다운 부인과 살아가고 있으며 메르세데스 벤츠를 탄 젊고 유능한 변호사 바넥, 반대로 부인에게 이혼당한 주정뱅이 깁슨. 이유는 다르지만 서둘러 법원에 가야했던 이 둘의 사고에서 깁슨은 바넥의 무성의한 사고처리로 제시간에 법정에 출두하지 못하게 되고, 결국 양육권을 빼앗긴다. 하지만 잘못된 차선 변경으로 야기된 사고는 깁슨의 희망만 빼앗아 간 것이 아니다. 바넥도 인생의 전환점이 될 수 있는 중요한 재판의 증거 서류를 분실한다.
  깁슨은 사고현장에서 바넥이 분실한 서류를 습득하게 된다. 바넥 때문에 마지막 희망을 빼앗긴 깁슨은 그의 인생을 단 한 순간에 망쳐버릴 수도 있는 서류를 손에 넣게 된 것이다. 그 서류가 없으면 바넥은 횡령죄로 고소당할 처지이며, 지금껏 출세를 위해 아끼지 않았던 모든 노력은 하루아침에 물거품이 될 것이다. 이제 이 둘에겐 한번의 잘못된 차선 변경으로 인해 만들어진 악연을 풀어나가야 할 숙제가 주어지는데.
웨이트리스로 일하는 슬림(Slim: 제니퍼 로페즈 분)은 매력적이고 부유한 사업가인 미치(Mitch: 빌리 켐벨 분)를 만난다. 그의 젠틀하고 멋있는 행동은 그녀의 마음을 사로잡았고, 슬림과 미치는 사람들의 축복 속에 결혼식을 올리게 된다. 아름다운 집과 사랑하는 남편, 그리고 귀여운 딸 그레이시(Gracie: 테사 알렌 분). 그녀의 모든 것은 완벽해 보였다. 하지만, 어느 날 남편에게 걸려온 낯선 전화 한 통은 그녀를 위협으로 몰아 넣는데...
  전화를 받은 슬림은 전혀 예상치 못한 한 여자의 목소리를 듣게 된다. 남편의 숨은 이중적인 모습이 드러나고, 그녀를 점점 죄여오는 남편의 폭력과 교묘한 술수를 견디지 못한 슬림은 딸 글레이시를 데리고 남편을 피해 도망친다. 하지만 그는 집요하게 그녀의 행방을 추적하고, 그의 치밀한 추적으로 인해 남편에게서 벗어나고자 하는 슬림의 노력을 번번히 무너진다. 결국 슬림은 남편으로부터 자신의 삶, 그리고 사랑하는 딸을 지키기 위해 최후의 선택을 하게 되는데.
벤 크로닌(제시 브래드포드 분)은 촉망받는 미래를 가진 고등학교 수영선수. 스탠포드대로 갈 수 있는 장학금을 거머쥐기 직전에다 더없이 착한 에이미(셔리 애플비 분)와의 사랑까지 벤은 모든 것을 가진 것처럼 보인다. 하지만 이러한 모든 것들이 쉽게 얻어진 것은 아니다. 그는 병원에서 아르바이트를 하고, 매일 많은 시간을 수영장에서 훈련을 하면서 그의 꿈을 위해 최선의 노력을 다하며 성실하게 살아가고 있다. 그러나 갑자기 벤의 앞에 나타난 묘한 매력을 지닌 매디슨 벨(에리카 크리스텐슨 분)은 그를 유혹의 표적으로 삼는다. 우연을 가장하여 계속적으로 그에게 접근하기 시작한 매디슨은 노골적으로 그를 유혹하기 시작하는데.
  결국 매디슨의 뜨거운 유혹에 굴복하고마는 벤. 하지만 곧 에이미를 배신했다는 죄책감에 휩싸여 매디슨을 멀리한다. 벤이 자신과의 관계을 부정하는 것에 분노한 매디슨은 그의 어머니와 에이미에게 접근하면서 벤의 목을 죄어오기 시작한다. 벤이 일하는 병원에서 약을 바꿔치기 하여 병원에서 쫓겨나도록 만들고 벤의 친구 조쉬를 이용하는 등 매디슨의 집착은 점점 더 심각해져만 간다. 결코 벋어날 수 없어보이는 집착의 거미줄은 벤의 주변에 휘감겨 오는데.
{"여기 있으면 안전해, 번개는 절대로 같은 곳에 두번 떨어지지 않는대. 넌 왜 나랑 그렇게 결혼하고 싶어하는 거야? 그럼 키스하고 싶을 때 마음대로 할 수 있잖아.}
  최근 뉴욕을 들썩이게 만든 새로운 패션 아이콘 멜라니 카마이클(리즈 위더스푼). 패션 디자이너로 승승장구하고 있는 멜라니의 첫번째 패션쇼가 대성공을 이루던날 밤, 그녀는 뉴욕 최고의 신랑감으로 꼽히는 뉴욕 시장의 아들 앤드류(패트릭 뎀시)의 손에 이끌려 전등이 꺼진, 그래서 어딘지 분간할 수 없는 곳으로 이끌려간다. 그곳은 바로 온갖 다이아몬드 광채로 가득한 뉴욕 티파니 매장! 오직 그녀만을 위해 특별개장한 티파니에서 꿈에서조차 상상하지 못했던 환상적인 프로포즈를 받은 멜라니는 단번에 “Yes"를 하지 못하는데...
 다음날, 세상 부러울 것이 없어보이는 그녀는 알라바마의 피죤 크리크로 달려간다. “결혼에 앞서 먼저 결론지어야 할” 중대사(?!)가 있기 때문이다. 7년 동안 별거중인 그녀의 남편 제이크(조쉬 루카스)에게 다급한 마음으로 이혼서류를 내미는 멜라니. 하지만 냉담하기만 한 제이크는 오히려 두 사람이 처음 만나 첫 키스를 나누었던 열 살 시절의 추억을 되살리면서 멜라니의 마음을 돌려놓으려는 것이 아닌가!
  제이크가 이혼서류에 서명을 하지 않을 경우 앤드류와 결혼할 수 없는 운명에 처하게 되는 멜라니는 협박과 애원 작전을 펼치지만 제이크는 느긋하기만 한데... 한편 어머니(케이트-캔디스 버겐)의 완강한 반대에도 불구하고 아일랜드 여행일정과 결혼날짜 그리고 호화로운 호텔 예식장까지 예약한 앤드류는 깜짝쇼를 준비하고 멜라니의 고향에 달려가는데.
2087년, 지구의 천연 자원이 고갈되어 모든 자원은 달에서 공급 받아야 할 시대가 되었고, 돈이면 무엇이든 할 수 있는 무법천지의 세상이 된다. 지구의 라스베가스 못지 않은 화려한 달 표면의 정착도시의 이름은 리틀 아메리카. 이곳에서 가장 유명한 클럽을 경영하는 플로토 내쉬(에디 머피 분)는 밀수, 폭력, 마약 등 화려한 과거를 가지고 있지만 이제는 모든 일에서 손을 떼고 합법적이고 정의로운 사람이 되려고 한다.
  달을 차지하려는 렉스 크레이터의 하수인 모건이 플루토의 클럽에 찾아와 거액의 현금으로 클럽을 넘기라고 협박을 한다. 이 제안을 거절한 플루토는 모건과 크레이터의 부하들의 온갖 협박과 괴롭힘에 시달리게 되고, 플루토의 클럽에서 가수의 꿈을 키워가던 디나 레이크와 플루토에게 충성을 다하는 구식 경호 로봇 브루노는 플루토를 도와 리틀 아메리카를 손아귀에 넣으려는 크레이터의 음모에 맞서 싸우게 된다.
1958년, 선셋 파크로 불린 여섯 블록 크기의 거리는 '듀스'라는 소년 갱단과 '벨벳'이라는 시끄럽고 독립적인 소녀 갱단의 놀이터로 통했다. 서로의 영역을 인정하는 두 조직은 무질서 속에 나름의 공조체제를 갖고 거리의 평화를 유지하고 있다. 그러나 조직적인 범죄와 마약, 폭력을 몰고 온 공격적인 갱단 '바이퍼'로 인해 이 거리는 순식간에 혼란에 빠진다. 한편, '듀스' 조직의 리더인 리온에게는 두 동생이 있다. 동생 바비는 리온을 숭배하며 조직을 함께 이끌어가나, 막내인 앨리는 '바이퍼'가 제공한 마약에 유혹을 받고 죽음을 맞았따. 여기 새로 이사온 폴리타 가족은 아이들이 병든 어머니를 간호하며 지내고 있다. 폴리타가의 딸이자 '벨벳'의 리더인 애니는, 바비가 자신을 이 진탕같은 생활에서 구출해줄 유일한 인물로 점찍는다. 바비 역시 그녀에게 매혹되어서 사랑에 빠지게 된다. 그런데 '바이퍼' 조직의 멤버인 애니의 오빠 지미는 자신의 조직에 적대적인 '듀스'가 눈에 가시같은 존재이다. 게다가 자신의 여동생과 가깝게 지내는 것을 더 이상 두고 볼 수 없어 강압적으로 둘 사이를 떼어놓으려 한다. 두 사람이 눈에 띄기만 하면 개인적으로, 또는 집단적으로 공격을 가하면서 '듀스' 조직과 첨예하게 대립하게 된다.
총알 택시 운전사 지미 통(성룡 분), 그의 환성적인 운전 솜씨를 눈여겨 보던 비밀 첩보국 CSA는 그를 최고의 비밀 요원 데블린의 개인 운전사로 스카웃한다. 하지만 데블린의 진짜 정체도 모른 채 그의 집으로 들어온 지미. 그저 백만장자에 적당한 여자나 꼬시며 인생을 즐기는 듯 보이는 데블린과 스스럼 없이 지내는데. 그러나 친구처럼 지내는 둘 사이에도 꼭 지켜야할 규칙은 있었다.
  어느날, 데블린의 차가 정체 모를 폭탄 테러를 당한다. 지미를 구하고 중상을 입은 데블린. 의식을 잃어가며 지미에게 '턱시도'를 남기는데. 혼란스러운 지미. 어떨결에 턱시도를 입은 지미는 상상도 못한 국가 기밀을 알게 된다. 자신이 입은 턱시도가 바로 CSA가 자랑하는 세계 최고의 최첨단 비밀 병기라는 것. 그리고 특공무술에 스파이더맨 시범까지 제멋대로 움직이는 턱시도에 혼쭐이 난 지미에게 갑자기 본부로부터 비밀 지령이 떨어진다. 바로 전세계 식수 시장을 장악하려는 배닝의 음모를 파헤치라는 것. 위험천만한 첩보 세계에 뛰어든 지미 통, 그는 과연 세계를 구할 수 있을까?
뉴 햄프셔의 작은 마을에서 조그만 피자 가게를 운영하는 롱펠로우 디즈(아담 샌들러 분)는 운명적인 사랑을 꿈꾸며 나름대로 아름다운(?) 카드 문구로 손님들을 즐겁게 해주는, 좋게 말해 순수하고, 솔직히 말해 조금은 어리숙한 청년이다. 그러던 그에게 별안간 돈벼락이 떨어지는데, 다름아닌 뉴욕 최대 갑부인 외삼촌이 처자식은 고사하고 마땅한 상속자도 없이 세상을 뜬 것. 외삼촌이 남긴 재산은 풋볼팀과 야구팀, 그리고 방송사까지 가지고 있는 거대한 미디어 그룹 블레이크. 자산이 무려 400억 달러다.
  마을 사람들의 축하를 받으며, 촌뜨기 청년 '디즈'가 뉴욕으로 상경한다. 메아리가 울리는 거대한 저택과 양말까지 신겨 주려는 하인, 멋진 리무진. 그런 그에게 고향 마을에선 구경도 못해 본 아리따운 여자(위노나 라이더 분)를 만나 사랑에 빠지는데.
빅토리아 시대 계관시인 랜돌프 애쉬 100주년 기념주간을 맞아 그에 관한 자료를 조사하던 미국계 학자 롤랜드 미첼(Roland Michell: 아론 에크하트 분)은 놀라운 사실을 알게 된다. 아내에 대한 열정적 연시를 많이 남긴 낭만적인 애처가로 유명한 애쉬(Randolph Henry Ash: 제레미 노담 분)가 당시 진보적 페미니스트이며 레즈비언이었던 여류시인 크리스타벨 라모트(Christabel LaMotte: 제니퍼 엘 분)에게 보낸 것으로 추정되는 연서를 우연히 찾게된 것.
  롤랜드는 애쉬와 크리스타벨의 관계에 대해 확실한 사료를 찾기 위해 크리스타벨을 연구하는 학자이자 그녀의 후손인 모드 베일리(기네스 팰트로우 분)를 만나게된다. 모드는 롤랜드와 함께 영국과 유럽본토를 넘나들며 사실 확인을 위해 여행을 떠난다. 롤랜드의 추리를 완전히 무시하던 모드는 빅토리아 시대의 두 시인들의 숨겨진 로맨스를 알게 되고, 과거의 그들처럼 걷잡을 수 없이 롤랜드에게 빠져드는 자신을 발견하게 되는데...
싸이렌이 온 거리를 울려 퍼지며 요란한 추격씬이 벌어지는 도중 한 녀석이 콜벳를 몰고 다리를 돌진, 200미터 높이에서 자동차 번지를 시도한다. 짜릿한 곡예를 선보인 후 낙하산을 펴고 유유히 사라지는 녀석의 이름은 '젠더 케이지'. 인터넷에 생방송된 이 장면은 전세계 네티즌들에게 열렬한 환호를 받는다. 또 한 번의 멋진 프로젝트로 영웅 대접을 받는 젠더 케이지. 그러나 파티가 무르익을 무렵, 갑자기 들이닥친 특수부대는 그에게 신경 안정제를 쏜 후 잠들게 한다. 깨어난 곳은 알 수 없는 레스토랑. 어리둥절한 그 곳은 갑자기 강도들의 침입장으로 돌변하고, 단숨에 상황을 정리해버린 그에게 기븐스가 축하 인사를 전한다. 미국 비밀첩보국 NSA의 1차 테스트를 통과한 것. 이후 또 다시 잠에서 깨어난 곳은 비행기 안. 2번째 테스트로 콜럼비아 마약 밀매상의 아지트에 던져진 젠더 케이지. 때마침 콜럼비아 정부와 마약상들의 충돌로 아수라장이 된 그곳에서 살아남기 위한 치열한 전쟁이 펼쳐지는데...
  상황종료 후 유유히 나타난 기븐스는 NSA의 테스트를 유일하게 통과한 그에게 비밀요원이 되어줄 것을 부탁한다. 단 그렇지 않을 경우는 감옥행뿐이라는 단서를 둔다. 젠더 케이지의 코드명은 트리플 X. 첫번째 임무지는 비밀요원의 무덤이라는 별칭을 가지고 있는 도시 프라하. 이제 얼떨결에 비밀요원이 되어버린 트리플 X의 위험한 여정이 시작되는데.
인적이 드문 한밤중. 실오라기 하나 걸치지 않은 시체같은 모습의 린. 온몸에 피를 흘리며 도로를 건너는 순간, 거대한 차량이 그녀를 뒤덮어 버린다. 강력계 반장 밍크는 이 엽기적인 살인 사건에, 이제 막 경찰학교를 졸업한 슈라더를 끌어들인다.
  린의 주변 인물을 파악하기 위해 그녀의 집을 찾아간 두 형사는 우연히 린의 친구 마야를 만나는데, 슈라더는 그녀에게서 거부할 수 없는 묘한 매력을 느낀다. 린의 사건 이후 연이어 일어나는 연쇄 살인의 범인으로 두 형사는 전과자 군첼을 용의선상에 올려놓는다. 하지만 그를 체포하려는 순간, 군첼을 자신을 겨냥하고 있던 슈라더의 총을 입안으로 집어넣고... 범인으로 유력하다고 믿었던 군첼의 자살을 어이없이 바라보고 있어야만 했던 슈라더. 형사 일에 회의를 느끼고 강력계를 그만두려던 어느날, 우연히 문신 거래지를 목격하면서 그는 보이지 않는 살인범과의 퍼즐 게임을 시작하게 된다. 슈라더와 밍크 반장은 문신 거래자들 뒤에 막강 배후 인물인 변호사 슈브야가 있다는 사실을 알게 되고 끈질긴 심문 끝에 두 가지 비밀을 밝혀낸다. 문신 거래자들 사이에 일본의 최고급 전통 문신인 '이레즈미'가 엄청난 고가로 암거래되고 있다는 사실과, 그 전통 문신을 마지막으로 새긴 사람이 마야라는 사실까지.
  슈브야에게서 더이상 수확을 거두지 못한 두 형사는 마야를 설득하여 그녀의 문신을 미끼로 던지는 모험을 감행한다. 인터넷에 마야의 문신 사진을 띄우자 암거래자들에게서 즉시 거래 요청이 들어오고, 폭우가 쏟아지는 한밤중 슈라더는 동료와 함께 밀거래 장소에 서서히 접근해 간다. 순식간에 동료는 시체로 발견되고, 경찰의 보호를 받고 있던 마야마저 감쪽같이 사라져 버리는데.
텍사스 고등학교에서 화학을 가르치며 고교 야구팀의 감독직을 맡고 있는 짐 모리스(데니스 퀘이드 분)는 세 아이의 아빠이자, 사랑스런 아내가 있는 평범한 가장이다. 그러나 그에게는 미국 프로야구 마이너리그에 입단 했다가, 어깨에 치명적인 부상을 입고 은퇴한 쓰디쓴 경험이 있다.
  어릴 때부터 메이저 리그의 투수가 꿈이 었던 그는 군인이었던 아버지 때문에 한 곳에 정착하지 못하고 무수하게 이사를 다녀야 했다는 이유로 아버지와는 서먹하기만 하고, 무엇보다도 그에게는 이루지 못한 꿈에 대한 미련이 남아있다. 해질 무렵이면 혼자서 투구 연습하는 짐을 목격한 제자들은 짐에게 한 가지 제안을 한다. 자신들에게 늘 하는 말 꿈을 가져라을 증명해 보이라고. 즉, 자신들이 지역 예선에서 우승하고 주 챔피언 전에서도 우승을 하면 메이저 리그를 향한 꿈에 다시 도전해보겠느냐는 것.
  혹시나 하는 생각에 선뜻 내렸던 결정과는 반대로, 바닥을 헤매던 제자들은 약속대로 주 챔피언 전에서 우승하고, 짐은 메이저 리그 트라이 아웃에 나간다. 마운드를 오르기 전 비웃음과 조롱의 대상이었든 짐은 무려 157km의 광속구를 던진다.
완벽한 미모, 최고의 무술실력, 전문가적인 컴퓨터 실력까지 갖춘 린과 수는 피의 복수를 위해 암살자로 다시 태어난 자매. 언니 린이 암살을 하면 동생 수는 뛰어난 컴퓨터 실력으로 언니를 엄호한다. 린은 컴퓨터업계의 거물이자, 아시아 최고 갑부인 초우 루이를 살해하고, 이 사건을 매력적인 여형사 홍이 수사하면서 홍과 린, 수 자매의 운명적인 만남이 시작된다.
  사건을 주적하던 홍은 수사과정에서 루이를 죽이라고 사주한 것이 동생 초우 눈임을 감지하고, 린과 수자매가 아버지의 복수를 위해 암살자가 된 것을 알게 된다. 형을 죽이도록 사주한 초우 눈이 린과 수 자매 또한 없애려 한다는 것을 알게 된 홍은 그녀들을 보호하고 사건을 정확하게 처리하기 위해 동분서주하게 되는데.
아네스와 리카드는 다른 도시로 이사를 갈 계획을 세우고 있다. 어느날 저녁 친한 친구들을 저녁식사에 초대한 그들은 다음날 인생이 180도 뒤바뀌는 경험을 한다. 벽돌공인 안데스는 가족을 위해서라면 뼈가 부서져라 일을 하는 남자다. 이런 그에게 대가로 현금을 주겠다는 거절할 수 없는 제안이 들어오고… 아니타는 몇 년 만에 전 남편을 만나게 되고 이 만남에서 그녀는 중요한 것들을 알게 된다.
어느 날 장모가 될 사람이 갑자기 나를 유혹한다면? 약혼녀의 어머니로부터 유혹을 받은 한 남자의 힘겨운 갈등과 고백.
독일 낭만주의 멜로디와 풍경에 대한 단상들을 통한 여행은 그의 과거를 향한 여정이 된다. 뉘른베르그, 밤베르그, 그리고 드레스덴의 여정.
헬스장에서 일하는 왜소한 주인공은 우연히 신비한 역기를 들면서 천하무적의 근육질 수퍼히어로로 변신하게 된다. 다르나, 라스틱맨, 로보, 라가브랩, 다감파트, 프리지 등 필리핀 슈퍼히어로의 캐릭터들이 모두 총출동하는 영화.
문화혁명이 인민의 삶을 좌지우지하던 1974년 여름. 싱유와 시몽은 버스에서 우연히 마주친다. 그 찰나적인 만남은 그들의 영원한 운명이기도 했다. [미인초]는 역사적인 정황에 휘둘리는 운명적인 사랑에 관한 이야기다. 그리고 여기에 싱유가 속해있는 보병대 리더이자 그녀의 애인인 딩구오가 또 다른 한 축으로 끼어 든다. 문화혁명이라는 비극적인 배경과 삼각관계의 긴장과 갈등을 양 축으로 거의 30년에 걸쳐진 이 장대한 멜로 드라마는 그들을 다시 만나게 하는 것으로 맺는다. 그러나 이어지는 에필로그는 여기에 다른 여지를 남긴다. ‘그때 그 버스를 세우지 않았다면’이라고 가정해보는 것이다. 어떤 회한이 그런 헛된 되뇌임을 반복하게 하는 것일까? 개인의 운명인가? 역사인가? 영화는 거기에 답하지 않지만, 비관도 낙관도 아닌 채 그들의 사랑이 정말 운명이었을까를 되묻고 있는 것이다. 지워버리고 싶은 역사의 한 부분과 지나친 열정이 만났을 때 그 사랑은 곧잘 운명의 이름으로 말해지기 쉽기 때문이다. 그렇다면 이 전형적인 멜로드라마를 통해 감독이 정작 다시 쓰고 싶었던 것은 역사였을까? 뤼러 감독은 사랑과 운명을 짝지워 놓았지만 운명은 역사와 짝을 이룰 때 훨씬 더 믿을만한 것이 된다. 역사의 어두운 그림자는 해가 져도 길게 남기 때문이다.
2003 칸영화제 주목할만한 시선부문 초청작.
 부산국제영화제와 인연이 많은 유릭와이의 신작. 뉴 커런츠부문에 초청이 되어 있는 <방직성 경찰>의 감독 디오이난이 남우 주연으로 출연하며, 한국의 조용원이 여자주연으로 등장한다. 한국에서도 일부가 촬영되었다. 종말 이후의 가까운 미래, 귀 다오파가 아시아 대륙을 지배하고 있다. 반체제군인 주아이와 동생 미안은 체포되어 재교육을 위한 캠프로 이송되고 곧 캠프 생활이 단순히 선전 이상의 것임을 깨닫게 된다. 체제가 전복되자 형제는 수 년만에 처음으로 완전한 자유를 맛보게 된다. 주아이는 아름다운 수에란과 사랑에 빠지고 그녀의 아들과 함께 근처의 폐허 도시로 이주한다. 셋은 버려진 아파트에 가정을 꾸리고 삶의 작은 기쁨들을 다시 찾으려고 애쓴다.
 부산국제영화제 소개 글(토니 레인). 촬영 감독으로 활발하게 활동하고 있는 유 릭와이가 구 이란 왕조를 상기시키는 동시에 디스토피아적 판타지로 가득찬 두번째 연출작을 완성했다. 독재자 귀다오파에 의해 지배당하고 있는 미래의 동아시아에서, 당은 사회 부적응자들을 재교육 수용소에 감금하여 그 사회를 통치하고 있다. 시에(Xie) 형제들, 쟈오주아이(영화 <방직성경찰(Uniform)>의 감독인 다이오이난이 분한)와 쟈오미안(<임소요(Unknown Pleasures)>의 자오 웨이웨이(Zhao Weiwei)은 미래 삶의 동반자를 만나게 되는 성공수용소로 보내진다. 그러나 당이 무너지는 그날까지 그 어떤 것도 그들 관계(한국인 수에란과 쟈오쥬아이, 병든 랑랑과 쟈오미안)가 싹트는 것을 막을 수 없다. 갑자기 자유를 누리게 되자 그들은 할 수 있는 것이 무엇인지 고민하며 자아를 찾는다. 일반인은 강력한 규율이 있어야 인생의 방향을 알 수 있다라는 냉소적인 견해와는 별개로, 영화는 파멸 세계 이후의 환각적 이미지들을 구성하는 탁월한 솜씨를 보여준다. 감독은 일일드라마의 쾌락을 재발견하는 것과 마찬가지로 작고 섬세한 인간의 세부묘사를 돋보이게 하는 솜씨를 가지고 있고, 탁월하고 놀라운 방식으로 대우주 전체와 공명한다. 철학보다 시각에 더 비중을 두었지만, 철학을 감동적으로 작동하게 하는 것은 바로 순식간에 지나가는 섬세한 시각적 순간들이다.
필라델피아 통근자들의 일상이 살아있는 음악작품으로 변신한다. 인간의 몸은 불안정한 기계의 페이지 위에 음악의도구가 된다. 악기는 손으로 연주되지 않는다. 비디오 이펙트와 바디 악기의 연주는 전적으로 디렉터의 스크립트에 따라 이루어진다.
어느 레즈비언 여성이 자신의 벗들과 함께 만들어낸 비디오 일기이자 앨범이다. 소녀 시절이던 14살, 주인공인 감독은 스웨덴의 게이 잡지에 광고를 낸다. "남자와 여자 모두한테 끌리는 여자아이 혹시 있니?". 그리고 그녀는 다양한 답신을 받는다. 그러나 한 가지 점에서 그 답신들은 다르지 않았다. 그들은 모두 고독의 쓰라린 고통을 안고 있었던 것이다. 그리고 그로부터 15년 후 감독은 똑같은 광고를 싣는다. 그리고 응답한 이들 가운데 세 명에게 카메라를 쥐어주며 그들의 삶에 관한 기록을 남겨오도록 부탁한다. 이제 세 명의 친구들은 감독과 함께 자신들의 비디오 일기를 만들기 시작한다. 이들이 자신들이 속한 사회에서 자신의 삶을 성찰하는 비디오 일기를 제작하고 이를 묶으면서 감독은 자신이 십대 시절 품었던 생각과 감정 그리고 고통과 열정의 삶의 기억들을 펼쳐낸다. <걱정마, 그건 지나갈 거야>는 오랜만에 만나는 레즈비언 소녀의 성장 다큐멘터리.
  1980년대 중반 감독 세실리아 낭뜨-포크는 그녀의 나이 14살 때, 자신의 성 정체성과 화해하려는 희망으로 스웨덴의 한 음악잡지에 ‘남자와 여자 모두한테 끌리는 여자애 혹시 있니?’라는 내용의 광고를 낸다. 그녀는 여러 답신을 받았고, 그런 사람은 자기 혼자가 아님을 알았다. 그로부터 15년 후 영화감독이 된 그녀는 후세대는 커밍아웃 문제를 어떻게 다루고 있는지 궁금했고 또다시 광고를 실었다. 이번에는 인터넷 채팅방이었다. 각양각색의 내용을 담은 80명의 소녀가 답을 했지만 모두가 고립감을 안고 살아가고 있다는 것 하나만은 공통된 이야기였다. 낭뜨-포크 감독은 그 중에 세 명의 여성, 조페, 나탈리, 그리고 마이 - Joppe, Natalie, My ? 를 선택하여 비디오카메라로 그들의 향후 4년을 기록했다. 소녀들은 4년 동안 그녀들의 감정, 생각 등을 기록하는 비디오 일기를 찍기 시작한 것이다. 유쾌한 그러나 매우 다른 비디오 일기는 이성애 사회에서 다른 성정체성을 가지고 자라나는 그들의 두려움, 분노, 소외감, 용기, 그리고 욕망을 보여준다. 또한 이 어린 여성들은 비디오 일기에 개인적인 생각들을 기록할 뿐 아니라 가족의 의견 및 주변사회의 편견과 반응을 담아냄으로써 관객들을 그들의 닫힌 세계로 안내한다. 낭뜨-포크 감독은 자신의 십대시절의 기억, 생각, 번민을 이 세 여성의 성 정체성과 결합하고 있다. <걱정마, 잘 될거야>는 두려움, 불안, 소외, 그리고 무엇보다도 이성애 중심 사회에서 게이로 성장하는 용기에 대해 솔직하고 친밀하게 그린 초상이다.
프랑수아(브누아 마지멜)와 미셸(멜라니 두티)은 의붓 남매 지간이면서도 서로에게 사랑을 느낀다. 그들은 가족들의 시선을 피해 비밀스러운 사랑을 나누고, 그들의 숙모 린(수잔 플론)은 그 사이를 알면서도 묵인해준다. 그런데 그녀에게는 평생토록 숨겨온 가족사의 엄청난 비밀이 있었다. 한편, 새 어머니이자 프랑수아의 어머니인 안느(나탈리 베이)는 시장이 되기 위해 선거운동을 하는 중인데, 갑자기 나치 동조자들과 존속 살인으로 물든 안느의 가족사를 비난하는 전단들이 활개를 친다. 결국 안느가 시장출마에 당선되던 순간, 집에서 아버지 제라르(베르나르 르 콕)는 딸 미셸에게 은밀한 시선을 던지면서 다가올 비극을 예고하게 된다.
조직간의 세력 싸움을 하던 날. 무식하게 찌르는 것 밖에 모르는 곤봉. 우선 찌르고 봤다. 허걱! 근데 왜 하필이면 그게 적국의 보스냐.. 열라 도망 가다 보니, 갈 곳이 없네. 아..엿. 됐.다.
  사랑하는 아내와 배 속에 있던 아이를 살려 보겠다는 노력은 허사가 되고... 의료 사고의 책임을 진 채, 감옥까지 가야 했던 비운의 전직의사 세주. 이제 교도소에서 출소 했지만, 이 책임의 무게를 지고 어떻게 살아가나..
  부모에게 버림 받은 것도 모자라, 하늘도 나를 버렸다. 간 이식을 못하면 위험해지는 재림. 그녀의 위안은 오로지 럭쒸~어리! 명품 쇼핑 뿐!! ‘내일이란 모른다, 우선 긁고 본다’는 사고 방식으로 사고치고 다니던 그녀. 쇼핑에 매진하다 보니 현재는 빚쟁이에 쫓겨 죽도록 달리기에 매진하고 있다!
  서로의 상황이 연민으로 다가온 세 사람. 더 이상 갈 곳이 없다면 호랑이 가죽이라도 남기겠다. 당당히 독대파를 찾아가는 곤봉, 아픈 간을 고치겠다는 재림. 그리고 이제 마음의 굴레를 벗고자 준비하는 세주. 그들에게 옴팡지게 벅찬 희망이 다가온다.
안동의 한 사대부 대대로 열녀문과 은장도가 가보로 전해지는 열녀 가문의 후손 민서(신애 분). 첫 돌상 때도 은장도를 잡을 만큼 열혈 순결사수주의자다. 어려서부터 남다른 교육을 받고 자란 민서는 늘 자신을 지켜줄 갑옷이라 생각하고 몸에 담띠가 날 정도로 많은 속옷을 입었는데... 그러던 어느날 대학 진학을 위해 마침내 엄마의 도움으로 야반 도주를 계획한 맹랑한 처자 민서. 자신의 비상 무기인 은장도와 함께 기차에 몸을 싣는다. 갓 스무살 법대생으로 대학의 낭만을 즐기던 민서. 수학과 주학(오지호 분)에게 끊임없는 구애를 받게 되고, 민서 또한 주학에게 조금씩 끌리게 되는데.
  시도 때도 없이 서는 물건때문에 언제나 놀림을 당하는 주학. 주학에게 작업의 노하우를 전수하던 킹카(윤다훈 분)는 주학에게 둘만의 바다 여행을 권하게 된다. 민서는 주학의 부탁으로 무의도로 당일 코스 여행을 떠나게 되는데. 아무 것도 모른 채 신이 난 민서는 주학의 시나리오대로 배를 놓치게 되고, 둘은 모텔로 향하게 된다. 우연한 계기로 주학에게 속았음을 알게 된 민서는 주학과 티격태격하게 되고 급기야 가슴 속 깊이 숨겨둔 은장도를 꺼내게 되는데. 한편 남자의 정기를 받아 거미줄 걷는 것이 소원인 터프걸 가련(송선미 분)은 거미줄 제거를 위해 오늘도 열심히 작업 중. 그러던 어느날 킹카에게 그만 필이 꽂히게 된다. 하지만 킹카에게 말 못할 비밀이 있어, 그 어느 누구도 받아들이지 못하고, 그런 사정을 모르는 가련의 계속적인 구애가 시작되는데. 민서와 주학의 지키기 Vs 빼앗기와는 또다른 한판 승부가 시작된다.
결혼을 앞둔 인테리어 디자이너 '정원'. 지하철에서 어린 아이들의 죽음을 목격한 뒤로, 신혼집 식탁에는 아이들의 귀신이 자꾸만 나타난다. 악몽인지 현실인지, 그의 일상은 공포로 변해버린다.
 그러던 어느날, 대로변에서 갑자기 잠들어버리는 기면증을 앓고 있는 여자 '연'을 만난다. '연'이 자신처럼 귀신을 볼 수 있다는 사실을 알게 된 정원은 그녀가 자신의 공포의 비밀을 풀어줄 것이라 직감한다. 절박한 심정으로 연에게 접근하는 정원. 지금껏 누구에게도 털어놓지 못했던 공포와 비밀을 그녀와 공유하게 된다.
 그러나 '연'을 통해 자신의 과거에 얽힌 무서운 비밀을 알게 된 '정원'은 더 큰 혼란에 빠지고, 베일에 싸였던 '연'의 사연이 드러나면서 그녀에 대해 의문을 갖기 시작하는데.
인공지능도시 ‘에코반’의 심장부, ‘델로스 센터’에 침입자가 발생한다. 에코반 순찰대원 제이는 그가 첫사랑 수하임을 알게 된다. 하늘은 잿빛이 아니라 푸른빛이라고, 언젠가 꼭 푸른 하늘을 보여주고 싶다고 말했던 수하. 그러나 갑자기 에코반을 떠났고 사람들은 모두 그가 죽었다고 했다. 기다렸던 첫사랑을 적으로 만난 제이는 혼란에 휩싸이고, 제이를 사랑하는 경비대장 시몬 역시 수하의 존재를 알게 되는데...
  잿빛 하늘이 계속되는 지구. 살아남은 사람들은 남태평양의 ‘시실섬’에 모여 도시를 건설한다. 과학자들과 권력자들은 오염물질을 에너지원으로 하는 인공 지능 도시 ‘에코반’을 건설하고, 방사능에 노출된 난민들을 받아들이지 않는다. 에코반에서 버려진 난민들은 ‘마르’라는 지역에 터전을 마련한다. 에코반이 건설된 지 100년 후, 오염된 대기가 점차 맑아지자 ‘마르’의 오염된 대기를 에너지원으로 삼았던 ‘에코반’은 도시의 특성상 오염물질이 계속 필요하게 되고, 급기야 에너지 확보를 위해 마르 전역을 불태워 도시의 생명을 이어가려는 음모를 계획한다.
어릴 적 천재 스포츠맨의 삶을 포기하고, 지금은 파산직전 불량인생을 살고 있는 증권사 영업사원 강승완. 어느 날 승완은 정체 모를 터널 속에서 자신과 똑같이 생긴 한 남자와 맞부딪친다. 터널 끝에서 정신을 차린 승완에게 주변 사람들은 갑자기 그를 세계적인 스포츠 스타 강승완이라며 사인을 구걸하고, 이후 예측불허의 사건이 이어지면서 승완의 좌충우돌 인생 역전이 벌어진다.
어딘지 조금 모자란 듯 보이는 주인공 철민(정우성)의 또 다른 이름은 똥개다. 일찍 어머니를 여의고 아버지와 단둘이 살아온 철민은 자신의 별명처럼 '아무 생각 없이' 하루하루를 보낸다. TV 코미디 프로그램을 보며 키득거리고, 달걀 후라이 반찬을 놓고 아버지와 다투고, 집안살림을 돌보며 하루를 소일하는 것이 전부다. 수사반장인 아버지(김갑수)는 꿈도 없고 희망이 무엇인지도 모르는 철민을 구박하며 나무라지만 이에 주눅이 들 똥개 철민이 아니다. 아버지의 잔소리에도 멍한 표정으로 어물쩍 받아넘길 뿐 여전히 빈둥거리며 게으름을 피운다.
 그렇다고 철민이 늘 혼자인 것은 아니다. 어느 날 엉뚱하고 독특한 개성을 가지고 있는 속칭 'MJK(밀양 주니어 클럽)' 멤버들이 철민 주위로 모여든다. 서로 비슷한 처지에 놓여 있는 이들은 쉽게 가까워진다. 사람들은 그들을 '실패한 한심한 젊음'이라고 생각하지만 이들은 전혀 개의치 않는다. 아무 생각 없이 사는 것도 나름대로의 삶의 컨셉임으로.
  어느 날 아버지는 정애(엄지원)이라는 낯선 여자아이를 집안으로 들인다. 무뚝뚝한 아버지는 "이제부터 친남매처럼 지내라"라는 말 뿐이다. 철민은 느닷없이 나타난 정애를 못마땅하게 생각하고, 정애 역시 철민이 썩 마음에 내키지는 않는데다 갑자기 시작한 바른생활이 답답하게 느껴진다. 사실 그녀의 꿈은 언젠가 서울 압구정 '로데 5거리(?)'에서 커피 전문점을 차리는 것. 싸움 잘하는 오빠 철민은 기도를 시킬 야무진 꿈을 가지고 있다.
  철민과 아버지, 정애가 함께 생활하는 것에 익숙해질 무렵 철민의 친구 대떡이 동네 건달들에게 크게 당한다. 인근 고속도로 개통을 두고 이권 사업을 벌이던 지역유지 오덕만의 횡포에 당한 것. 비록 단순하지만 무엇이 옳고 그른 지 잘 알고 있는 철민은 아버지에게 오덕만을 체포하라고 조르지만 아버지는 냉정하게 사건을 수사할 뿐 묵묵무답이다. 한편 오덕만은 철민의 아버지 차반장이 자신의 사업에 걸림돌이라고 생각하고 노골적으로 매수에 나선다.
  참다못해 철민은 결국 직접 오덕만을 응징하기로 마음먹고 무작정 덕만 일행에게 달려간다. 이제 가슴으로 생각하고 머리로 치받는 똥개 철민의 씩씩한 활약이 시작된다.
대학 동아리에서 알게 된 샘과 케빈, 그리고 롭. 뛰어난 두뇌를 가진 그들은 대학 시절부터 컴퓨터 프로그램을 깨고 침입하는 해킹을 재미 삼아 시도하는 환상의 멤버이다. 그러던 어느 날, 보안 장치 해제가 취미인 이들은 실전엔 옮기진 않았지만 거액의 보석들을 손에 넣기 위한 보석상 털이, 일명 ‘풀프루프’ 작전 계획서를 도둑맞게 된다. 혹시 이 계획서를 훔쳐간 도둑이 실전에 옮길까 걱정이 된 이들은 보석상에 직접 전화를 해 보안 장치 번호를 바꾸라 얘기한다.
 하지만 생각지도 못한 곳에서 일이 꼬여만 간다. 바로, 그저 보안 장치 해제 게임을 펼치기 위해 세운 계획서 ‘풀프루프’를 도둑맞은 레오에게 협박 전화 한통이 걸려온 것. 내용인 즉, ‘풀프루프’를 훔친 그가 이미 45만 달러에 달하는 보석을 훔쳐냈고, 그 계획서에 세 사람의 지문이 남아 있으니 요구 사항을 들어주지 않으면 보석 털이범으로 신고를 하겠다는 것이다. 황당한 거래를 요구하는 레오 질레트의 게임에 과연 이들 멤버는 동참할 것인가.
80년대 초. 산골 마을 허름한 기차역. 서울행 기차 문에 매달려 둘이 함께 새긴 가슴팍의 나비문신을 보여주며 1년후 다시 돌아오겠다고 약속하던 민재. 혜미는 사랑하는 연인을 태우고 멀어져 가는 기차를 하염없이 바라보며 눈물 흘린다.
  5년 후, 서울. 룸싸롱 제비가 된 민재와 군고위간부 허대령의 여인이 된 혜미. 운명처럼 두 사람은 다시 만나고, 사랑은 또 시작된다. 혜미의 바람으로 두 사람은 여행을 떠나기로 한다. 그러나 여행 전날 민재는 군인들에 의해 어디론가 끌려가고. 혜미는 또 다시 오지 않는 그를, 기차역에서 기다린다.
  모진 고문 끝에 삼청교육대로 들어간 민재. 그 곳에서 죄목도 모른채 끌려온 도철, 광팔, 도사 등 힘없는 인간군상이 펼쳐진다. 그리고 군부독재의 요체 삼청교육대를 지배하는 권력의 하수인 황대위가 있다. 두번은 잃고 싶지 않은 사랑에 혜미는 민재를 찾아 삼청교육대까지 가지만, 권력에 대한 욕망과 집착으로 얼룩진 황대위는 민재와 혜미 사이를 갈라놓으려 하는데.
로이(니콜라스 케이지 분)와 프랭크(샘 록웰)는 전문 사기꾼. 요즘 두 사람의 주력 판매 상품은 정수기다. 해외 여행권, 보석, 자동차 등의 가짜 경품을 미끼로 싸구려 정수기를 10배도 넘는 가격에 팔아치우는 것. 게다가 그들의 범행 대상은 주로 세상 물정에 어두운 노인들이나 일확천금을 꿈꾸는 서민층이다. 둘은 이 사람, 저 사람에게서 수백수천 달러씩 뜯으며 돈독한 동업관계(또는 스승과 제자)를 유지해간다. 그러나 정작 로이의 사생활은 행복하지 않다. 다분히 죄책감에서 출발했을 강박증과 대인 기피증, 광장 공포증 등 다양한 신경질환을 앓고 있으며, 일이 없을 때에는 소독 냄새 진동하는 집안에 틀어박혀 지낸다.
  로이의 증세는 날이 갈수록 악화되어 이젠 '영업'에까지 지장을 미칠 정도가 되자 프랭크는 극단의 처방을 내린다. '용한' 정신과 의사 클라인 박사를 로이에게 추천. 처방전만 건네주던 이전 주치의와는 달리, 클라인 박사는 닫혀진 로이의 마음을 열어보려 시도한다. 그 와중에 로이는 자신에게 딸이 있다는 뜻밖의 사실을 알게 된다. 임신한 상태에서 이혼한 전처가 딸을 낳아 길러왔던 것이다. 이미 14살의 소녀로 훌쩍 커버린 딸 안젤라의 출현은 소심하고 강박적인 아버지의 삶을 송두리째 흔들어놓는다. 처음엔 혼란스럽기만 하던 로이는 점차 안젤라에게 강한 부성애를 느끼게 된다.
  한창 호기심 많은 안젤라는 로이에게 '영업' 기술을 가르쳐 달라 조르고, 끈질긴 딸의 요구를 견디다 못한 로이는 할 수없이 한수 가르쳐주는데, 놀랍게도 안젤라는 그 분야에 뛰어난 재능을 보여준다. 한편으론 걱정되면서도 또 한편으론 은근히 뿌듯한 로이. 재미를 느낀 안젤라는 로이가 모처럼 잡은 대박 사기 껀수에 동참하고, 이로 인해 로이의 인생은 뜻밖의 반전을 겪게 되는데.
유전 소유권을 둘러싼 쿠테타로 내전에 휩싸인 나이지리아. 무차별 살육이 자행되는 광기의 현장에 외국인 철수작전을 위해 최정예 네이비씰 워터스(브루스 윌리스)가 이끄는 특수부대가 파견된다. 하지만 리나 켄드릭스 박사(모니카 벨루치)만 구출하면 끝날 줄 알았던 단순한 임무는 반정부군의 출현으로 예상치 못했던 위험과 직면하게 된다.
  리나의 환자 중에 숨어있던 전대통령의 유일한 후계자를 노리는 반정부군의 추격이 점차 거세지는 가운데, 워터스 일행은 모든 것을 포기하고 즉각 철수하라는 상부의 최종통보를 받는다. 워터스와 리나 일행의 위치를 파악한 반정부군은 대규모 병력을 동원한 총공격을 감행하는데… 명령으로 주어진 임무만 수행하고 살아남을 것인가, 목숨을 걸고 자신이 선택한 임무를 수행할 것인가? 이제 워터스가 선택한 최후의 길은.
  {선의 방관은 악의 승리를 꽃피운다(The Only thing necessary for the triumph of evil is for good men to do nothing.) - 에드먼드 버크(Edmund Burke)}
웨스트뱅크와 가자지구가 이스라엘로 넘어간 1967년 이래로, 3백만 명이 넘는 팔레스타인 사람들은 이스라엘군의 통치를 받으며 살아왔다. 한 도시에서 다른 도시로 여행할 때, 팔레스타인 사람들은 이스라엘의 검문소를 통과해야 한다. 기본적으로 두 나라 사람들 사이의 첫 번째 접촉 지점을 말하는 검문소는 이스라엘과 팔레스타인 간의 갈등에 있어 중요한 의미를 지니고 있다. 요아프 샤밀 감독은 두 사회에 있어 점령이 지니는 파괴적인 효과를 보여주고 새로운 관점을 제시하는 수단으로 이 검문소에서 일어나는 일상을 카메라에 담고 있다.
82년 늦여름 시골마을. 주인공 대희는 알루미늄배트를 갖고 싶어하는 소년이다. 시합날인 일요일은 좋아하는 아이 미선이가 올지도 모르는 시합 날. 치사한 윗동네 아이들은 알루미늄배트를 빌려줄 거 같지 않다. 대희는 미선이에게 알루미늄배트를 건드렸다가 야구부코치에게 맞고 주어온 선수용공을 주며 뽐내고 싶다. 그날 밤 집으로 찾아온 미선이 앞에서 대희는 엉뚱한 짓을 하게되는데... (Late summer in 1982. Dae-he is a boy who wants to own an aluminum bat. He likes Mi-sun who may come to see the Sunday match. The wicked children from uptown wouldn’t lend him an aluminum bat. Dae-he wants to show up by giving Mi-sun a baseball. When Mi-sun comes to visit him…)
 연출의도. 기억은 가장 최근 것부터 잊혀지기 시작한다. 그래서 과거는 어떤 의미에서 더 힘이 있어 보인다. 80년대를 초등학생으로 보낸 세대에게 야구는 공통적인 놀이였다. 또 아이들 눈에 비친 알루미늄 방망이는 부러움을 사기에 충분한 놀이도구였다. 그 시절을 살아왔던 가족과 이웃, 풍경에 관하여 그리고 싶었고 성장기에 느낄 수 있는 설렘과 패배감에 대해 그리고자 했다. (Recent incidents seem to be forgotten easily while past memories seem to stay longer. During the 80s, baseball was a game that all children were playing. If a child has an Aluminum bat, he.she was envied. I wanted to portray that era through a family, neighbors, and children’s experiences.)
 속초피쉬아이국제아마츄어영상제 (2005) , 최우수 작품상
동물들의 이야기!! 쫓기는 토끼는 쥐에게 도움을 청하고 쥐는 도움을 준다. 그렇게 막이 열리면서 동물들의 상호관계가 시작된다. (A story about animals. A chased rabbit asks a mouse for the help, a mouse gives a hand. As this begins the mutual relationship between two is about to begin.)
  연출의도. 1. 동물들은 생명을 유지하려면 다른 개체를 섭취해야 만이 내가 살수가 있다. 인간들도 마찬가지라고 생각이 든다. 과연 누가 선과 악을 구분하겠는가? 그저 입장이 있을 뿐 2. 열심히 착하게 살아도 불행해 질 수 있으며 그렇지 않게 살아도 행복해 질 수 있다. 슬프지만 현실이다. (1. All the animals have to eat another creatures so that they maintain lives. I think this is the same with human, too. Who can distinguish the good and the evil? Maybe they are little bit different in the situation. 2. Even though anyone does do right things his life might be miserable, and it would be same, vice-versa, as well. This is true although we feel sad to admit it.)
  제9회 SICAF 서울국제애니메이션페스티벌 초청 상영 (2005), 대만금마장영화제 (2004), 인디포럼 공식상영작 (2004)
독재 정권에 맞서 싸우는 과격파 무정부주의 단체의 우두머리 장이 정부의 주요 시설을 폭파시킬 목적으로 기지에 잠입해있다가 한때 같은 단체의 소속 동료이자 연인이었던 미주를 만나서 벌어지는 이야기이다. 이제는 적이 되어 장에게 총부리를 겨누는 정부측 요원인 미주는 총상을 입고 쓰러져 있는 장에게 방아쇠를 당기려 하는데...
신비한 힘으로 원숭이들의 왕에 등극한 손오공은 더 큰 힘을 얻기 위한 수련을 계속한 끝에 구름을 타고, 72가지의 도술을 부리게 된다.
 하지만 천계에까지 진출한 그는 계속 말썽을 피우다 결국 ‘오행산’에 갇히고 마는데…
 그로부터 500년 후,
 삼장법사에 의해 세상으로 다시 나오게 된 손오공은 그를 따라 천축으로 향하고, 저팔계, 사오정과 함께 요괴들에 맞서 싸우며 여행을 계속한다.
 한편, 이 모든 것을 지켜보는 수수께끼의 사나이가 있었으니, 그의 이름은 바로 ‘곤륜’!
 그의 끈질긴 추적이 계속되고, 마침내 삼장법사를 납치하기에 이르고…
 과연 손오공과 삼장법사 일행은 모든 어려움을 헤치고 무사히 천축에 도달할 수 있을 것인가!?
미 CIA 소속 최고의 비밀 요원 '스티브'는 신분을 위장하고 완벽한 이중생활을 하고 있다. 하지만 직업이 직업이다 보니 허구한 날 전 세계 구석구석을 누비고 다니느라 가정엔 소홀해서 아들에게 늘 미안한 마음을 갖고 있다. 그래서 아들의 결혼식 일정만큼은 꼭 챙기려고 한다. 하지만 조사하던 핵 잠수함의 거래 일이 결혼식 날짜와 겹쳐버렸다.
 한편, '마크'의 신부 '멜리사'의 아버지 '제리'는 소심한 성격의 발 의사. 항상 허리춤에 차고 다니는 벨트 색 속에는 삐삐, 간식용 쿠키에 호신용 경보기까지 소지하고 다닌다. 그러나 하나밖에 없는 딸에 대한 사랑은 각별해 손수 결혼식 준비를 다 한다. 하지만 복사기 장수라는 사돈의 행동이 영 의심스럽다.
  '제리'는 '스티브'의 수상한 행동에 매춘알선업자로 오해하고 결혼을 취소하려 하지만, 되려 사건에 휘말려 의도하지 않은 활약상을 펼치게 된다. '스티브'의 계략으로 '굵은 코브라'가 되어 거래인을 상대하고, 제트기에서 낙하산을 타고 뛰어 내리는 등 팔자에 없는 모진 일을 당하게 된다. 다가오는 결혼식, 진짜 엄청난 일이 두 사돈을 기다리고 있는데.
OSS 최고의 특급요원인 부모의 피를 물려 받아 천부적인 스파이 기질을 선보이는 주니와 카르멘 남매. 아빠가 남몰래 연구한 인공두뇌를 노리는 거대한 적의 음모에 맞서 부모를 구해내고, 가공할 만한 위력의 무기를 손에 넣어 세계를 지배하려는 악당과 맞서며 스파이 키드로 맹활약을 펼쳤다.
 그러나 사설 탐정이 되고 싶은 마음에 주니는 OSS 요원직을 그만 두기로 결심하지만. '게임오버'에 갖힌 누나 카르멘을 구하기 위해 직접 비디오 게임 속으로 들어가야 하는 새로운 미션을 받게 된다. 어린이들에게 선풍적인 인기를 모으고 있는 '게임오버', 하지만 이는 OSS 조직의 오랜 숙적이자, 폭력과 광기가 흐르는 토이메이커가 어린이들을 황폐하게 만들기 위해 고안한 비디오 게임이다.
  OSS의 스파이 키드 요원으로서 위협적인 악당들과 맞서며 누구보다 훌륭히 임무를 수행하던 주니지만, 상상을 초월하는 디지털 세계 속 가상현실에는 그를 위협하는 위험천만하고 스릴 넘치는 미션들이 기다리고 있다. 무서운 음모가 도사리고 있는 게임을 중단하고 누나를 구하기 위해 각 레벨들을 무사히 통과해야만 하는 주니, 검은 힘에 굶주려 있는 악당 토이메이커로부터 누나와 세상 모든 아이들을 구원할 수 있을 것인가...
중국 자금성. 청의 황제가 살고 있는 이곳에 복면을 쓴 자객들이 숨어든다. 이들이 노리는 것은 황제의 옥쇄. 대대로 옥쇄를 지켜온 무사는 전광석화같은 권법으로 자객들에 맞서지만, 숫적 열세와 기습적인 총격을 버티지 못하고 장렬히 전사한다. 목숨이 끊어지기 직전, 무사는 검은 상자 하나를 딸에게 건네며 오빠 장웨인에게 이것을 전해달라고 유언을 남긴다. 장웨인 그는 누구인가? <상하이 눈>에서 사라진 청나라의 공주를 찾아 무작정 미국 서부로 떠났던 황실 근위병, 그곳에서 우여곡절끝에 보안관 자리에까지 올라 유유히 서부생활을 즐기는 쿵후의 달인이 바로 장웨인이다. 아버지의 부음을 접한 웨인은 곧 서부 생활을 정리하고, 전편에서 함께 활약을 펼쳤던 로이와 함께 아버지의 원수를 갚으러 런던으로 떠난다. 런던에는 그의 여동생 린이 한발 앞서 와있었다. 린의 말에 따르면 아버지를 죽인 자는 영국 황족인 라쓰본. 왕위 계승 서열 10번째인 라쓰본은 자신이 왕위에 오르려는 역심을 품고, 빅토리아 여왕을 포함하여 자기보다 윗 서열에 있는 황족들을 없애버릴 계획을 세우고 있었다. 이를 위해 손을 잡은 사람이 바로 자금성에서 쫓겨난 왕자 입. 역시 청 황제의 자리를 노리는 입은 9명의 황족을 살해해주는 대가로 자신의 손에 청나라 옥쇄를 쥐어달라는 조건을 걸었던 것이다.
잠이 존재하지 않는 세상에 사는 주인공은 근래에 들어 퍼지고 있는 치명적인 전염병인 ‘잠’에 대해서 연구한다. 그러던 어느 날 주인공은 잠이 들고 꿈을 통해 잠의 본질을 확인하지만......
 타이페이GoldenHorse영화제(Taipei Golden Horse Film Festival) (2004) / 일본 히로시마국제애니메이션영화제 (2004), 경쟁부문 / 대구단편영화제(Daegu Independent Short Film Festival) (2003), 경쟁부문
남성성, 군대, 전쟁의 삼위일체는 계속될 것만 같다. 씁쓸하지만 모든 것이 돌고 돌아 제자리인 것만 같은, 전쟁과 군제도에 반대하는 작품이다. 인디다큐페스티발2004 상영, 2004 인권영화제 상영.
어디선가 웬일인지 나타난 두 개의 미사일은 충돌을 거듭해, 그 폭발의 중심지를 이은 선은 이 두 세력의 경계선을 표시하게 된다. 이 선 위에 살면서 삶에 대한 불안을 갖게 된 사막의 주민은 큰 소리와 함께 어떤 기적을 목격하게 되는데… (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
한 남자가 30초란 시간 안에 인생을 달려가는, 상쾌한 디지털 애니메이션 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어렸을 땐 빨리 어른이 되고 싶다고 생각했다. 하지만 어른이란 무엇인지, 멀고 어두운 곳에 있어서 잘 보이지 않았다. 어른이 되어서 어렸을 때를 생각해 보면, 머나먼 빛 속으로 사라져 버려, 잘 보이지 않게 되어 버렸다. 절대 돌아갈 수 없는 과거에 대한 동경, 미래에 대한 불안, 세대에 따라 변하는 시점의 어긋남 등을 표현한 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
텅빈 세계속에서 갑자기 한 세포가 태어나 분열하며 증가하기 시작한다. 세계는 점차 커져가기만 한다.
人. 그가 남긴 미소. 그리고 어머니. (Human. A smile that he left. And mother.)
 감독의도. 1. 인간에 대하여: 늘 生과 死의 중간 어딘가에 위치해 있는, 그리고 그것을 탈피하려는 인간의 숙명을 그려보고자 하였다. 그리고 모태로서 이어지는 또 다른 숙명을 묘사하고자 했다. / 2. 시간에 대하여: 시간의 재구성을 통한 대상 및 상황의 변주. (1. About humans: A destiny of a human who is located in between life and death but tries to escape from it. / 2. About time: Playing variation on the situation by reconstructing the time)
 부산아시아단편영화제 상영작 (2003), 한국영화아카데미 18기 졸업작품.
책상 위에 신문지 한 장이 놓여져 있는 신문사 편집장실. 신문에는 국민적 영웅으로 칭송되는 한 인물이 두 손을 번쩍 치켜들고 환희에 가득 찬 표정으로 사람들의 축하를 받고 있는 사진이 게재되어 있다. 이 신문지 위를 지나가던 바퀴벌레 한 마리가 국민적 영웅의 얼굴 위로 지나가는 찰나 무언가가 바퀴벌레를 덮치는데.
 언론들이 진실을 무심코 조작하고 은폐하고 곡해함으로써 빚어지는 파장이 세상에 대하여 얼마나 무책임한 일이 될 수 있는지에 대한 작은 화두를 던지고 싶었다는 연출자들의 의도가 잘 표현된 이 작품은 율동감 있는 움직임과 실사와 애니메이션의 무리 없는 조화가 주목할만하다.
트레일러만을 골라 탈취 하던 갱단 두목 도미니크(빈 디젤 분)를 검거하기 위해 그와 친분을 맺었던 사복 경찰 브라이언 오코노(폴 워커 분)는 결국 그에게 수갑을 채우는 대신 자신의 자동차를 주어 그를 도주케 한다. 그는 도미니크와의 의리는 지켰지만 자신이 쌓아 왔던 경찰로서의 모든 것은 한 순간에 무너지게 된 것이다. 이 일로 브라이언은 경찰 뱃지를 반납하고 LA 를 떠나 스트리트 레이서로서 내깃돈을 따며 전국을 떠돌고 있다.
  마이애미 연방정부는 돈 세탁을 무역사업으로 둔갑시켜 화려한 사업가 행세를 하고 있는 카터 베론(콜 하우저 분)을 검거 하려 하지만 증거를 찾을 수 없어 고심을 하고 있다. 국세청은 그를 오랜 기간 동안 감시하고 있으나, 그가 불법 스트리트 레이싱에 관련되었단 사실 이외에는 별 다른 수확을 거두지 못하고 있었다. 이에 마이애미 연방정부는 스트리트 레이서로 그 실력을 인정 받은 브라이언과 전과자인 로만 피어스에게 그를 검거 할 수 있는 증거를 찾아 줄 것을 요구한다. 탈세혐의자인 카터 베론을 검거 할 수 있다면 브라이언은 과거의 불명예로부터 벗어 날 수 있으며 그의 친구 로만은 족쇄 처럼 붙어 다니는 그의 화려한 전과기록을 모두 벗어 날 수 있는 유일한 기회인 것이다. 하지만 카터 베론은 이미 국제적인 세력을 가지고 있는 거물급 인물이며 그를 체포할 증거를 찾기 위해선 목숨을 담보로 하는 거대한 모험이 기다리고 있으니…
프랑스 최고의 도둑 집단의 두목 다니엘은 커다란 한탕을 위해 미술품을 훔친다 그러나 어이없는 사고로 그림이 유실되자 이들은 더 큰 꿈을 위해 시카고행을 결정한다. 미국시카고에 도착한 다니엘 일당은 차를 훔치게 되는데 하필 이차는 시카고 갱단 두목의 차였던 것. 그 차 때문에 다니엘 일당은 시카고 갱단의 추적을 받게 된다. 하지만 마지막으로 멋진 한탕을 위해 귀금속이 쌓여있다는 집의 정보를 입수하여 침입하여보지만, 공교롭게도 그들이 침입한 집은 시카고마피아 두목의 집. 설상가상으로 이 집은 24시간 FBI의 감시를 받고 있기까지 하고. 다니엘 일당은 멋진 한탕은커녕 시카고 마피아와 시카고 갱단 그리고 FBI의 추적까지 받게 된다. 이들의 처절한 시카고 탈출은 함정과 음모 속에 끝이 보이지 않는 사건 속에서 난항을 겪게 된다.
2차대전 중 프랑스 아르덴지역을 배경으로 독일군에 포로가 되었다가 극적으로 탈출한 연합군 소속 미군4명이 있다. 때마침 전투기 추락으로 낙하한 영국군 조종사를 도와 그가 가진 긴급 군정보를 연합군에 전달한다.
도시 위를 돌아다니는 까만 먹구름. 그 구름에 사는 까만 몬스터들은 사람들의 모자를 사냥하여 자신의 집으로 사용한다. 첫 사냥에 나선 막내 까만돌이는 아저씨의 실크햇, 아가씨의 하트모자를 손쉽게 사냥하지만 그들의 모자는 매우 불편하다. 결국 까만돌이는 담벽에 낙서하고 있는 소녀를 발견하고 그녀의 빨간 모자를 억지로 빼앗아 구름으로 돌아온다. 소녀의 모자로 집을 만든 까만돌이는 모자 안에서 꾸는 소녀의 꿈이 점차 좋아진다. 한참의 시간이 흘러 다시 소녀의 도시 위에 구름이 머물게 되고 까만돌이는 다시 그 소녀를 찾아가지만 훌쩍 커버린 소녀는 까만돌이를 전혀 기억하지 못하는데...... (Black monsters living in Black Clouds make their houses by hunting hats of people below the clouds. The youngest black monster, 'Blacky' takes hats from an old gentleman and a young lady in his first hunt, but only finds that their hats are uncomfortable to live in. Finally, he snatches a red hat from a girl, who recognizes him. While using her hat as his house, he eventually comes to love her memories contained in the red hat. Times passes by and 'Blacky' visits the girl again. But she has grown up and no longer recognizes him.)
 제1회 인디애니페스트 파노라마 부문 (2005). 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004). 아이비영화제 단편부문 감독상 (2004, 미국). 리버런영화제 단편부문 본선 (2004, 미국). 한국예술종합학교 영상원 애니메이션과 전문사 졸업작품.
 연출의도. 처음 느꼈던 엄마의 따뜻한 품, 소중했던 나만의 놀이, 어떤 장소. 지금은 기억해 내기 힘들다. 까맣게 잊어버린 이유는 뭘까… 도대체 무엇이 내게서 그 기억을 빼앗아 간 것일까… '까만 구름이 몰려와요'는 유년기의 꿈과 순수했던 기억들에 대한 상실의 안타까움과 회복에 대한 기대를 이야기하고자 한다. (The sweet childhood memories; mother's warm cuddling, my favorite amusements and precious places. Now, it is hard to remember them. What's the reason? What took those precious memories away? This short animation titled 'The Black Clouds are Coming' tries to express the sadness caused by losing the innocent dreams and memories of the childhood, and to show anticipation for their recoveries.)
1978년 카렌과 셀레스타 자매가 성추행을 당했을 당시 그에 대한 아무런 조치도 행해지지 않았었다. 조치를 취하지 않은 부모들의 행동은 아무런 이의도 제기 받지 않았으며 그들은 성추행범과 그의 부인 그리고 그의 아이들하고도 친분 관계를 맺어 왔었다. 그로부터 25년이 지나 성인이 된 두 자매는 여전히 그 문제로부터 자유롭지 못하다. 아무런 행동을 취하지 않은 그들의 부모뿐만 아니라 성추행범을 신고하지 않은 지역사회 때문에 괴로워하던 두 자매는 범인을 찾아내 그에게 자신이 했던 일을 직시하게 만들기로 결심한다. 범인을 찾기로 결정을 내리게 되는 첫 번째 가족 회의에서부터 상담 치료 요법 그리고 자매들간의 자세한 대화를 통해 우리는 성추행이 그들의 삶에 끼친 영향에 대해 알게 된다. 범인의 실체에 다가간 두 사람은 놀라운 사실을 발견하게 된다. 상처 받기 쉽고 또 강하기도 한 인간 마음에 대한 진정한 보고서이자 세월이 지난 후에도 여전히 영향을 미치고 있는 하나의 행위에 대한 탐사인 이 영화 속에서 두 여성은 그들의 악마와 문자 그대로 마주하게 된다.
캐나다, 미국, 아르헨티나, 브라질, 벨기에, 독일, 프랑스, 이태리, 그리스, 싸이프러스, 인도네시아 등지의 27명의 아티스트들이 참여한 비디오 프로젝트이다. 이 프로젝트를 위해 1년 이상 수백통의 메일과 수많은 포럼이 진행됐다. 이 비디오는 파리, 뉴욕, 런던, 부에노스 아이레스, 베를린, 자바 섬 등에서 촬영된 장면들을 하나로 묶고 있다. 공통의 주제는 바로 '메갈로폴리스'였는데, 집단 소외의 새로운 공간에선 서로 생각을 나누기도 부족하고, 의사소통은 불가능하며, 서로 사랑할 수도 이해할 수도 없다. 내면의 공허와 사회 속 개인의 무력함은 대안의 공간을 찾으려 하고 이는 개인과 공간 사이 부족한 관계의 발전을 더욱 인지할 수 있는 곳이다. 현대의 광기에 의해 만들어지고 또다시 만들어지는 '소외'가 바로 이 비디오의 주된 관심사이다.
오래 전에 집을 떠났던 앤드류 라지맨(잭 브라프 분)이 어머니의 장례식에 참석하기 고향인 ‘가든스테이트’로 돌아온다. TV 탤런트이자 레스토랑 웨이터로 일하고 있는 그는 인생의 대부분을 신경안정제에 의존하며 극심한 외로움 속에서 살아왔다. 초등학교 시절 어머니가 우울증과 신경쇠약에 시달리자 그녀를 미워하고 원망하던 그는, 한 순간의 충동으로 어머니를 밀어버려 하반신 불구로 만들어버렸다. 정신과 의사인 아버지 기데온(이안 홀름 분)은 아들의 고통을 잊게 해주고자 어린 소년에게 약물을 투여하기 시작했던 것이다.
 어머니를 묻은 앤드류는 약물로부터 벗어나서 자신을 찾기로 결심한다. 그러던 어느 날, 앤드류는 자신과 달리 당당하고 활기 넘치는 샘(나탈리 포트만 분)을 만나게 된다. 가슴 속의 상처를 감싸주는 따뜻하고 사려 깊은 샘으로 인해 앤드류는 마음의 빗장을 열기 시작한다. 하지만 아버지와는 도저히 거리를 좁힐 수가 없는데… (gloomyeyes@naver.com / 2008.09.14)
커다란 전원주택에서 여유롭게 살고 있는 중년 부부. 어느 날 부인은 자기 집 정원에서 노숙을 하고 있는 흑인 남자를 보고 불안과 공포에 시달리기 시작한다. 안온한 백인 중산층의 일상에 끼어들어온 흑인 남자. 그의 존재에 대한 부부의 반응을 보여주는 이 작품은 긴장감과 사회 비판적인 메시지를 동시에 담고 있다.
병원 안에서 퍼지는 의문의 바이러스를 소재로 한 공포물.
일러스트레이터인 마사오와 잡지사에서 일하는 미호는 신혼부부다. 어느 날 자존심 때문에 일어난 사소한 말다툼 끝에 마사오는 미호를 떠밀고, 머리를 세게 부딪힌 그녀는 그때부터 그의 곁에서 침묵을 지키며 머무르기 시작한다. 살아있는 것도, 죽은 것도 아닌 상태로. 기억과 죄책감 속에서 살아간다는 것이 얼마나 고통스러운 것인지를 보여주는 작품.
사악한(?) 의사의 아름다운 딸 사라와 사랑에 빠진 우유배달부 프랑소와. 그러나 그녀는 집안에 감금되어 있고, 마을 주민들 모두 그녀와의 대화를 방해한다. 자신의 탈출을 도와달라는 애절한 사라의 부탁, 과연 프랑소와는 어떤 결정을 내릴 것인가? 사랑에 관하여 진지한 생각을 하게 만드는 영화, 마지막 반전이 슬프면서도 아름답다.(부천판타스틱영화제 - 이수현)
초자연적인 영적 현상을 쫒아 다니는 탐정 아키바는 죽은 후 이생을 떠나지 못하고 사람들을 공포에 떨게 하거나 말썽을 일으키는 영혼들로부터 사람들을 구하는 일을 한다. 그는 늘 메일을 통해 사건을 의뢰받는데 이 메일은 스스로 이생을 떠날 수 없는 영혼들로부터 온 것으로 일종의 구조신호라고 할 수 있다. 영혼을 바라볼 수 있는 능력과 카구츄치 - 일본인들이 부르는 불의 신의 이름. 이 총을 떠도는 영혼을 향해 발사하면 영혼은 승천한다 - 라고 불리는 총기를 들고 떠도는 영혼들을 찾아 죽음과 환생의 순환 속에 진입시키게 하는 것이 바로 그의 사명이다. 어느 날 그런 그에게 흥미를 가지고 접근하는 한 소녀 미코토를 만난다. 미코토는 아키바의 조수가 되길 자청하고 소녀의 등장으로 인해 아키바의 운명을 향한 시간들이 가속되며, 그는 자신의 과거와 대면하게 된다. 승천하는 영혼들이 늘어날수록 잃었던 아키바의 기억이 섬광처럼 되돌아오기 시작하지만, 백 번째 영혼이 승천할 때에야 비로소 그의 잠겨진 기억의 문이 완전히 열리게 된다. 그때가 되어야 자신이 왜 카구츄치를 들고 있으며 감추어졌던 어린 시절 사건들이 무엇인지 알 수 있게 되는 것이다. 아키바와 기이한 소녀 미코토를 둘러싼 미스터리의 휘장은 9개의 에피소드를 지날수록 서서히 벗겨지게 된다. 시게미즈 타카사키의 코믹 북 시리즈를 원안으로 한 이 영화는 <링>('98), <검은 물밑에서>(‘02), <착신아리>(’03)로 잘 알려진, 출판과 영화를 아우르는 일본최대의 컨텐츠 그룹 카도카와에서 가장 최근에 영화화한 작품이다. 기존의 공포영화들이 자극적, 동적 공포감을 제공한다면 <메일>은 그야말로 느린 화면 전환 속에 무서운 이야기 속 귀신을 만나는 것 같은 고전적이고 정적인 공포감을 느끼게 한다. 아키바와 미코토 사이에 얽인 실타래가 풀어져가는 과정을 보면 로맨틱한 상상력에 대한 욕심도 버리지 않고 있다.(부천판타스틱영화제 - 신수정)
작품은 사랑은 눈이 머는 것과 같으며 그 속에는 반드시 어떤 진실이 존재해야 한다는 것을 이야기 한다. 어느 여인의 슬리퍼에 아름답게 장식된 가짜 숙녀 개구리의 부드러운 살결위로 사내 개구리가 떨어지면서 이야기는 시작된다.
시청자들의 사랑을 받고 있는 국산 캐릭터 ‘뽀로로’가 친구들과 함께 쿠키 왕국에 크리스마스를 배달한다는 내용. 국산 애니메이션으로는 드물게 두 번째 시리즈까지 만들어진 ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’의 특집 프로그램. 뽀로로네 집에서 크리스마스를 준비하던 중 산타할아버지로부터 크리스마스 준비를 도와달라는 편지를 받고 일어나는 에피소드를 흥미 있게 그려냈다.
 크리스마스 이브, 뽀로로와 친구들은 독감에 걸려 꼼짝 못하게 된 산타의 심부름을 하게 된다. 신타의 사절단이 되어 사탕과자나라 '쿠키캐슬'에 토핑을 전달하는 임무를 맡게 된 뽀로로 일행은, 토핑을 빼앗기 위해 쫒아온 겨울마녀와, 세상을 얼려버리려는 초콜릿 백작에 맞서는 험난한 여행을 시작하게 되는데… 크리스마스를 지켜내고 그 의미를 살리기 위한 뽀로로와 친구들의 한바탕 뒤죽박죽 펼쳐지는 유쾌한 대소동.
누가 누구인가?
 가볍고 경쾌하지만 상식을 넌지시 비켜가는 플래시 애니메이션 작품. 책상 앞에 마주 앉은 남자와 화가로 시작되는 작품은, 남자가 벽에 걸린 그림들에 배치되어 다양하게 연상되는 포즈들을 보여주는데, 결국에는 그림 속의 화가를 보는 동작으로 끝나게 된다. (오창근)
 만화로 친숙한 스테판 반 딩터의 플래시애니메이션을 만날 수 있는 흥미로운 기회.
방탕한 생일파티 후에 레바논계 몬트리올 사람 와합의 아버지가 죽는다. 이 일로 그때까지 누릴 수 있었던 태평하고 평안한 삶은 끝난다. 이상하게도 와합의 가족은 아버지를 돌아가신 어머니 옆에 묻는 것을 반대한다. 와합은 아버지의 물건들을 살펴보던 중 어머니의 죽음과, 비극적인 선택, 그리고 왜 아버지가 그것에 대해 책임이 있는지에 대한 냉엄한 사실을 알게 된다. 레바논에 아버지를 묻기로 한 와합은 그곳에서 자기 자신에 대해 깊이 생각하게 되고 그 동안 북 아메리카에서 누렸던 무사안일주의에서 벗어나게 된다.
고아원에서 16살에 가출한 마티아와 나디아는 우연히 빈민가에서 아텐스를 만나게 된다. 생계를 위해서 마티아는 그에게 몸을 맡기게 되고 ‘콜걸’이라는 새로운 직업을 갖게 된다. 한편, 나디아는 그런 마티아를 못마땅해 한다. 어린 시절의 안락함을 빼앗긴 그들은 호의를 베풀거나 호감이 있는 사람들에게는 섹슈얼한 관계를 유지함으로서만 애정을 확인하고 안도한다.
  그리고 나디아는 마티아가 의지하는 자신과 마약을 빌미로 그녀를 살인에 끌어들인다. 마티아는 자신이 유일하게 의지하는 나디아가 좋아하는 일을 하고 싶은 마음과 마약을 마음껏 할 수 있다는 생각에 기꺼이 살인에 동참한다. 아이 같은 순수함과 사악한 섹스탐닉이 공존하는 이들은 아무런 죄책감이나 감정 없이 섹스와 살인을 일상사처럼 하게 된다.
  나디아의 행동이 불현듯 광기처럼 느껴져 소스라치게 놀라게 되는 마티아는 더 이상 나디아를 따를 수 없다고 생각한다. 그러나 나디아와의 우정은 끝까지 유지하기 위해서 마티아는 기를 쓴다. 나디아의 애정에 대한 목마름과 울부짖음은 점점 더 잔인한 무기가 되고, 그들을 비극으로 몰고 간다.
식물인간 환자를 돌보는 한 여자. 오늘도 답답한 병실을 벗어나지 못 하며 묵묵히 환자를 돌보고 있다. (A woman takes care of a comatose patient. She does the daily chores, as usual.)
 연출의도. 내가 고통스러운가? 아니면 네가 고통스러운가? (Who suffers? You or me?)
승하는 고교시절, 테너 지망생이었으나 지금은 만화총판 외무원으로 각 대여점에 만화책을 팔고 있다. 우연히 만난 고교 동창 정식이 결혼축가를 부탁하지만 선뜻 답하지 못하고, 한편으로는 자신에게 다가오는 난주의 마음도 받아들이지 못한다. 달 밝은 밤, 승하와 난주는 단둘이 옥탑방 지붕 위에 숨게 되고, 다음날 지붕에 방수제를 바르러 올라간 승하는, 난주가 했던 말을 떠올리며 자신의 과거를 소화할 수 있는 실마리를 발견한다. (Seung-ha wanted to be a tenor in high school, but now he sells comic books. One day he met jung-sik, who is seung-ha`s fellow in high school. and jung-sik ask seung-ha to sing a song at his wedding, but seung-ha couldn`t say yes. Also, meanwhile, Seung-ha couldn't accept Nan-ju`s warm affection. One night, Seung-ha and Nan-ju spend time in the moon light. Next day, Seung-ha reminds Nan-ju's words and find something in his memory to undesrtand his own sorrow.)
 연출의도. 승하, 마침내 한 곡 불러제끼다. (Seung-ha, finally sings vivace again.)
 제5회 전주국제영화제 초청(2004), 제2회 기독교영화제 단편 경쟁부문 (2004)
단짝친구의 연애편지를 전해주던 고개 숙인 아이 수연과 언제나 행복한 척 웃고 있는 아이 은혜, 그리고 내재된 폭력성에 불안한 혼자가 익숙한 아이 동민. 소년, 소녀의 아픈 성장기.
 연출의 변. 한 때는 정말 진심은 통하고 마음은 닿는 거라고 믿었다. 하지만 우리는 서로에게 상처를 남기며 성장해왔고, 그 믿음은 점점 희미해져 간다. 불안한 10대들의 관계를 빌어 관계에 대한 불안정함에 대해 말하고 있다.
아내의 연애 편지를 발견한 남자는 질투심에 사로잡힌다. 불안과 질투에 사로잡힌 그의 일상은 지옥과 다를 바 없다. (One day, a man accidentally reads a love letter delivered to his wife. Since then, he has been caught by furious anxiety and jealousy and his life has become hell.)
  연출의도. 누가 사랑을 아름답다 했을까? 으으으, 사랑은 현실이다. 지독한 현실! (Love is real, so real. Love is cruel and love is a bitch!). ‘사랑은 현실이다. 지독한 현실!’ 이라는 감독의 변처럼 영화 속 사랑은 지독하고 치열하다 못해 지극히 솔직하고 사실적이다.
  대한민국영화대상 단편부문 후보 (2005), 인디포럼 (2005), 전주국제영화제 (2005), 서울독립영화제 특별상(자막프린트지원) (2004)
1부. 허정이 자살을 하려고 한다. 왜?
 2부. 재호가 등산을 한다. 왜?
 3부. 희정이 납치를 당한다.
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2004), 미쟝센 단편영화제 희극지왕부문 (2004), 제주 트멍영화제 경쟁부문 (2004), 제1회 쇼트쇼츠아시아단편영화제 경쟁부문 (2004, 일본)
소음과 속도와 무표정의 도시. 그 한가운데를 거미줄처럼 옮겨 다니는 퀵 서비스. 어딘가 비어있는 사람들 사이를 짐을 싣고 무심하게 연결해준다. 그 안에 무엇이 있든. (In the indifferent city which is full of the speed, the din and bustle; there is a man called 'quick-service'. He always delivers numerous packages and boxes to anywhere. It is not important what are in them him and all the packages has been packed before he took. He just connects people with spaces in order as the spider's web.)
  연출의도. 타인의 내부에 무엇이 있는지 알지 못해도 자신의 역할에 충실하다면 이것이 도시의 질서가 된다. 그러나 아주 가끔 누군가를 감식하고 싶어질 때가 있다. (Although you do not mind what the others have inner mind, where do they live, or how do they feel, still the city goes well as you are on your role. However, there is someone who would like to be an appraiser.)
  영화제 소개글. 무채색, 무표정의 도심사이를 빠르게 이동하는 퀵서비스 오토바이 행렬. 익명성과 편리함을 강조하는 도심생활 속에서 빠르게 자리잡은 퀵서비스 맨의 하루를 주의깊게 들여다본다. 어떤 물건이든, 어디든 달려가는 퀵서비스로 연결되어 돌고 도는 무심한 일상 속에서 우리가 전달하고 싶은 것은 무엇일까. 타인의 삶에 관여하지 않는 도시인들의 무심함을 퀵서비스식의 소통 방식으로 은유한 작품이다.
  제9회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2004), 제15회 상파울로 국제단편영화제, 메가시티 쇼케이스 특별부문 (2004, 브라질)
보이나는 딸의 결혼식 파티를 계획하는데, 결혼한 커플에게 그가 준비한 선물은 다름아닌 신형 아우디 자동차. 이것은 카르파티아 산맥의 농부에게는 절대 만만한 선물이 아니다. 즐거워야 할 결혼식 파티의 밤은 물물교환과 협박, 애원 그리고 숨겨진 돈을 찾기 위한 악전고투, 옛 남자친구, 격투와 불륜으로 얼룩지고 이 밤은 보이나와 그의 딸 그리고 결혼식에 참석한 하객들에게 결코 잊지 못할 시간이 된다.
<캐산>은 50년의 전쟁 후, 대아시아연방공화국의 승리로 끝나지만 황폐해진 대지만 남게 된다. 아즈마박사는 아내의 불치병치료를 위해 시작한 신조세포 연구를 군 당국의 도움으로 완성하게 된다. 하지만 변이 신조인간들이 탄생하자 군 당국을 이들을 무참히 사살한다. 살아남은 신조인간들은 인류를 멸망시키려 하고, 이때 아즈마박사의 아들 테츠야가 전쟁에서 전사한 채 돌아온다. 박사는 테츠야를 신조인간 캐산으로 부활시키고 이렇게 하여 신조인간 캐산과 로봇부대와의 인류의 운명을 건 전쟁이 시작된다.
인간은 지구에 대해서 알아내고 있다. 그러나 과연 얼마만큼 오래 살아갈 수 있을 것인가?
따스한 어느 봄날, 동자승은 주지승이 없는 틈을 타, 여기저기 낙서를 한다. 그런데 그리는 것마다 실제로 나타나는 신기한 현상이 일어나게 된다. 그렇게 해서 만들어진 병아리와 함께 배도 타고 바다 속으로 여행을 하며 즐거운 시간을 보내던 동자승은 마지막으로 간절한 마음으로 세상에서 제일 보고싶은 '엄마'를 그리게 된다. 감독의 변 : 어머니에 대한 그리움을 이야기 하고 싶었다.
1851년, 스페인의 갈리시아 지방 숲에는 늑대들이 들끓고 사람들이 하나 둘, 연이어 실종된다. 숲에서 발견된 시체는 야생동물에게 처참히 물어뜯긴 자국과 더불어 칼을 이용해서 정밀하게 절개한 흔적이 남아있다. 이런 납득할 수 없는 정황으로 말미암아 마을 사람들은 숲에 들어가는 일조차 엄두내지 못하고 ‘아야리스의 늑대인간’ 이야기는 일파만파로 퍼진다.
 숲 속의 외딴 집에서 살고 있는 바바라와 그녀의 언니 마리아는 마차에 물건들을 싣고 행상을 다니는 마누엘이 가끔 집에 들러줄 때면 어느 때보다 마음이 놓인다. 마누엘은 마리아와 연인 사이이지만 동생 바바라도 그가 오길 남몰래 고대한다. 마리아는 마누엘의 설득에 따라 함께 도시로 이사를 나가게 되고 바바라만 숲 속 집에 홀로 남겨지면서 비극이 시작되는데…
폭풍우가 내리치는 밤. 피 묻은 어머니의 시신 옆에 쇼크 상태에 빠진 소녀가 발견된다. 젊고 아름다운 정신과의사 베아트리체는 최면요법으로 유명한 한 요양소에 일자리를 얻게 된다. 마을과 한참 외떨어진 이 요양소에서 가장 먼저 그녀의 눈에 들어온 환자는 바로 폭풍우가 있던 밤의 그 소녀. 베아트리체는 그녀를 돕고 싶었지만 어느 날 소녀가 자살한 시체로 발견되면서 소망은 사라진다. 한편 기억상실증으로 고통 받는 환자 미구엘은 치료 중 소녀가 자살한 것이 아니며 그녀 자신도 조심하라는 말을 전하는데, 의심에 찬 베아트리체는 이 요양소에서 많은 사람들이 자살했던 사실을 알게 된다. 미구엘을 상담 치료하던 중 급격히 불안정해진 베아트리체의 심리는 환상과 현실이 뒤섞이면서 더욱더 혼란으로 빠져 들어가고... 죽음에 대한 예견과, 죽은 자들의 비밀을 숨기고 있는 요양소의 굽어진 복도, 그리고 새로운 환자의 죽음. 미구엘은 이제 베아트리체를 다음 죽을 차례로 지목한다. 이 광기와 공포에 휩싸인 요양소를 빠져나갈 출구조차 발견할 수 없는 베아트리체는 이제 의사가 아닌 환자로 취급되어 감금된다. 베아트리체는 이전의 환자들처럼 자살로 위장된 희생자가 되어가고 있는 것일까? 모든 비밀을 간직한 이 요양소는 왜 베아트리체를 고용한 것일까? 제임스 맨골드의 <아이덴티티>나 김지운 감독의 <장화, 홍련>에서는 현실과 환상, 아니 현실과 망상의 중첩이 만들어내는 미스테리를 정신병리적인 해석으로 풀어나가고 있었다. 이 영화 역시 포진된 미스터리의 요소들이 반전에 반전을 더하며 관객의 시점을 흐리다가 병리적인 현상으로 빠져버리는, 얄밉지만 영리한 꾀를 쓰고 있다. 미스터리에 긴장감을 너무 둔 나머지 무거워져 관객을 피곤케 하는 점이 아쉽지만 쉽게 접할 수 없는 독특한 소재의 스페인 영화이다.(부천판타스틱영화제 - 신수정)
절대공포의 상징 네크로몬거는 자신을 거역하는 행성은 모두 휩쓸어 버린 후, 정복의 상징으로 죽음의 조각상만을 남겨 놓는다. 평화로운 헬리온 행성에도 예외 없이 네크로몬거의 침략이 시작되고, 네크로몬거의 강력한 무력 앞에 멸망의 위기에 처한다. 헬리온의 지도자는 네크로몬거에 대항할 수 있는 유일한 종족 퓨리온을 찾지만 그들은 이미 알 수 없는 이유로 멸망한 후였다. 위기에 처한 헬리온의 지도자는 네크로몬거에 대항할 수 있는 퓨리온 족의 유일한 후예, ‘리딕’이 있다는 것을 알게 된다. 우주 역사상 가장 최악의 범죄자 ‘리딕’은 대군단인 네크로몬거를 맞아 미래의 운명을 거머쥘 전투를 시작하는데...
학생운동의 리더 미카엘(Michael)과 그의 연인 라디카(Radhika), 사회적 성공과 사랑을 꿈꾸는 아르준(Arjun)과 연인 미라(Mira), 하층계급 출신으로 정치깡패로 전락하는 랄란(Lallan)과 연인 사쉬(Sashi)의 이야기.
섹시한 바람둥이인 다이안은 섹스에 관해서 개방적인 듯 보이지만 사실은 아직 경험이 없다. 그녀의 헌신적인 남자친구의 집요한 접근도 처녀성을 지키고 싶다며 거부한다. 하지만 사실 그녀는 학교에서 가장 인기 있는 남학생을 유혹해 첫경험을 갖고자 한다. 하지만 그녀는 그 남학생이 그녀에 대해 다른 계획을 가지고 있다는 것을 모른다. 크리스는 외간 남자에게 거칠게 겁탈당하는 상상을 한다. 그런 상상을 갖고 있는 자신을 감춘 채 여행채널에서 프로듀서로 일을 하기 시작하면서 괴팍스런 예술가를 만난다. 그 예술가를 통해 그녀의 모호한 과거와 갈등의 현재의 모습을 직면하게 된다. 제인은 어느 커피숍의 웨이트리스이다. 그녀는 자기의 첫경험을 특별한 사람과 같고 싶어 하는데, 마침 그녀가 일하는 커피숍의 단골손님을 유혹하여 뜻을 이룬다. 하지만 그녀의 성생활은 예상대로 순탄치 만은 않고... 감독인 사크리스는 필리핀에서 독립영화 감독으로 이름을 날리던 인물이다. 이 영화는 그가 메인스트림에서 제작한 두 번째 영화로 3편의 에피소드에서 각각 서로 다른 스타일의 촬영감독을 써서 촬영했다. 대중적이지만 그 중에도 사크리스 감독 자신만의 독창적인 센스가 묻어 있는 영화.(이민섭)
비무장지대 경계초소에서 홀로 근무하던 한 병사가 우연한 지뢰 사고에서 자신을 구해준 처녀귀신과 사랑에 빠진다.
비디오댄스라는 새로운 장르를 개척한 존 크로포드의 현대무용과 실험 애니메이션을 결합한 환상적인 작품. 이 비디오댄스 작품은 실험 애니메이션을 현대 무용과 결합시킨다. 계속적으로 움직이는 두 명의 무용수는 서서히 움직이는 구름 속을 카메라가 지나갈 때 몇 개의 통로를 지나간다. 어쿠스틱한 플룻 소리와 전자 음향을 배경으로 무용수들과 구름의 이미지들은 점진적으로 동적 에너지의 컬러풀한 시각화로 전환된다. 안무가인 리자 나우글은 이 작품을 원래 무대 위에서 즉흥무용으로서 공연했고, 나중에 비디오 촬영과 함께 두 명의 무용수와 함께 작업했다. 감독인 존 크로포드는 이후 이 작업을 디지털 비디오댄스의 소스로 활용, 컴퓨터 소프트웨어를 사용하여 추상적인 애니메이션을 만들어 내고 움직임을 재창조해냈다. 우리의 영감은 이주하는 생명체이자 여행 중의 기대하지 않았던 공간에서 생계를 유지해가며 끊임없이 움직이며 변화하는, 그러나 항상 근원의 공간으로 되돌아오는 철새(방랑자)이다.
  존 크로포드는 디지털 미디어 아티스트이며, 인터랙티브 공연 연출자, 소프트웨어 개발자 겸 인터랙션 디자이너이다. 그는 댄스와 밀접하게 통합된 이미지 중심의 애니메이션을 창조하는 컴퓨터로 제작된 디지털 비디오댄스의 새로운 세계를 출현시킨 선구자이다. 그는 연구와 창조적인 작업을 통해 디지털 비디오와 컴퓨터로 제작한 애니메이션을 모션 캡쳐 및 실시간 모션 트랙킹과 합성하여 구체화된 인터랙션 기술을 탐사해 나간다. 크로포드 감독은 움직임에 반응하는 영상과 음악을 프로듀싱하여 인터랙티브 공연 시스템을 표현하는 "액티브 공간" 컨셉을 최초로 고안하였다. 그는 캘리포니아 어바인 대학에서 모션 캡쳐 애니메이션과 비디오 댄스 및 디지털 예술 역사를 가르치고 실습하며 디지털 미디어 툴 전문 소프트웨어 개발 회사인 "일렉트릭 FX"를 창립한 바 있다.
절대 그렇게 살지 않으리라 결심하지만, 어느 순간 우리들 안에서 발견되는 우리 어머니들의 모습이 있다. 억척스럽게 삶을 지탱하기 위해, 자식에게 살갑게 대하지 못하고 사랑하는 마음도 제대로 표현하지 못하는 어머니. 그런 어머니의 이야기를 담은 작품.
<로라>는 복잡한 사랑의 삼각관계를 다룬다. 전설적인 음반 프로듀서 알란은 아름다운 아내 로라와 그들의 아들과 함께 산다. 알란의 장성한 아들 마이클이 집에 오고, 별로 좋지 않았던 아들과 아버지의 관계는 아들이 아버지의 부인과 관계를 가지면서 이상한 방향으로 흘러가기 시작한다. 처음엔 소원한 부자관계에 관한 이야기로 전개되던 영화는 갑자기 로라의 이야기로 바뀐다. 로라의 자아 각성에 초점이 맞춰짐으로써 주변부에 있던 인물들을 전면에 내세우는 방식을 즐기는 잭스의 연출경향이 다시 한번 드러난다.
인공비를 만들려는 기상학자 요한과 전통 인형극 가수 아쉬의 금지된 사랑을 다룬 영화. 상징으로 가득 찬 모호하고 전위적인 영화다. 마을의 디바이자 마을 남자들 공동의 여자이기도 한 아쉬는 그 존재 자체가 하나의 상징이다. 그 상징이 한 사람과만 특별한 교감을 나누려 하자 문제가 발생한다. 디바는 목소리를 잃고 이웃 남자는 갑자기 목을 매단다. 상식의 수준으로 받아들이기 어려운 이 이야기는 영화라기 보다는 차라리 행위예술이나 무대공연에 가까워 보인다. 웃는 것은 물론이고 마주 보며 대화를 나누거나 자연스럽게 움직이는 인물이 단 한 명도 나오지 않는 영화, 뭔가를 끊임없이 만지거나 바라보거나 유령처럼 움직이는 사람들로 가득한 영화. 배우들의 지극히 양식적인 연기 패턴은 엄격하게 계산된 구도와 고정된 카메라, 롱 테이크와 엮여서 기묘하고 초현실적인 분위기를 자아낸다. 그 안엔 클로즈업으로 파편화된 육체의 관능도 들어가 있다. 그리고 그들의 침묵. 디지털로 잡힌 선연한 원색의 민족지학적 풍취는 라비 바르와니 감독이 인도네시아의 영화적 지형 안에서 가린 누그르호의 계보를 잇는 차세대 감독임을 확인시킨다.
<인터벌>은 자아와 정체성의 탐구가 영화적인 인터류드들의 시퀀스를 따라 펼쳐지고 사라지는 일련의 인물들을 보여준다. 무정형의 풍경을 따라 떠다니며, 우리는 4명의 인물들의 거울이미지들을 관찰하기 시작한다. 유혹적이며 환각을 불러일으키는 이 초상들은 계속적으로 잃어버린 순수, 미지에의 공포, 남성적인 의식들과 사랑의 신비에 관한 고백들을 통하여 그들의 가장 사적인 자아의 모습들을 드러낸다. 여기서 정체성은 미끄러지고 비틀어지며, 그들의 기억을 흉내 내고 되풀이하는 영화와 같은 분신의 지배를 받는다.
 독창적인 팝업 창의 활용은 가상의 콜라쥬를 만들어내는데, 이는 정체성을 일련의 임의의 '기억에 의한 행동들'로 간주하지만, 그 탐구는 인간 조건들의 내러티브를 천천히 드러내고 있다.
 변화하는 창들을 이용하여 작은 화면에 등장하는 인물들이 자신이 겪은 경험과 기억을 이야기한다. 인물의 움직임과 풍경이 만드는 독특한 분위기의 화면 효과는 작품의 형식미와 완성도를 보여준다. (오창근)
매일 아빠에게 투정을 부리는 영해. 그런 영해를 안쓰럽게 생각하는 아빠의 분주한 일상에서 영해의 거짓말과 반항이 시작된다. 어린 영해가 겪는 아빠와의 생활에서 둘은 가족이란 이름으로 서로를 이해하고 사랑한다. (Young-hae is a fretful child. Her father worries about her but he’s too busy, so she starts to lie about things and acts rebelliously. But deep in their heart, they understand and love each other.)
 연출의도. 가족, 가족이기 때문에, 가족이라는 이름으로 우리는 사랑한다. 일상적인 가족의 이야기 속에서 어릴 적 우리의 모습과 가족모두가 꾸었던 꿈을 찾고 싶었다. (Family ? we love each other simply because we are family. Through a story on family, I wanted to find a dream that my family once shared.)
 생선가게를 하는 아빠와 단 둘이 사는 영해는 아빠의 직업이 부끄러워 매일같이 귀여운 반항과 투정을 부리지만, 둘은 가족이란 이름으로 서로를 이해하고 사랑한다. 공감가는 소재와 작은 에피소드를 통해 어린 소녀의 감정이 잔잔하게 그려진다. 부산디지털콘텐츠 유니버시아드 경쟁부문 (2005), 전주국제영화제 상영 (2005), 제1회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2004)
이 영화는 전쟁을 피해 고향 소말리아에서 엄마와 함께 떠나, 네덜란드 난민구호 캠프에 살고 있는 ■니마■라는 소녀를 그리는 다큐멘터리이다. 그녀의 일상은 학교에 가고, 새로 사귄 친구들과 바닷가에 놀러 가 시간을 보내기도 하지만, 사실 그녀의 가족들은 네덜란드 ■거주허가증■을 받지 않으면 곧 떠나야 하는 상황에 처해있다. 니마는 매일같이 거주허가증이 도착하기만을 기다리며 우체통을 서성인다. (A portrait of a Somalian girl named Nima who, with her mother, fled from war in her country and has since that time lived in a refugee camp in the Netherlands. Here she goes to school, enjoys spending time with her new friends at the sea, and awaits the day when the longed-for letter allowing her to stay in the Netherlands for good will finally arrive.)
파티와 만화, 섹스와 마약, 레이브 파티를 즐기는 세기말적인 소녀 니나는 가난한 일러스트레이터다. 집세가 밀리자 냉장고 속 음식에 일일이 이름표를 붙여둘 만큼 구두쇠인 집주인 노파는 온갖 치사한 방법을 동원해 사사건건 니나를 들볶는다. 니나의 엄마가 부쳐준 돈을 중간에서 가로채는가 하면 가정부 다루듯 그녀를 부려먹는다.
  쿨한 취향과 재능에 비해 생활과 가난이라는 힘든 상대를 다루는 감각이 부족한 소녀 니나는 고양이 사료를 씹어먹거나 길에서 만난 눈먼 남자의 지갑을 탐내기 시작하면서 점점 인간으로서의 기본적인 존엄성을 잃어간다. 결국 이 끔찍한 빚과 가난에서 탈출하는 방법은 노파를 죽이는 것뿐. 칼과 도끼로 노파를 쳐죽이는 상상을 하던 니나는 어느 날 더 이상 상상인지 현실인지 구별할 수 없는 끔찍한 일을 겪는다. 누군가를 상상 속에서 죽이는 것은 죄인가 아닌가? ‘특별한 사람들은 종종 자신의 목적을 달성하기 위해 범죄를 저지르기도 한다’는 영화 첫머리의 대사가 오버랩되면서 니나는 몽상과 환각, 그리고 현실이 뒤섞인 상태로부터 엄청난 심리적 압박감과 두려움을 경험하게 된다. 어쩌면 죽음보다 더 두려운 것은 우리 모두가 매일매일 이 험난한 세상에서 살아남고자 발버둥쳐야 한다는 사실 그 자체가 아닐까? 실사 화면 사이사이에 삽입되는 그로테스크하면서도 매혹적인 애니메이션 영상과 예리한 심리묘사가 돋보이는, <죄와 벌>의 21세기 사이버펑크 버전인 브라질 영화. (부천판타스틱영화제)
폐허가 된 도시 속의 연인에게 반지를 잔뜩 끼고 애완인간을 대동한 빨간 시선을 남자가 나타난다. 여자에게 반지를 내밀며 구애하던 남자는 거절당하고 그녀의 연인인 녹색 시선을 가진 남자에게 쫓겨난다. 그리고 여자의 사랑을 얻기 위해 그 남자의 눈을 빼앗는다. 흔히 눈은 그 사람의 모든 것을 보여주는 마음의 창이라고 한다. 그의 모든 것을 담고 있을 녹색 시선의 눈으로 바꿔 그 여자의 눈과 마주치면 그녀의 사랑을 얻을 수 있을까?(부천판타스틱영화제 - 김수미)
위장 잠입하여 뉴욕의 불법 무기 거래를 조사하던 뉴욕 형사 앤드류가 불법 무기 거래범 니콜라이 클리모프에게 잔인하게 살해당하는 일이 발생하고 그의 아버지 전 주영 외교관 로저 챔버스는 아들의 복수를 하기 위해 아들의 절친한 친구였던 형사 루디와 함께 살인범이 현재 있을 것으로 예상되는 모스크바로 떠난다. 그리고 모스크바의 한 클럽에서 니콜라이 클리모프 조직을 진압하기 위해 배치되어 있던 모스크바 경찰들 중 한명이 니콜라이에게 살해되는 사건이 발생하고 그의 절친한 친구 경찰 블라드 대위 역시 복수를 위해 로저 챔버스 일행과 함께 사건에 적극적으로 투입한다. 하지만 니콜라이 클리모프의 신원 조회를 한 결과 그들은 그의 정보가 접근 불가 상태인 것을 확인하고 배후에 무언가가 있음을 직감하는데…
 사상 최악의 극악무도한 무기 밀거래범을 잡기 위한 뉴욕, 모스크바의 뜨거운 합작 플레이가 지금 시작된다!
뉴욕 2095년. 이상한 피라미드가 공중에 떠있고, 이집트의 신들이 세상을 재판하려한다. 그 가운데 한 파란 머리를 갖고 있는 여인이 눈물을 머금은채 잡히게 되고... 하지만 그녀는 그녀도 잘 모르는 이상한 힘을 갖고 있는데.
  23세기 초, 파란 머리를 한 질 비오스콥은 뉴욕시의 제 3 레벨 어딘가에서 살아간다. 그녀가 알지 못하는 사이, 매의 머리를 가진 신 호러스는 사형선고를 받고 난 뒤 온 세상을 샅샅이 뒤지며 그녀를 찾아 나선다. 질을 만나 그녀를 유혹해야만 하는 호러스. 그에겐 단 일주일의 시간밖에 남지않았다. 그러나 질을 유혹하기 위해선 사람의 몸을 하고 다가가야 하는데… 한편 외계인들은 마천루 꼭대기에서 비밀 작전을 세우기에 한창이고, 제 1 레벨에서는 인간이 아닌 연쇄 살인범이, 경찰을 자극하고, 정치인들을 겁에 질리게 만들며 거리를 활보한다.
유명 여배우 연주리에게 괴도 키드로부터 의문의 암호와 함께 ‘운명의 보석’이라 불리는 스타 사파이어를 가지고 가겠다는 예고장이 날아든다.
 코난 일행은 괴도 키드를 잡기 위해 그녀가 주연을 맡고 있는 공연장을 지키지만, 아쉽게도 놓쳐버린다.
 연주리는 무사히 보석을 지켜준 답례로 코난 일행을 자신의 별장으로 초대하고, 모두 함께 탄 비행기 안에서 의문의 살인 사건이 발생하고 만다.
 여기에 기장과 부기장도 의식 불명에 빠지면서, 조종사를 잃는 절체절명의 위기가 닥치는데…
 과연 모두의 운명은 어떻게 될 것인가?
 괴도키드가 진짜 노리는 것은?!
오이디푸스 이야기. 8분가량 길이, 벤허의 전통적인 방식으로 제작
원작과 TV시리즈에서 한번도 다뤄지지 않았던 얼음으로 덮인 '눈의 나라=유키노쿠니(雪の國)'를 무대로 나루토와 친구들의 새로운 모험담. 일본에서 약 130만 명의 관객을 동원하는 성공을 거두었다.
대학 강사인 사토미는 가족들과 고향에 다녀오는 길에 업무상 급히 보낼 메일 때문에 공중전화에 들른다. 공중전화 박스 안에서 발견한 신문 조각에는 자신의 딸 나나가 사고로 죽었다는 기사가 실려 있다. 이를 발견함과 동시에 신문 기사와 똑같이 나나는 사고로 죽는다. 3년 후, 사토미는 부인 아야카와 이혼을 하고 고등학교 선생님을 하고 있다. 그리고 나나 때 처럼 신문이 사토미에게 날아오고 사토미가 가르치는 학생 중 와카쿠보라는 여학생에게도 신문이 도착한다. 어느 날 사토미에게 날아온 신문에는 와카쿠보의 죽음을 예고하는 내용이 실려 있었고, 와카쿠보를 찾아간 사토미의 눈앞에서 와카쿠보는 죽는다. 한편 사토미의 부인 아야카는 대학에서 염사 사진에 대해 연구를 하고 있던 중, 염사 사진을 찍는 여자를 만난다. 그리고 남편이 봤다던 신문이 '공포 신문'이라고 불리며, 기가타 레이라는 사람이 그 이름을 붙였다는 사실을 알게 된다. 어느 날 염사 사진을 찍는 여자에게서 전화가 걸려 오고 이상한 느낌을 받은 아야카는 그녀의 집으로 찾아간다. 그러나 그녀는 사진 1장을 손에 쥐고 죽어 있었다. 그 사진을 본 아야카는 깜짝 놀라고 사토미에게 전화를 건다. 사진은 시토미의 죽음을 예고하는 공포 신문이었던 것이다. 결국 공포 신문을 받게 되는 사람들이 모두 죽는다는 사실을 알게 된 사토미와 아야카. 둘은 공포 신문을 연구한 기가타 레이의 집을 찾아간다. 그 집에서 발견한 비디오 테이프에는 신문에 예고된 미래를 바꿀 수 있다는 기가타 레이의 실험 내용이 담겨 있었다. 사토미에게 날아온 또 1장의 신문에는 아야카의 사고 기사가 실려 있었다. 어렵게 아야카를 살려낸 사토미는 미래를 바꿀 수 있다고 확신한다. 그러던 어느 날 사토미는 과거로 돌아가게 되고 나나가 죽던 사고 당일에 이른다. 사토미는 필사적으로 아야카와 나나를 구해내고 자신은 죽음을 맞이한다. 그리고 길바닥에 쓰러져 있는 나나에게 사토미의 사고 기사가 실린 신문이 날아온다.
앙골라 독립 후, 경쟁관계인 MPLA와 우니타 당의 대립은 결국 내전으로 이어졌다. 다큐멘터리 작가 제제 감보아는 <영웅>을 통해 30년에 걸친 내전이 낳은 상처와 화합의 가능성을보여준다. 내전 중에 다리를 잃은 참전용사 비토리오는 거리의 아이들이 자신의 의족을 훔쳐가자 의족을 찾아 헤매던 중 고아인 마누와 술집에서 일하는 마리아 바바라의 도움을 받게 된다. 그들은 차차 일종의 대체 가족의 형태를 이루며 서로의 결핍을 메워간다.
펭귄은 크리스마스 선물을 받고 싶다. 산타클로스에게 편지라도 써서 보내보고 싶지만 쉽지만은 않다. 결국 기대가 낳은 실망을 안고 집에 오는데...
9살에 형의 끔찍한 죽음을 목격하게 되고, 16살에 모든 가족을 잃어버리게 된 바비 모로우, 그는 반항기 많은 소년이었다. 고등학생 때 조나단이란 친구를 만나게 되고 잃어버린 가족 대신 그의 가족들과 하나가 되지만, 장난처럼 시작한 조나단과의 관계 때문에 갈등을 겪는다. 클리블랜드에서 빵굽는 일을 하던 24살의 바비는 뉴욕으로 대학을 간 조나단을 찾아간다. 그곳에서 만나게 된 24살의 조나단과 그의 친구 클레어. 바비는 이들과 또 다른 삶을 만들어 가는데. (orillia@naver.com)
1800년대 희대의 살인마였던 일명 '잭, 더 리퍼'가 환생해 어린 소녀 몰리로 태어났다. 몰리는 리퍼 잭의 피를 받아 가족들을 모두 살해하고 정신병원에 갇힌다. 병원에선 똑같은 일상이 반복된다. 주치의는 정신병을 치료하는 새로운 치료법이 생겼다며 프라하로 갈 것을 권유하고 몰리는 사인한다. 프라하에서 바이저 박사를 만난 몰리는 수술을 받고 뇌에 뭔가를 삽입한다. 그것은 바로 과거의 경험들을 가상으로 체험하는 것으로, 가상을 현실로 여기며 그 상황을 다시 인지함으로써 스스로 치유할 수 있다는 것.
  몰리는 그곳에서 자신과 같은 치료를 받고 있는 에릭, 그랜트, 라라, 줄리엣, 샐리, 로베르토 등의 6명의 환자를 만난다. 에릭은 이들에게 치료의 위험을 강조하며 조심하라고 당부한다. 그 날 밤 바이저 박사의 치료가 시작된다. 가상 세계에서 샐리는 날카롭고 커다란 칼날을 든 리퍼에게 쫓기고 몰리가 구하려고 하지만 몰리의 손을 놓쳐 그만 떨어져 죽는다. 충격에 휩싸여 깨어나는 몰리는 옆 침대의 죽은 샐리를 발견하지만 바이저 박사는 샐리가 치료를 그만두고 고향으로 돌아갔단 말로 얼버무린다. 가상의 세계에서 죽은 샐리가 실제로 사망하자 동료 박사인 마야는 바이저에게 실험을 중단하자고 한다. 하지만 바이저는 그 말을 묵살해버리는데..
카심은 영국 글래스고우에 사는 파키스탄인 2세이다. 클럽 DJ인 카심은 언젠가 자신의 클럽을 운영하고 싶어하는 착실한 젊은이다. 독실한 이슬람교도인 카심의 부모는 그를 사촌 자스민과 결혼시키려 하지만 카심은 백인 여성인 르와진과 사랑에 빠지게 된다. 카심의 부모가 이를 절대 허락하지 않을 것임은 불을 보듯 뻔한 일. 결국 둘의 관계가 알려지게 되고 이 관계를 둘러싼 파장은 일파만파로 번져 결국엔 문화적 충돌과 사람들의 성격이 부딪히는 상황에까지 이른다.
  ‘전혀 다른 그룹에 속한 두 남녀가 사랑에 빠지고 고난을 겪는다’는 <다정한 입맞춤>의 스토리 라인은, 기존 멜로 드라마의 그것과 다를 것이 없다. 하지만 켄 로치 감독과 각본을 쓴 폴 래버티는, 새로운 방식으로 이것을 뒤집음으로써 인종과 문화에 대한 이슈를 불러 일으키며 평범한 멜로드라마 이상의 작품으로 만들어냈다. <다정한 입맞춤>은 분명 켄 로치가 감독으로서 새로운 지평을 연 작품은 아니다. 하지만 더없이 사랑스러운 영화이며 그의 필모그래피 중 가장 대중적인 작품의 하나로, 냉소적인 영국 주류 로맨스 영화에 대한 신선한 대안이다.
전쟁의 소용돌이 속을 지나가는 한 소년의 운명에 관한 영화. 영화는 핀란드 작가 헤이끼 히에따미에스의 동명 소설을 바탕으로 각색되었다.
  핀란드가 전쟁을 겪게됨에 따라 9살 난 소년 에로의 아버지는 전선으로 배치된다. 에로의 아버지는 아들에게 전쟁이 곧 끝날 것이라고 약속하지만 사정은 전혀 그렇지 못하다. 전쟁 개시 직후, 전선으로 부터 날라온 슬픈 소식은 에로의 어머니 끼르스띠를 비탄과 충격으로 몰아넣는다. 남편을 잃고 슬픔에 겨운 엄마는 더이상 아들을 돌 볼 수 없게 되고 그녀는 아들 에로를 안전한 중립국 스웨덴으로 보내기로 한다. 핀란드와 러시아 간의 전쟁으로 핀란드에서는 7만여 어린이들이 스웨덴으로 피난길에 올랐다.
에스피노자는 <아홉 여왕들>의 감독에서 비밀스럽고 완벽한 강도를 꿈꾸는 박제사로 직업을 바꾼다. 고요한 파타고니아 숲에서의 첫 번째 사냥에서 그의 꿈이 갑작스럽게 실행된다. 에스피노자는 사고로 사람을 죽이지만 그는 범죄자로 밝혀지고 그 범죄자가 꿈꿨던 밴에 실린 카지노 이익금을 강탈하는 일의 후계자가 된 것이다. 복잡한 새로운 규칙들과 폭력의 세계에 사로잡힌 에스피노자는 이제 자신의 실제 위험에 내몰린다. 그는 간질이라는 또 다른 위험에 노출되어 있다. 간질이 발병하기 전, 그에게는 혼란과 깨달음의 역설적 순간인 ‘아우라’가 찾아와 과거와 현재가 뒤섞인다.
특별히 하는 일 없이 하루 하루를 무력하게 보내는 ‘준’은 일정한 순간의 일을 전혀 기억하지 못하는 기억상실 장애를 앓고 있다. 그래서 심리 카운셀러인 ‘타케다’에게 주기적으로 상담 치료를 받고 있다. ‘타케다’는 ‘준’의 기억상실 증상의 원인을 밝히기 위해 여러 가지로 노력하면서 겉으로 보는 것과는 달리 ‘준’에게는 마음 속 깊이 치유받지 못한 상처가 있음을 알게 된다.
 ‘준’과 ‘타케타’는 ‘준’의 기억을 찾기 위해서 여동생 ‘쿠미’와 둘이서 다정하게 찍은 어린 시절 사진을 자주 꺼내 보며 상담을 이어간다. 거기서 ‘아키라’라는 여인을 우연히 만나게 되고 그녀는 예전에 자살 장소로 유명한 한 숲에서 ‘준’과 사진 속의 여동생 ‘쿠미’를 본 적이 있다고 말한다. 하지만 정작 ‘준’은 그런 사실을 전혀 기억해 내지 못한다.
 큰 누나의 출산을 앞두고 7년만에 고향의 집을 찾아간 ‘준’은 거기서 여동생 ‘쿠미’를 만나게 되고 기억나지 않았던 과거의 상처들이 모두 되살아나 괴로워 하게 되는데………
위기의 상황에 몰린 게이브는 상황을 타파하기 위해 아이린을 호화로운 맨션으로 저녁 초대하여 위험한 도박을 시작한다. 불행한 결혼 생활을 하는 아이린은 게이브가 두 번째 데이트를 청했을 때 거부할 수 없는 강력한 유혹을 느끼게 되고…
서울넷페스티벌 2005 프리미어 상영작.
 싸늘한 공터에서 홀로 연을 날리려는 여자. 하늘 높이 솟아오른 연. 그러나 떠나 보낸다.(In a cold winter, a woman is flying the kite on the chilly ground. High up in the air, the kite rise. But, she sends it.)
 연출의도. 살다보면 누구나 한번쯤 소중한 것을 버려야만 할 때가 있다. 가슴아픈 일이지만 그런 행위를 통해 주체는 삶을 부지(扶持)해 나갈 수 있다. (Sometimes, we need to let go off things that are precious to us. It is painful to do but through the process we maintain our lives.)
 서울넷페스티벌을 통해 소개됐던 작가들의 신작을 보는 일은 그 무엇보다 가슴 설레는 일이다. <봄날의 비행>에서 디지털이라는 매체에 섬세한 감수성을 독특한 개성으로 녹여냈던 최성우의 신작 <연>은 전통적인 35mm 단편영화다. 바람에 날려 팽팽해진 연줄을 놓치지 않으려고 안간힘을 쓰다가 놓아버리며 서럽게 울음을 터뜨리는 소녀는 어떤 이유로 인해 소중한 무언가를 떠나 보내며 목놓아 울어본 적 있던 우리들의 모습을 너무도 많이 닮았다. 액자 속 오래된 사진을 꺼내볼 때처럼 아련한 추억 속으로 빠져들게 하는 사랑스러운 영화. (이강옥)
겉보기엔 평범하고 내성적인 고등학생 소요(천정명 扮). 학교생활이 적성에 맞지는 않지만, 별 다른 사고 없이 하루하루를 지내다 우연히 인라인 스케이트를 시작하게 된다. 아직 서툴기만 한 소요는 공원 구석에서 날마다 혼자 스케이트를 타지만, 공원 한가운데서 왁자지껄 몰려다니며 스케이트를 타는 그룹을 만나게 되고, 유달리 화려한 묘기를 선보이는 모기(김강우 扮)의 스케이팅에 매료된다.
  넋을 잃고 모기의 묘기를 바라보던 공원에서, 소요는 다정히 말을 걸어 온 한주(조이진 扮)의 소개로 인라인팀에 합류한다. 거기 모기가 있다. 집을 떠나버린 부모님들의 자리는 점점 그들로 채워져 가고 소요는 인라인의 세계에 완전히 빠져버린다. 자신이 닮고 싶어하던 모기와 모기의 연인인 한주에 대한 감정, 팀의 리더인 갑바(이천희 扮)에 대한 믿음 등 소요는 그들과의 동거에서 새로운 삶과 새로운 사랑, 달라지는 자신을 느낀다.
  세계대회를 위한 비행기표, 그로 원치 않은 CF를 하려던 모기는 CF스탭들의 비하발언에 고의적 사고를 낸다. 그 사고로 감당하기 어려운 빚을 지게 된 인라인 팀은 돈을 갚기 위해 동분서주 하지만, 정작 모기는 무력해진 채 스케이팅에 대해 회의를 느낀다. 이해할 수 없는 모기의 행동에 한주와 갑바마저 동요하고 스케이트 팀을 떠나려 하자, 소요는 자신의 모든 생활을 함께 해 왔던 이들의 행동에 그 동안의 신뢰를 잃고 방황하기 시작하는데.. 한바탕의 태풍, 그 태풍을 이겨내고 이들은 예전보다 더 뜨거운 태양을 맞이 할 수 있을까?
같은 날 한 학교에 전학을 오게 된 '바다'와 '하늘'. 대통령의 아들과 조폭의 아들이라는 사실을 숨기고 있지만 둘은 한눈에 라이벌임을 알게 된다. 더구나 귀여운 '미나'가 둘의 마음을 완전히 뒤흔들어 놓는다. 둘의 신경전에 경호팀과 조폭팀은 티격태격으로 하루하루를 보내지만 시간이 지나 '바다'와 '하늘'이 화해한 후 둘도 없는 동료가 된다.
 친구들과 즐겁게 지내며 우정을 나누던 어느 날, 반대파 백곰에 의해 '하늘'이 납치되는 사건이 발생하고 친구들은 급한 마음에 특공대를 조직해 출동을 한다. 납치한 백곰의 창고를 찾아가는 길에 귀신을 만나는 등 갖가지 모험을 거친 친구들은 백곰 조직과 최후의 결전을 벌이게 되는데...
다양한 유형의 장애인들이 자신의 성적 경험들과 고민, 이성과 사랑에 대한 다양한 생각들을 솔직하게 털어놓는다. 중증 뇌성마비 장애인인 48세의 최동수 씨는 살아생전에 총각딱지 한 번 떼보기 위해 성매매업소의 문을 두드린다. 2005 제주인권영화제, 2005 부산아시아단편영화제, 2005 안양변방영화축제
전 세계의 이목이 집중된 1972년 뮌헨올림픽. 모두가 스포츠의 환희와 감동에 열광하는 가운데 끔찍한 인질 사건이 발생한다. 이 사건은 전 세계에 TV로 생중계가 되고, 팔레스타인 무장 조직 '검은 9월단'은 인질로 잡았던 이스라엘 선수단 11명을 살해한다. 전 세계는 엄청난 충격과 혼란에 휩싸이고, 팔레스타인은 이제 세계가 그들의 목소리로 귀기울이게 되었다고 자축한다. 하지만, 팔레스타인에 대한 보복을 결심한 이스라엘은 '검은 9월단'이 했던 것처럼 세계인의 이목을 끌 수 있는 비밀 공작을 준비하게 되고....
  이스라엘 정보기관 '모사드'는 최정예 요원들을 소집, 기록조차 없는 비밀 조직을 만들고 '검은 9월단'에 대한 복수를 명령한다. 조국애가 깊은 '모사드' 출신 비밀 요원 '애브너(에릭 바나)'를 리더로 도주, 폭발물, 문서위조, 뒷처리를 담당하는 전문가들로 암살팀을 구성한다. 뮌헨 사건의 배후 인물로 지목된 팔레스타인인은 모두 11명. 이스라엘 비밀 요원들은 이들을 한 명씩 찾아내 치밀한 복수를 시작한다.
  하지만 그들은 목표물을 제거할수록 조국의 임무와 복수의 정당성 사이에서 고민하기 시작하고, 살인에 대한 죄책감을 느낀다. 동시에 자신들 또한 누군지 모르는 암살팀의 표적으로 쫓기게 되는 아이러니한 상황에 빠져든다. 애브너와 비밀 요원들은 점점 더 큰 두려움과 죄책감에 사로잡혀가는데....
행복한 꿈을 꾸고 싶은 녀석은 이 몸을 따라오라구! 효테이의 테니스부 부장 아토베 케이고가 “슈퍼 테니스페스티벌”을 개최한다. 평소에는 테니스 코트에서 불꽃 튀는 라이벌들이었던 이들이 한데 모여서 각종 경기와 오락을 놓고 경연한다. 클라이막스는 바로 “학교 대항 장애물 릴레이 경기”. 이 격렬한 배틀에서 각 학교별로 경쟁과 투지가 부딪치는데… 그리고 주최자 아토베의 진심이란 과연 무엇일까?
18년 전, 종교학교에 다니던 메리는 고해성사 파견을 나왔던 미구엘 신부와 정을 통해 아이를 갖게 된다. 그 사실을 엄격한 교장선생님인 우술라 수녀에게 들킨 메리. 우술라 수녀는 메리의 죄를 사하여주겠다며 고문을 서슴치 않았고, 그 모습을 지켜보던 친구들은 그만 우술라 수녀를 욕조에 빠뜨려 살해한다. 그리곤 성수라고 일컬어지던 호수에 버리고 평생 누구에게도 발설하지 않기로 맹세한다. 18년이 지나 그때의 여학생들은 모두 엄마가 되어있다. 성인이 된 여학생들은 어느 날 갑자기 그때의 기억을 공유하던 친구들이 하나씩 죽어가자 다같이 모여 사건현장을 찾아가기로 한다. 장례식장에서 엄마의 친구인 크리스티를 만난 이브. 크리스티는 이브와 만나기로 하지만 그 날 역시 살해되고, 크리스티가 우랄리아란 친구를 찾아 스페인으로 떠날 계획이었단 사실을 알게 된 이브는 엄마가 다녔던 기숙학교를 찾아 스페인으로 떠나는데
평소에 한국인에게 별로 좋지 않은 감정을 가지고 있던 라이언은 한국에서 유학 온 데이시를 만나게 되고 그녀에게 사랑의 감정을 느끼게 된다. 데이시도 주위에 친구도 없이 외로움을 느꼈었지만 라이언 으로부터 따뜻한 마음을 느끼면서 둘은 사랑에 빠지게 되고.. 하지만 주위의 반대와 언어, 그리고 문화적 차이로 인해 갈등을 겪는다. 결국 데이시는 아버지의 부름으로 인해 한국으로 돌아가게 되고, 라이언은 자신이 얼마나 그녀를 사랑하는지 깨닫게 되는데…
친구의 살인자를 찾아 복수하기 위해 최고의 요원인 맥스 잰더는 ‘크라운’이 된다. 절친한 친구인 언론인 클라우디아와 헬기 조종사 돕스의 도움으로 크라운은 범죄와 싸워나간다. 하지만 마지막 임무에서 클라우디아가 미스터리에 가려진 이방인에게 살해되자 맥스는 영원히 마스크를 벗고 크라운의 길을 버리기로 결심한다. 얼마 뒤 클라우디아의 여동생인 리가 악당의 손에 납치되자 돕스는 걱정이 크다. 그는 리를 도우려고 하지만 위험한 일이기에 맥스의 도움이 빌린다. 마침내 몇 년이 지난 뒤 두 친구는 다시 만나고, 오랜 시간이 흘렀지만 두 사람이 우정만은 변치 않았음을 확인한다. 다시 팀이 된 두 사람은 리아가 잡혀간 곳을 찾아내는 데 성공한다. 그곳은 바로 오래 된 버려진 수영장. 스펙터클한 작전으로 리아의 구출을 시도하고 구출작전은 마침내 성공한다. 하지만 이내 4년 전 클라우디아를 살해했던 이방인이 바로 조벡 돕스란 사실이 밝혀진다. 리아의 납치는 단지 미끼였을 뿐 조벡은 4년 전 시작한 일을 끝내려고 한다. 바로 엄청난 금괴가 들어있는 금고를 훔치는 것. 맥스는 조벡이 황금을 훔치려는 걸 막는다. 그리고 이 둘의 싸움은 아드레날린이 솟구치는 공중전으로 치닫는다.
30년전 메달리스트였던 세 친구가 있다. Sports bar 주인이 Ivo의 경기장에서 아르미는 그의 제자와 멀리뛰기 시합을 벌이는데...
 (제1회 유럽 단편 영화제)
곤충학자 콜트는 조사에 착수하고, 거대한 메뚜기의 돌연변이를 발견한다. 초식 곤충인 메뚜기가 동물을 습격한다? 원인은 바이오 기업 싸이로젠 사가 개발한 '독으로 독을 다스린다'는 혁신적인 해충 박멸 시스템에 있었다. DNA 조작으로 해충을 먹도록 프로그램화된 '육식메뚜기'. 그 실험체가 연구시설의 사고로 탈출하여 번식을 계속한 것이었다. 곤충을 다 먹어치운 놈들은 대형 동물, 심지어 사람까지 사냥하고 있었다. 군인을 동원한 농약살포, 소각작전도 효과를 보지 못하고, 검은 회오리바람의 마수는 드디어 도심으로 진입, 각지에서 심각한 공황이 발생한다. 콜트는 DNA 분석을 통해 가설을 세우고, 바이오 메뚜기 섬멸작전을 세운다. 미국의 위신과 미래를 건 메뚜기떼와 인간의 최후의 결전이 시작된 것이다.
택시 운전사인 가와마는 운전을 하며 여러 종류의 손님을 만난다. 한 번은 술집여자와 남자를 태우고 가는데 뒤에서 애정행각을 벌여 남자가 내리고 나서 술집여자의 조롱을 참지 못하고 술집여자를 손봐주기도 한다. 또한 노골적으로 자신을 유혹하는 손님을 만나지만 고소를 당하기도 한다. 그러나 그에게는 유우코란 여자가 있었는데 급기야 자신이 진 빚으로 인해 그녀를 팔아버리기까지 하려고 한다. 그런 가와마도 여자를 좋아하고 무능력한 자신을 싫어하지만 그 버릇을 고치지 못하고 여전히 여자와 즐거움을 느끼면서 살아간다.
처음 변호사가 된 사야카는 예전부터 알고 지내던 선배 변호사에게 부임 첫날 몸을 바친다. 그리고 그녀를 이용하려는 선배는 첫 사건으로 성폭행범의 변호를 맡으라고 한다. 하지만 성폭행범은 그가 예전에 좋아했던 선생님이라 처음엔 변호를 맡지 않겠다고 거절하지만 선생님을 만나고 온 사야카는 마음이 변해 그의 변호를 맡겠다고 한다. 그 후 피해자에게 고소를 취하시켜 선생님은 풀려나고 사야카는 다시 선생님과 사랑을 불태운다. 그리고 유명한 변호사가 되어 선배 변호사 위에 올라서는 위치가 된다. 하지만 다시 학교로 돌아간 선생님은 사야카에게 또 도움이 필요할지 모르니 잘 봐달라고 부탁한다.
말 농장을 소유하고 있는 사장에게는 빼어난 미모를 가진 아내 미야코가 있다. 그런 사장은 언제나 강한 성욕을 가진 미야코를 채워주지 못해 불안감을 가지면서 그녀가 원하는 것이 뭔지 궁금해한다. 그래서 바람둥이라고 소문난 미야사카를 통해 그녀가 원하는 것이 뭔지 알아내려고 한다. 하지만 미야코는 미야사카를 거들떠보지 않고 말사육사인 구로사와에게 관심을 보이면서 농장 일을 같이 한다. 그런 미야코를 보고 미야사카는 사장에게 부인이 농장에 관심이 있는 것 같다고 말하지만 사장은 이내 구로사와와 친하다는 것을 알아낸다. 하지만 결국 미야코의 관심은 말에게 있다는 것을 알고는 안심을 한다.
고양이에게는 9개의 생명이 있다고 한다. 이를 애니메이션화 한 작품으로 사랑에 빠진 고양이가 9번의 죽음을 극복하고 사랑을 이루게 되는 스토리의 애니메이션.
죽음에 이르는 자살병이 세계에 만연한 2015년의 미래를 배경으로 노이즈 음악을 만드는 뮤지션 아사노와 병에 감염되어 자포자기가 된 소녀 미야자키간의 교류를 그린 작품. 영화제목 ‘엘리 엘리 라마 사박다니’는 마태복음에 실린 예수의 최후의 표현 ‘하나님 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까’를 뜻한다.
몬테레이에 사는 젊은이 클라우디오 카발레로는 음악 공연 기획자가 되고 싶어 하나, 마음대로 순탄하게 일이 돌아가지 않는다. 그의 가장 큰 소망은 U2같은 유명 록 밴드를 멕시코에 초청하여 대형 공연을 여는 것. 2006년 멕시코 아리엘 어워드에서 5개 부문 후보에 오르는 등 호평 받은 작품이다.
다카시는 아내 미호와 정이 깊은 부부로 아버지 제삿날에 사랑을 나누다 늦게 형 집에 도착하게 된다. 형은 그런 동생을 나무라지만 제사가 끝난 후 미호를 데려다준다는 명목으로 집을 나가 미호와 사랑을 나눈다. 그들은 이미 알고 지내던 사이였지만 그런 사실을 모르는 다카시 역시 다른 여자와 바람을 피우고 있었다. 하지만 어느 날 다카시를 부른 형수는 형이 어떤 여자와 바람을 피우고 있다고 말하며 자신도 외롭다고 말한다. 다카시는 그런 형수를 위로해주고 형수는 위안을 받으며 이런 사실들을 다 잊어버리자고 말한다.
비가 오는 날 여자는 버스를 탄다. 여자와 남자는 하루를 같이 보내고 여자는 다시 비 개인 길을 떠난다. (One rainy day, a woman gets on the bus. She spends a day with a man and goes her way.)
 연출의도. 처음에는 가족에 관한 슬픈 이야기를 그리려 했습니다. 그러다 내러티브는 버리고 슬픔만 남겨놓으면 어떨까 생각했습니다. 천천히,,차곡차곡 쌓여가는 슬픔에 대한 이야기를 하고 싶었습니다. (At first, I wanted to tell a poignant story about a family, but then decided to leave the narrative behind and to embrace the sadness. Slowly, accumulated sadness.)
 한 남자와 한 여자가 하룻밤을 같이 보내는 장면으로 시작하는 이 영화의 도입부는 자연의 어느 공간 안에서 빛과 어둠이 만들어내는 몽환적이면서도 시적인 느낌을 자아낸다. 빛이 끌어 올리는 어둠의 이미지는 반복적인 지각으로 인해서 두 인물의 기억, 미세한 움직임, 그리고 하룻밤의 시간을 표출하는데 여지가 없어 보인다. 마지막 장면에서 저녁 노을을 등지고 서 있는 남자와 여자 그리고 어린 소녀의 자태는 시적인 표현 방식으로 잘 구현된 풍경화와도 같다. (전성권)
  제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제4회 서울기독교영화제 경쟁부문 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 제7회 서울영화제 국제경쟁부문 (2006), 제31회 서울독립영화제 최우수상 (2005)
아버지의 파산으로 가족을 부양해야 할 상황에 놓인 앤드류는 친구인 조니는 멕시코로 가서 마약을 사 이곳에서 팔 계획을 세우고 앤드류의 여자친구인 멜리사도 이를 알게 되어 셋이 멕시코로 떠나게 된다. 멕시코에 도착한 3명은 조니가 잘 아는 마약상의 집으로 가게 되고 마약상이 운반계획을 묻고는 약들을 다 삼켜 뱃속에 넣어야만 판다는 조건과 함께 사게 된다.
 많은 양을 혼자 다 뱃속으로 집어넣는 앤드류를 보며 조니도 도와주겠다며 같이 삼키지만 검문소로 향하던 중 조니는 탈이나 죽게 된다. 이에 겁먹은 앤드류와 멜리사는 다시 마약상에게 가게 되고 환불을 요구하지만 응하지 않자 다음날 자신이 준 돈을 가지고 도망치고 검문소까지 도착했지만 뒤쫓아온 마약상들과 추격전을 벌이다 경찰의 총에 맞고 앤드류는 죽게된다.
LA시내 베니스 해안가에서 마약관련 살인사건이 일어나고 시장은 경찰국장에게 48시간 안에 해결할 것을 종용한다 이에 국장은 밀즈경사의 아이디어에 따라 마약에 대해 잘 아는 아카데미 후보생을 선별해 비공식 특별 마약수사팀을 만든다. 이 수사팀은 국장과 밀즈경사만 아는 비밀 수사팀으로 마약 갱들을 수사하던 중 게리란 수사원이 죽게 되고 금으로 된 총이란 말을 남긴다.
 특별 마약단속팀은 북부 남부로 나눠어 있는 갱들을 조사하던 중 남부와 북부의 갱원들이 차례로 살해를 당하게 되고 증거로 있던 마약이 설탕이 많이 섞여진 걸 알자 국장으로부터 팀해체 명령을 받게 된다. 하지만 수사팀이 이를 슬기롭게 극복하여 증거확보를 나섰지만 밀즈경사와 팀원인 사만다가 차를 타고 가던 중 밀즈경사에게서 떨어진 금색 총을 발견하고 팀원들이 사살한다.
 밀즈와 주요 갱단과 관련있는 변호사가 갱단의 싸움을 부추긴 후 마약시장을 접수할 거란 조사결과가 나온 이후 국장은 팀 해체를 취소하고 다음 임무를 맡긴다.
연세가 아흔인 윤계인 할머니와 여든 일곱의 윤정희 할머니는 자매지간 이다. 윤정희 할머니가 미국으로 이민가게 되면서 서로 다른 길을 걷게 되고 이제는 보고 싶어도 노쇠의 상태라 열 시간이 넘게 비행기를 타고 왕래하는 일은 엄두도 못 낼 일이다. 하지만 할머니 자매는 죽기 전 꼭 한번 만나 삶의 회포를 풀 희망을 잃지 않는다.
 <봄이 오면>은 태평양을 사이에 두고 30여 년간 서로를 그리워하는 두 자매 할머니의 삶과 정에 관한 다큐멘터리이다. 올해 90인 윤계희 할머니는 18세에 시집온 경기도 금곡의 한 한옥집에서 70년이 넘게 자신의 터를 지키며 살아오고 있다. 그동안 자식들은 가정을 이루어 떠났고, 남편은 세상을 떠났으며, 사랑하는 여동생 정희는 미국으로 이민을 떠났다. 미국의 로스앤젤레스로 이민을 간 윤정희 할머니는 언어도 통하지 않는 낯선 땅에서 적응하고 사는 동안 언니를 자주 찾아가 만나지 못했다. 이제 두 사람은 나이가 들어 그리워도 서로 만나러 가기 힘든 상황이 되었다… 시카고 콜럼비아 대학 대학원 졸업작품, 제1기 옥랑상 수상, 2003 서울여성 영화제 특별 상영.
폴란드에서 할머니와 함께 살아가는 마리올라는 핸섬하고 다정 다감한 아더를 만나 사랑에 빠진다. 그는 친절하고 사려깊은 배려와 정성스러운 선물로 그녀를 감동시키곤 한다. 끝나지 않을 것 같은 그들의 달콤한 연애는 마리올라의 친구들의 부러움을 사고 가난하지만 성실하고 여린 그녀는 아더로 인해 삶의 기쁨을 맛본다.
  어느 날 아더는 그녀에게 가까운 유럽의 몇 나라로의 여행을 제안하고 마리올라는 기쁜 마음으로 동행을 약속한다. 친구들에게 아더와의 여행계획을 자랑하며 행복해 하던 그녀는 드디어 그와 여행길에 오른다. 빌린 자동차로 여행을 떠난 그들은 첫날 날이 어두워지자 아더의 결혼한 친구네 집에 머물게 된다.
  아이를 안고 나와 문을 열어준 친구의 아내라는 여자는 마리올라에게 알 수 없는 말을 건네고 그녀는 갑자기 불안한 마음에 휩싸인다. 그리고 그녀의 인생을 송두리째 뒤흔드는 엄청난 시련이 일어난다.
미망인이 된 에츠코는 남편 류타로가 전 재산을 아내에게 주는 조건으로 훈도시를 입고 매달 정조 검사를 받아야 한다는 유언장을 듣고 놀란다. 그리고 검사에 불합격하면 상속권을 잃게 된다는 조건이었다. 그 후 에츠코는 그 조건을 받아들이지만 불행한 나날들을 보내게 된다. 한편 남편의 동생인 소이치는 에츠코에게 재산이 돌아가지 못하도록 여자 변호사와 계획을 세운다. 또한 소이치 아내이자 에츠코의 동서도 류타로가 다른 여자에게서 낳아온 자식인 다카시를 이용해 재산을 차지하려고 그를 에츠코의 집에 들여보내는데…
학생운동을 하다가 지하고문실에 붙들려온 윤경신과 그를 고문하는 수사관 김주중이 마주 앉아있다. 수사관은 이름과 달리 주말에도, 아내의 생일에도, 밤낮을 뒤바꿔, 상여금도 고용보장도 없이, 연말 실적 수당에 매달리며 일해야 하는 노동조건. 이른바 비정규직 문제를 비틀어 말한다. 붙들려온 윤경신에게 오히려 위안을 받고 긴 고문의 밤을 뒤로한 채 아침 햇살을 맞으며 퇴근하는 수사관 김주중은 허울 좋은 비정규직 계장이다.
한 여인이 클럽에서 총상을 입고 남자의 등에 업혀 병원에 들어온다. 총상을 입은 여인의 이름은 로사리오 티에라스. 그녀는 어렸을 때 강간을 당하고 그 강간범을 살해하면서 첫 살인을 저지른다. 그 길로 엄마에게 쫓겨난 그녀는 암흑세계에서 일하는 친오빠 조니페와 같이 살게 되고, 그녀도 오빠와 같은 범죄의 길로 들어 서게 된다. 그 세계에서도 매혹적인 외모를 가진 그녀는 모든 남자들의 성적 대상이 되고, 그녀는 애정없는 남자들과의 의미없는 관계에 서서히 지쳐간다.
  로사리오는 어느 날 클럽에서 낯선 두 남자 에밀리오와 안토니오를 만나게 된다. 그들도 그녀에게 호감을 느끼면서 서로에게 빠져든다. 로사리오는 육체적인 매력을 가진 에밀리오에게 본능적으로 끌리지만, 진심으로 안토니오를 사랑하고 있는 자신을 발견하게 된다. 그러던 어느 날 로사리오에게는 하나뿐인 혈육이자 가장 소중한 존재인 오빠 조니페가 살해된 시체로 발견되면서 그녀의 인생은 또 한번의 좌절을 맞보게 된다.
전직 군인이었던 잭 툴리버(웨슬리 스나입스). 그는 자살이나 다름없는 임무를 수행하다 죽게 된 친구 콘스탄틴 머치아를 위해, 명령을 내린 고위장교를 혼내준 대가로 쫓겨 다니는 신세가 되었다. 운둔 생활을 하던 툴리버와 그의 일행은 철저한 계획 속의 이송차량 탈취작전을 펼친다. 그러나 일행 중 누군가의 배신으로 일행의 대다수는 죽고, 생존하게 된 잭은 우연히 어떤 가방을 손에 넣게 된다. 알고 보니 그 가방 안에는 잘 알려지지 않은 6천5백만 달러짜리 반 고흐의 진품이 들어있던 것!
 한편, 러시아 갱들은 툴리버가 갖게 된 반 고흐의 작품을 찾으려 혈안이 되어 있고, 잭의 여자친구를 인질로 잡아간다. 후일을 도모하려던 잭은 여 군경 켈리 앤더스(탐진 오스웨이트)의 휴대폰과 차량을 뺏어 달아나게 된다. 그녀는 군에서 툴리버를 도와주었다는 누명을 쓰자 자신의 알리바이를 위해 툴리버 사건의 진상을 파헤치기 시작하는데…
남편과 이혼한 달리아(제니퍼 코넬리)는 딸 쎄시의 양육권을 둘러싼 힘겨운 싸움을 벌이던 중 새출발하는 마음으로 이사를 한다. 하지만 새로 이사한 낡은 아파트에는 알 수 없는 일들이 계속 벌어지고 그녀의 상황은 점점 나빠지기만 한다. 천장에선 물이 떨어지고, 엘리베이터 바닥엔 물이 고여있고, 가만히 다가오는 누군가의 손길에 돌아보면 아무도 없고...
  음침하고 섬뜩한 공간은 마치 살아 움직이는 괴물처럼 달리아의 숨통을 조여온다. 천장을 적셔오는 검은 물 자국, 뭔지 알 수 없는 의문의 소리들... 과연 공포스러운 공간 저 편에는 무엇이 존재하는 것일까?
최고의 명성을 누리던 프로미식축구 쿼터백 출신의 최고의 스타 '폴 크루'(아담 샌들러)는 승부조작혐의로 명예가 실추된 상태이며, 급기야 음주운전으로 감옥에 가게 된다. 폴 크루는 교도소장 '워덴 하젠'(제임스 크롬웰)으로부터 죄수들을 대상으로 미식축구팀을 구성해 훈련시켜달라는 부탁을 받게 된다. 교도관의 제안을 받아들인 폴 크루는 죄수들과 교도관 사이의 미식축구 경기 준비에 나선다. 그리고 간수 대 죄수 사이의 미식축구 게임을 제안 받자, 전설적인 대학 미식축구 선수이며 코치였던 네이트 스카보로(버트 레이놀즈)에게 죄수 팀의 코치를 맡아줄 것을 부탁한다. 폴 크루는 승리를 향한 죄수팀 모집 및 훈련을 시작하는데...
새로이 등장한 신제품에 매료된 화려한 도시 속에서 주인공은 그 물건을 갖고 싶어 할 수밖에 없는 상황. 부러움과 수치스러움에 허덕이던 주인공에게 우연히 신제품을 얻을 기회는 주어지고 결국 손에 넣게 된다. 그 과정에서 주인공은 더 소중한 것을 잃게 되고, 그런 노력과 그에 따른 대가가 무색하게 새로운 신제품은 계속 등장한다. (In the splendid city which is fascinated by new products, one robot cannot but want to have it. The robot, filled with envy and shame, has a chance to get it in the end. However, in spites of his endeavor and price, newer products keep coming out.)
 연출의도. 물질만능주의 및 소비 지향적인 사회와 그 속에서 만연되는 왜곡된 매스미디어에 대한 비판 (A criticism on materialism and consumption oriented society and distorted mass media in it.)
그에게서 온 메일 한 통. 미래는 추억이 될 수 없었던 기억들을 떠올린다. (One day, an e-mail arrived from him and Mi-rae brings up memories that couldn't be.)
 연출의도. 일상 뒤에 숨은 사소한 순간들을 위해.(For careless moments hidden behind everyday life.)
한 쌍의 커플이 여행을 떠나려고 기차역으로 가는 도중 한 통의 전화가 온다. 철민은 친구에게서 자신의 여자친구가 예전에 친구와 동거를 했었다는 말을 듣게 된다. 이 말을 들은 철민은 고민을 하고, 여행도 가지 않으려 한다. 이 여자를 믿을 수 없다는 배신감에 몹시 흥분한다. (Chul-min gets a phone call on the way to the train station for a trip with his girlfriend. Chul-mins friend tells him that he used to live with Chul-mins girlfriend. He gets so frustrated that doesnt feel like taking a trip with her anymore. He gets upset with the story more and more and feels a sense of betrayal.)
  연출의도. 당신에게도 이러한 일이 일어난다면 어떻게 할 것인가? 그녀를 얼마나 사랑하는지 생각해 볼 것이다. 요즘에는 혼전 섹스는 아주 자연스러운 일이지만 상대가 나와 밀접한 사람이라면 상황은 달라진다. 이것은 누구에게나 머리가 아파지는 연애 사건인 것이다. 이 문제를 풀어 보려는 의도는 아니고 한번쯤 생각해 볼 만한 일반적인 연애 이야기라고 생각했다. (What would do you when it happened to you? You would definitely think how much you love her. Premarital sex is very natural these days, it could be different when it comes to a person who's related to me in Korea. It would be something complicated. I don't mean to approach to this issue to get it fixed, but to talk about it as a conflict from 'premarital sex' can be for anyone.)
알러지로 인해 키우던 고양이를 버리게 된 나윤은 남자친구 민재의 집에서 잠시 머무르게 되는데, 나윤과의 잠자리를 기대했던 민재는 나윤의 냉담한 반응에 마음이 멀어져 가고, 나윤과 민재는 점점 서로 타이밍이 어긋나는 사이가 되기 시작한다. (Na-yun who has to stop raising her cat due to an allergy stays at her boy-friend's for a while. She expected a 'wonderful time' at night, but he doesn't seem to want. They have spent an awkward and heartless moment since then.)
  연출의도. 주변의 것들을 쉽게 얻고, 버리는 우리들의 모습과 그 버림과 버려짐에 관한 이야기이다. 그 버리고 버려지는 동안에 일어나는 답답한 소통들 솔직하지 못함으로 인해 우리들이 얼마나 불필요한 고통 속에 살아가는지를 그리고 싶었다. (Its a story about people or ourselves who gets everything easily and abandon it easily. Communications cant work out well while people do it. Id like to stress that were living a life in an unnecessary pain as were not honest one another.)
  관계에서 필수불가결한 ‘헤어짐’이라는 것에 대해 이 작품은 동물과 연인을 통해 서두르지 않으면서도 감성적으로 접근하고 있다. 간결한 내러티브 줄기를 따라 쉽게 말로 꺼내어지지 않는 외면된 감정들의 방식이 영화 안의 공기 중에 흩어져 우리에게로 전달된다. (김유정)
지하실에 명훈과 인범이 방독면을 쓰고 있고 라디오에서는 화학탄이 떨어졌다는 방송이 나온다. 라디오에 의존하던 두 사람은 라디오가 정확성과 객관성이 없다는 것을 알고 의심하게 되지만 시계가 부숴 지면서 어쩔 수 없이 라디오에 의존하게 된다. 정화통의 수가 부족해지면서 다툼 끝에 명훈의 방독면이 벗겨진다. 하지만 아무런 일도 일어나지 않고 모든 것이 거짓말이라 생각하고 밖으로 나가려는 명훈을 인범은 라디오의 지시에 따라 죽인다.(Myung-hoon and In-bum are wearing a gas mask and hear the news saying chemical bomb would be dropped in the basement. They don't trust fully what the radio speaks due to a lack of objectivity and exactness, by the way, get to rely on it as a clock is broken. In the meantime, Myung-hoon's mask is taken off from their fight, but nothing happened. So he thinks everything will be OK and is about to get out of the basement, then In-bum kills him in accordance with what the radio says.)
 연출의도. 현대 사회에는 수많은 미디어가 존재한다. 이러한 미디어들은 객관성과 정확성을 잃고 정치적, 경제적으로 악용되어 지기도 한다. 하지만 무엇보다 문제는 이러한 미디어를 옳고 그름의 기준을 갖지 못하고 수동적으로 받아들이기만 한다는 것이다. 악용되어지는 미디어의 힘과 수동적으로 받아들이기만 하는 현대인의 모습을 표현하고 싶었다. (There are a number of media in the modern society, which are sometimes lack of objectivity and exactness and abused for political and economical purposes. The biggest problem with this issue is that people don't judge whether or not what the media say is real true themselves. I'd like to describe the evil power of media and people take in what they say without any judgment.)
올해로 스물 셋 철수. 그는 이제 한 가정을 군림할 수 있는 어엿한 남자인 동시에 구성원들을 부양 해야 할 가장이다. 고민 많고 걱정 많은 그에게 또 다른 시련이 닥쳤는데, 이게 바로 군입대다. 사실 특별한 이유가 있는 건 아니다. 남들처럼 2년이란 시간을 그냥 썩히기가 너무나 아까워 가기 싫을 뿐이다. 물론 불 같은 그의 성격에 고참들 명령에 따라 움직이고 복종하는 것은 실로 끔찍한 일이다. 그래서 그는 결심한다. 군대에 가지 않기로…
  거의 모든 남자들이 그러하듯 철수 역시 수단과 방법을 가리지 않고 군 입대를 피하려 한다. 돈 없고 빽 없는 청년만이 가는 군 입대 시절, 연예인 군입대비리가 뉴스를 장식하던 날, 철수는 자해를 통해 군 면제를 받으려고 가진 방법과 자인한 행동을 서슴지 않는다. 그러나 결과는 실패 마지막으로 선택한 길은 장기 매매 철수는 장기매매를 통해 돈도 벌고 군 입대도 면제 받자는 얄팍한 행동을 시도하지만 오히려 장기매매 조직에게 ?기는 신세가 되어 군대로 도피하려하지만 그것 역시 쉽지 않다. (Chul-soo is a young patriarch who is responsible for taking care of his family. Recently, he has been under pressure of entering the military and doesn’t want to waste his youth for 2 years. In addition, he doesn’t want to obey and follow commands and rules. He finally decides not to join the military. So now, he is ready to do anything to be exempted from the military service. Now he gives various feasible excuses for exemption.)
  연출의도. 누군가 소외받고 있다는 것을 항상 자각하며 살지 않지만, 그것은 마음 한구석에 자리를 잡아 비집고 나오며 나를 아프게 한다. 너무나 뻔한 주제인 듯 하다는 생각 역시 지워 버릴 수 없지만, 그 뻔함이 나를 계속해서 지배하고 있는 이상, 버리거나, 포기할 수 없는 문제가 된다. 지난 월드컵과 연예인 병역기피 등을 통해서도 늘 논쟁거리로 식을 줄 모르는 병역문제 시간이 지날 수록 높아지는 사회격차의 갈등, 돈으로 살 수 없거나, 살 수 있는 것 들, 말도 안 되는 우연과 필연들에 자꾸만 지쳐가는 우리들에 대해서 다시 한번 생각해 보고자 한다. (Even though I hardly pay attention to someone who is neglected from society or someone else in reality, it makes me sick whenever I am aware of that there are still plenty of people outside being indifferently isolated from others and that they are victims of socially deep-rooted prejudice. I know that this subject dealing with a sense of alienation is quite common and ordinary, however, I have dreamed of recreating this social issue in my own ward and point of view as long as I keep thinking of it.)
  제6회 대한민국영상대전 장려상(2005)
눈보라 치는 험준한 태백산을 등반하던 오진은 깊은 산 속에서 방향을 잃는다. 겨우 사람을 만나지만 그 역시 길을 잃은 처지! 오진은 그들을 도와주려 하지만 뜻밖의 사고가 그들을 기다리고 있다.(It‘s one snowy and hard windy day. O-jin lost his way in a steep ridgeline on the Tae-Back mountain. He meets some people while looking for the safe way. They also lost their way and are wounded. O-jin tries to help them but an unexpected accidents are waiting for them.)
 연출의도. 실수에 대한 사회의 관용에 대한 고민.(This film's come up with my thought on that how tolerant of mistakes our society is.)
 젊은 남녀가 등반사고로 인해 고립된다. 한 남자가 나타나 구조대를 찾아올 것을 약속하며작은 깃발을 표식으로 꽂아놓고 떠난다. 그의 앞에 조난자가 나타날 때마다 그는 깃발만을 꽂고 냉정히 떠난다. 어느 순간 그 자신이 조난자가 되고, 한 건장한 사내가 기를 꽂고 사라진다. 단순한 상황을 통해 권력의 아이러니를 풍자하며 단편의 묘미를 살린 작품이다.
천둥치는 밤, 한 여인이 살해의 위협으로부터 피해 어디론가 달아나 숨는다. 미치광이 살인자가 좁은 복도를 따라서 그 여자를 찾기 시작한다. 숨어 있는 여인을 찾게 되고 여인을 살해하기 위해 도끼를 쳐든다. 여인을 내려치려던 순간 거울 속에 비친 자신의 모습을 보게 된다. (It's a roaring night. A woman narrowly escapes and hides due to a death threat. A psycho chases to find her. Eventually, he finds her and heaves an axe, meaning to kill her. He sees himself, another personality in his mind, through the mirror, when he strikes down her with axe...)
  연출의도. 사람은 인생을 살아가면서 중요한 선택을 해야 할 때가 있다. 그 선택이 결과에 막대한 결과를 초래하게 될지도 모르기 때문에 그것을 위해 망설이게 될 것이다. 망설임이라는 것은 아마도 또 다른 자기 자신과의 대화가 아닐까? 우리는 아내의 외도로 인해 미쳐있는 이 남자를 통해 그의 내면을 들여다 보고자한다. (From time to time, People sometimes confront to select a hard choice. People will hesitate to decide it, if it brings disaster. Hesitation may be communication with another personality. We want to show you to look into him who is mad due to adultery of his wife)
  to show you to look into him who is mad due to adultery of his wife)
춤 잘 추고 노래 잘 하고 얼굴까지 받쳐주는 완벽한 킹카 민혁. 그가 여자화장실이 만원이라며 남자 화장실로 찾아온 당찬 여고생 미현에게 마음을 빼앗겼다. 꽃방석 구비한 자전거로 등.하교길 밀착 동행하기, 사물함 가득 장미꽃 채우기, 미현이 전용 화장실 세팅하기, 눈 내린 날 길 만들어주기 등 민혁의 순정은 시간과 장소를 가리지 않는다. 그러나 그녀의 입에서 튀어나온 말은 '안녕. 나 내일 떠나. 미안해!' 이유를 모른 실연으로 미소를 잃어버린 민혁. 2년 뒤, 거짓말처럼 그녀가 나타난다. "나 죽는대...곧 죽을 여자랑 연애 안 할래?"
없을 ‘무’(無), 길 ‘도’(道), 강원도 산골마을 무도리! 그곳은 낮에도 안개가 휘휘 돌면서 아래로 떨어지게끔 사람을 홀린다는 ‘도깨비골’이 있는 미스테리한 공간이다. 노인들 10여명만이 살고 있는 첩첩산중 무도리에 어느 날, 자살사이트 운영자인 한 젊은이가 투신자살하는 사건이 발생하게 되고, 그의 소개 덕분에 무도리는 하루 아침에 천하제일의 자살명당이란 소문이 나면서 전국 각지의 자살희망자들이 몰려들기 시작한다.
  우연히 무도리에 대해 알게된 신인 방송작가 미경(서영희)은 특종을 노리고 마을로 잠입해 들어온다. 그리고 이미 자살명당으로 소문이 난 무도리로 몰려와 D-day를 기다리고 있는 자살동호회 회원들과 아슬아슬한 생사(生死)를 건 동고동락을 시작하게 된다.
  한편 무도리에 살고있는 봉기(박인환), 해구(최주봉), 방연(서희승) 3인방은 마을을 찾은 자살지원자들을 대상으로 돈벌이를 시작하게 된다. 이들은 새로 민박집도 수리하고 등산 표지판을 만드는 등 외지 손님들을 적극적으로 유치하고 나서는데, 왠지 죽음을 앞둔 사람답지 않은 왕성한 식욕과 활력을 보이는 미경만은 눈엣가시처럼 여겨질 뿐이다. 그러던 어느날, 무도리 3인방 중 그 동안 가장 집요하게 자살지원자 유치에 집착을 보이던 봉기가 갑자기 스스로 도깨비골로 떨어져 내리려는 사건이 발생하게 되는데…
중국 최초의 원자 폭탄, 환호 또 환호, 모든 것이 파괴된다. 아름다운 버섯구름이 역사와 광장, 군중과 지배자와 마술사를 파괴한다. 이것은 신화다. 모든 거대 재앙은 낭만적이다.
밀린 자동차 할부금 때문에 차 빼앗기고, 이미 다 된 계약마저 치사하고 교활한 동료에게 빼앗겨 버린 푸칫. 무능함에 여자친구는 떠나고 영업실적 없다고 직장에서 잘린 그에게 설상가상으로 고향에 계신 어머니는 동생 학비를 도와달라고 전화를 하시는데...‘돈’ 언제나 그놈의 돈이 문제다. 비빌 언덕은 그 어디에도 없다. 계단에 걸터앉아 비참한 현실과 자신의 무능함을 곱씹고 있을 무렵, 한 통의 전화가 걸려온다. 미션을 수행하면 돈을 준단다. 1억 바트(약 37억 원)의 상금이 걸린 13가지 미션. 첫 미션은 파리를 잡는 것! 만 바트가 입금됐단다. 그리고 두 번째는 죽인 파리를 먹는 것. 그리고 그 다음은? 어차피 희망 없이 깜깜한 시궁창 인생, 썩은 동아줄이라도 잡자는 심정으로 시작한 미션이지만 시간이 흐를수록 이젠 돌아갈 수도 없다. 내가 한 게임으로 사람들이 다치고, 죽어버리는 상황. 이미 상황은 돌이킬 수 없이 미친 듯이 질주하고 있다. 과연 이 미션의 끝은 어디일까. 그리고 누가 그를 이토록 미치게 만들었을까.
 13은 핸드폰을 통해 1억 바트를 걸고 벌이는 새롭고 매우 비밀스런 경쟁게임이다. 게임의 규칙은 간단하다. 경쟁자들이 13개의 미션을 성공하면 상상 할 수도 없을 만큼의 돈을 받게 되는 것. 하지만 그 미션을 성공하는 것이 쉬울 리가 없다. 가난한 가족을 부양하기도 바쁜데 해고까지 당한 푸칫은 전화로 13 게임에 초대된다. 푸칫은 1억 바트를 가질 수 있을까?
  악기회사의 판촉사원인 푸칫은 실적이 떨어져 해고될 처지이다. 재정적 어려움에도 불구하고, 가난한 가족을 부양해야만 하는 푸칫. 절망적 상황에 놓인 그에게 낯선 전화가 걸려온다. 그리고 푸칫은 거액의 상금이 걸린 수상쩍은 ‘13게임’의 세계로 들어선다.
 이제 더 이상 태국영화는 낯설지 않다. 국내에서 인기를 끈 <셔터>나 <옹박>처럼 장르영화를 표방하면서도 그 이야기 구조는 아시아적 정서의 공감대를 형성한다. 올해 PiFan을 통해 소개되는 <13>은 이러한 태국영화의 정서에 변함없는 대중성과 모던한 스타일을 배가시킨다. 우리에게 잘 알려진 것처럼 ‘13’은 배신과 재앙을 불러오는 수. 영화에서도 일확천금을 꿈꾸게 하는 달콤한 욕망의 무지개로 상징화된다. 계속해서 삽입되는 숫자의 나열, 전형적인 캐릭터, 문제의 해결을 위해 가속되는 내러티브 등, 사건을 암시하고 전개하는 방식은 할리우드의 서사전개와 매우 유사하다. 그럼에도 유형적이며 너무나 익숙한 이 유혹은 불교국가로서 갖는 태국의 기묘한 정서와 혼재되면서 성찰적인 모험 극을 만들어냈다. 영화는 장르에 대한 집중과 실험을 넘어, 억압과 험난한 자아성찰 과정을 보여주는 것에 무게를 싣는다. 이는 헤라클레스의 영광의 도전이라기보다는 험난한 수행을 반복해야만 하는 원형적인 고통의 집합체이다. 또한 인간의 무한욕망과 인생철학의 구조를 겹쳐 넣음으로써, 급작스런 산업화를 거친 아시아에서 억압된 것의 분출과 이를 어떻게 봉합, 귀환시키는가를 효과적으로 그려낸다. (유지선)
민아(박민지)는 같은 학교 킥복싱부의 꽃미남 창민을 짝사랑하는 활기 넘치는 평범한 여고생이다. 그러나 항상 용기가 없어 말 한마디 못 건네는 민아. 그러던 중 민아는 창민이 보는 앞에서 우연히 전교에 소문난 악질선생 광견(임원희)에게 따귀를 맞는 사건이 벌어진다. 맞아서 아픈 것보다 창민이 앞에서 수모를 당한 것이 더 억울한 민아, 마침내 광견에게 복수를 결심한다. 광견의 생활패턴을 면밀히 분석한 민아와 친구 주희는 치밀한 함정을 파 교장이 아끼는 골동품 도자기를 광견이 깬 것처럼 꾸미는데 성공한다. 그러나 눈치를 챈 광견은 범인을 찾기 위해 동분서주하고 아이들을 향한 광견의 폭력은 더욱 심해진다. 그러던 중 평소 광견의 사랑을 한 몸에 받았지만 속으로는 광견을 너무나 싫어했던 모범생 영주가 합류하며 광견의 폭주를 막을 새로운 계획을 세운다.
 민아(박민지)의 고교생활을 유쾌상쾌발랄하게 보여주는 영화. 민아는 학교 킥복싱부의 꽃미남 창민을 짝사랑하고 있고 발랄하고 솔직한 주희와 단짝이다. 평범할 수 있었던 민아의 여고시절을 앗아간 사건은 다름아닌 창민을 비롯한 여러 학생들 앞에서 일명 광견(임원희)선생에게 따귀를 맞은 사건이었다. 여학생들에게 폭력뿐 아니라 성적 수치심을 주는 언행을 일삼는 게 취미인 광견은 결국 민아, 주희, 그리고 모범생인 영주의 복수의 대상이 된다. 선생의 위상을 거론하기엔 광견 선생 자체가 워낙 비호감 인물로 제시되어 학생들의 반란이 정당화되고 빠른 극적 전개와 짜임새 있는 구성으로 흡인력을 발휘하는 영화. <흡연모녀>를 연출한 유은정 감독의 세 번째 연출 작이자 첫 장편영화이다.(서울여성영화제 - 김선아)
기자로서 처음 제대로 된 일에 임하게 된 마미야. 그의 취재 대상은 인터뷰 잘 안하기로 유명한 모델 키사라기 노에루였는데.. 처음 노에루의 집에서 이루어진 둘의 대화속에서, 노에루는 자신의 보여지는 모습이 아닌 내면적인 면에 초점을 맞추며 취재를 하는 마미야를 보면서 지금까지 자신의 주변에서 보아왔던 사람들과 다르다고 느끼고 마미야에게 관심을 보인다. 그런 관심을 알아차리지 못한 마미야는 설교를 늘어놓으며 격없이 대하고, 그런 설교에 짜증을 내면서도 왠지 싫지 않는 느낌을 갖게되는 노에루는 취재한 뒤, 저녁 식사를 하러 간 곳의 화장실에서 그만 마미야를 덮쳐버린다.
  이에 충격을 받은 마미야는 생각지도 못했던 혼란스러움으로, 어떻게 해서든지 노에루와의 일을 잊어보려고 일도 도중에 그만두고 그를 외면하려 노력하지만 자신에게 들러붙어 떨어지지 않는 노에루의 모습에 이끌려 점점 그의 생활에 파고들게 된다. 그리고 이 두 사람을 보고 있던 또 한 사람.. 어릴 적부터 소꿉친구로 노에루의 곁을 지키던 치도리는 어릴적 부터 친구 이상의 감정을 품고 있었는데.. 매일 밤 다른 남자에게 안기지만 결국 마지막에는 자신에게 돌아올거라 믿고 언제나 기다리고 있던 치도리는 노에루가 마미야를 진심으로 좋아하게 된 것을 느끼고는 불안해 하다. 그동안 감춰왔던 자신의 감정을 폭발시킨다. 그리고 세 사람의 이야기는 끝을 향해 치닫게 되는데.. (dogkodie@naver.com)
Franka는 빛에 반응하는 심각한 알레르기로 고생하는 여성이다.
 암흑 속 집에서 생활하는 것은 그녀 자신 뿐만 아니라 동생 Marie에게도 심리적 압박을 준다. 동생 Marie가 남자친구와 함께 Ludwig으로 이주하며 자신을 떠나려 하자 Franka는 온갖 수단을 동원해 막으려 한다. 심지어 큰 희생도 마다하지 않는다.
첫 데이트를 하게 된 두 남녀의 좌충우돌을 그리고 있는 작품이다. 첫 데이트의 기대감에 부푼 여자. 하지만 남자는 온통 다른 곳에 정신이 팔려있는 듯하다. 참다못한 여자는 남자에게 크게 화를 내고 집으로 돌아오지만, 상상도 못할 결과가 그녀를 기다리고 있다. 이 작품은 두 남녀의 예상치 못한 행동 때문에 엇갈리게 되는 상황을 코미디 기법으로 풀어내고 있는 영화다. 사랑의 메신저 역할을 하는 휴대폰은 정작 두 사람의 낭만적인 저녁식사를 방해하지만, 결국 웃지 못할 상황을 만들어내고야 만다. 이 영화의 감독 세실 베르낭 는 이 작품 <만찬>으로 그리스 라리사 영화제, 로마 국제 영화제 등에서 작품상을 수상하기도 했고, (2004), (2006) 등의 작품을 만들며 평단의 주목을 받고 있다.
자신의 사과나무에서 사과가 떨어져 아랫고개 사람에게 흘러가는 걸 참지 못한 윗고개 사람은 점점 높게 담을 쌓아간다. 점점 높게 쌓여가는 담 때문에 나무가 받아야 할 햇빛마저 가려지고 마는데...
멘토는 유명한 작가이자 교수인 샌포드 폴란드와 줄리아 그리고 카터의 사랑과 야망의 이야기이다.
 화려하고 카리스마 넘치는 작가 샌포드, 그러나 샌포드의 실상은 사람들에게 조롱 섞인 가르침을 하며 부패한 삶을 살고 있었다.
 카터는 납치 후 스승의 죽음을 알게 되면서 그 인생 가장 큰 실수를 범하고, 사랑하지 말아야 될 사람과 함께 떠나가는데...
이데올로기 보다는 사랑을 위해 공산당 활동을 했던 남자의 순정을 그린 로맨틱 코미디. 60년대 후반 베트남전과 중국의 문화혁명은 유럽의 변방 노르웨이에 공산주의의 바람을 몰고 온다. 중산층의 단란한 가정을 꿈꾸던 소심한 고등학교 역사 교사 페더젠은 그 바람에 휩쓸려 덩달아 공산당에 가입한다. 얼마 후 신입당원으로 의사인 니나가 들어온다. 그는 한 눈에 니나에게 반하고 둘은 곧 불륜 관계에 빠진다. (전주국제영화제)
싱가포르 최초의 장편 애니메이션 영화. 천계와 하계를 다스리는 옥황상제는 어느 날 특별한 명령을 내린다. 나라가 번성할지라도 시간의 흐름을 깨닫지 못했을 때는 반드시 재앙이 찾아왔기 때문이다. 이런 일이 일어나지 않도록, 상제는 열두 종류의 동물들을 천계로 올려 보낸다. 각각의 동물들은 12년을 주기로 한 해씩 상징하고, 각 동물의 해에 태어난 사람은 그 동물의 힘과 기질을 타고난다. 하지만 어두운 수렁 속에 갇혀있던 천 년 묵은 나무귀신이 이 소식을 듣고, 옥황상제의 계획을 방해할 책략을 세운다.
2005년 AND 동서아시아펀드 수상작. 중국 북동부의 벽촌 출신인 카오 형제와 위, 그리고 장은 화강암 채굴로 생계를 이어나간다. 매일 새벽부터 해질녘까지 일하는 그들의 삶은 지루하고 힘겹다. 설 연휴의 짧은 휴가를 마치고 돌아온 넷은, 광산을 리조트로 개발하기 위해 부동산업자들이 토지를 매입했다는 소식을 듣게 된다. 일자리를 잃게 될 위기에 처한 상황에서, 그들은 1년의 노동연장계약을 새롭게 체결한다. 그러나 그 다음엔 어떤 일이 벌어질 것인가?
한국계 미국인 아티스트 이승희(니키 S. 리)의 실제 삶과 작업을 그린 세미 픽션, 다큐멘터리 스타일의 영화. 1년여의 기간 동안 이승희는 브루클린 로프트에서 일하는 지적이고 내성적인 니키A와, 재미있고 매력 넘치는 여행가 니키B라고 하는 두 개의 분리된 자아로 나타난다.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
직업의 특성상 이곳저곳 떠돌며 살아가는 한 청부살인 업자와 어린 콜걸의 눈먼 사랑 이야기.
  어느 맑은 아침 날, 새로이 머물 곳을 찾고 있던 이 둘은 지나던 길에서 아주 싼 값의 스튜디오 임대 전단지를 우연히 보게 된다. 밤과 낮을 나누어 그 중 12시간만 머물 수 있는 보기 드문 스튜디오이지만, 낮에 대부분의 청부수행을 하는 킬러와 밤에 주로 일을 하는 콜걸에게 그리 나쁜 조건만은 아닌 듯하다.
  일이 없을 때에는 집 근처의 한 카페에서 대부분의 시간을 보내는 그 둘의 인연은 이렇게 시작된다. 같은 스튜디오에서 살지만 서로를 만나 본적이 없는 그들, 직업의 특성상 우연한 만남조차 기대하기 어려워 보인다. 일과에 지친 그들을 어김없이 맞이하는 것은 단지 서로가 남기고 간 방안의 흔적과 체취뿐. 하지만, 그들의 무미건조한 삶에 이러한 이성에 대한 흔적들은 신선함 그 이상의 무엇으로 다가오고, 이미 서로에 대한 궁금증은 커진 가운데 그 애정 또한 점차 깊어만 가는데...
  자신들의 삶에 주어진 그 이상의 것을 갈망하며 이 두 젊은이는 서로의 애정을 확인하고 싶어 하지만, 그들의 삶은 그것을 허락하지 않는다.
 2007 티뷰론 국제영화제_ 오슨웰스상 수상, 2006 워싱턴 엘런스버그 영화제_ 최우수작품상 수상, 2006 시드니 플렉시프 국제영화제_ 최우수작품상 수상
어릴 적 반공웅변대회 스타였던 내가 해외민주투사인 이희세 선생님의 삶을 기록한다. 목적을 가진 만남의 시작이 순조롭게 진행되지는 않는다. 작업이 진행되면서 감독 자신의 변화가 작품에 드러나고, 한 길을 걸어온 노년의 화가의 삶을 통해 나 자신과 세상과의 관계 맺음에 대한 깊은 성찰을 하게 한다.
고독한 일상을 살아가던 수학교사 카이라트는 어느 날 우연히 만난 대학 동창 아스카의 초대를 받는다. 아스카의 부인 토그쟌과 사랑에 빠진 카이라트. 그들은 서로를 갈망하지만, 현실의 조건 때문에 쉽사리 감정을 발전시키지 못한다. 안톤 체호프의 『어바웃 러브』와 『구스베리』를 원작으로 하고 있다.
온천을 운영하는 츠야코는 여행 중이던 손님과 사랑을 하게 되고, 투병중인 아내를 둔 또 다른 손님은 츠야코의 도움으로 아내가 다시 건강을 회복한다는 내용.
보실카 시모노비치 감독의 <쥐>는 쥐가 아빠라고 믿는 한 여자 아이에 관한 이야기다. 얼마 전 돌아가신 아빠의 묘소를 찾아간 9살 이네스는 그곳에서 쥐를 한 마리 발견한다. 그 쥐를 아빠라고 믿는 이네스. 그녀는 집에서 쥐를 돌보며 즐거운 시간을 보내고 있는데, 어 느 날 엄마의 남자 친구가 고양이를 선물한다. 이 작품은 아버지의 부재를 환상으로 대체하며 힘든 유년기를 보내고 있는 한 여자 아이에 관한 영화다. 쥐를 아빠라고 믿으며 현실의 것들을 거부하는 그녀. 엄마에게 새 애인이 생긴 것도, 집 안에 고양이가 나타난 것도 모두 그녀를 위협하는 것들뿐이다. 시공간을 가늠할 수 없는 분위기와 흑백 필름의 느낌은 소녀의 환상을 더하고 있는 듯하다. 세계 영화계에서 주목을 받고 있는 여성 감독 보실카 시모노비치는 2002년에 만든 과 <쥐(2006)> 등의 작품으로 여러 세계 영화제에서 호평을 받기도 했다.
여대생인 알렉스와 키키는 한 집에서 살고 있다. 단순히 친구 사이이던 두 사람은 시간이 지나면서 점차 연인 관계로 발전한다. 그런데 키키의 오빠 산두가 이들 사이에 끼어들면서 사건은 점점 복잡해진다. 동성애와 근친상간이 뒤얽힌 복잡한 삼각관계를 통해, 우리의 삶을 뒤흔드는 혼란스럽고 모순적인 성적 영향에 초점을 맞추고 있는 영화. 사회적 터부나 성정체성의 문제들을 무겁게 다루기보다, 감정이입이 가능한 친근한 캐릭터들을 보여주고 있다.
영화는 오파킹이라는 이스라엘의 남쪽, 네게브에 위치한 개발되고 있는 건조한 사막 마을에서 시작된다. 이스라엘 소년, 에레즈는 이스라엘 군대 장교였던 아버지의 죽음을 극복하고, 그가 상속받은 것에 합당하게 살려고 애쓰고 있다. 어느 날 캠프에서 돌아오는 길에 텔레파시 능력이 있는 러시아 이민계 엘리시아가 가까운 계곡에서 도움을 요청하는 사람들이 있다고 주장한다. 어느 누구도 그녀를 믿지 않지만, 에레즈, 엘리시아 그리고 그녀의 오빠 레프는 위험에 빠진 사람들을 구하기 위해 용기 있는 여행을 떠나기로 한다.
 2006 시카고어린이영화제 출품, 2007 즐린영화제 최우수작품상 수상.. 서울국제청소년영화제 출품.
작가 트루먼 카포트(1924~84)의 전기영화. 제63회 베니스국제영화제 개막작.
공항에 서 있는 한 남자, 그는 반대편 체크인 카운터에 있는 여인을 바라보며 자연스럽게 사랑에 빠진다. 그가 탑승권을 받는 사이 그녀는 사라지고, 그는 공항 이민국을 지나 그의 부인이 가장 좋아하는 향수를 산다. 그리고 탑승을 기다리며 공항 일등석 라운지에서 잠시 눈을 붙이는데…. 눈을 떴을 때 그는 이미 비행기에 탑승해있고 옆자리에는 체크인 카운터에서 본 여인이 앉아있다. 서로 한마디도 건네지 않을 뿐, 둘은 하늘을 가로지르는 12시간 20분 동안 마치 결혼한 부부처럼 함께 음식을 먹고, 영화를 보고, 책을 읽고 서로의 곁에서 잠이 든다.
경제적으로 심한 고통을 받던 젊고 아름다운 메리. 그녀는 어느 날 백만장자인 귀족인 필립으로부터 그의 애완인이 되어달라는 충격적인 제안을 받는다. 경제적인 어려움으로 정신적으로도 피폐해진 그녀는 돈과 권력을 가지고 있는 그에게 보호 받고 싶은 욕망을 느끼게 된다.
  마침내, 그녀를 자신의 충직하고 헌신적인 애완인으로 만들고 싶어하는 그 남자의 욕망은 그들을 전혀 새로운 관계로 이끌게 된다. 그녀는 금전적 보상에 동의하고 그 백만장자의 애완인이 되어 6개월 동안 동물 우리와 같은 철장에서 철저히 애완인이 되어 지내기로 결심한다.
  서로의 계약에 의해 그녀는 사람이길 포기하고 마치 애완견처럼 진짜 사람의 옷을 입을 수도 없고 동물처럼 네 발로 기어 다녀야 한다. 그는 새로운 애완인이 된 그녀를 사람들에게 과시하고 싶어하고 그녀를 GSM라는 인간 노예 시장에 전시하게 되기에 이르는데……
사토코(이케와키 치즈루)는 남자친구에게 버림받은 후 강하게 살아가기로 결심한다. 전화교환원일을 시작한 그녀는 그곳에서 제일 잘 나가는 콜걸 아키요(나카무라 유코)와 가까워진다. 집에 돌아가면 청바지에 안경을 낀 평범한 모습으로 바뀌는 아키요는 오랫동안 흠모해온 대학동창 기쿠치를 만나는 것에서 유일한 기쁨을 찾는다. 한편, 매일 밤 돌로 만든 ‘신(神)’에게 운명적인 사랑을 기도하는 사토코에게 누군가가 사랑을 고백해 오는데…
  ‘신(神)’의 모습을 그리는 일러스트레이터 도코(나나난 키리코)는 연인과 헤어진 이후 현모양처를 꿈꾸는 회사원 친구 치히로(나카고시 노리코)와 함께 살고 있다. 정반대의 연애관을 가진 두 사람은 서로를 미워하는 한편 동경한다. 어느 날 우연히 집에 들른 치히로는 음식을 토해내며 괴로워하고 있는 도코를 발견하는데….
이부(異父)형제 미셸과 브루노는 전혀 다른 성격의 소유자들이다. 어머니는 할머니에게 아들을 맡기고 섹스와 마약을 탐닉하는 공동체로 떠나버렸고, 둘은 각기 다른 방식으로 그 부재를 견뎌냈다. 분자생물학자가 된 미쉘은 이렇다 할 성생활을 갖지 않고 연구에만 몰두한다. 반면, 브루노는 정신병원을 드나들 정도로 성에 탐닉하지만 아직 한 번도 자신을 충족시키는 여자와 만나지 못했다. 하지만 두 사람이 서른에 접어든 어느날, 인생은 급변한다. 미셸은 첫사랑 애나벨과 다시 만나게 되고 브루노는 마침내 자신의 성적 강박을 함께 즐길 수 있는 상대 크리스티안과 만나게 된 것이다. 드디어 행복을 거머쥐었다고 생각한 순간, 짓궂은 운명은 두 여자를 병에 걸리게 만들어 버린다. 미셸과 브루노는 사랑을 위해 함께 고난을 이겨낼 것인지, 고통을 피해 외로움으로 점철된 본래의 삶으로 돌아갈 것인지를 결정해야 할 순간을 맞이하는데....
  미셸 우엘벡의 논쟁적인 동명소설을 원작으로 만들어진 작품으로, 미하엘과 브루노 형제의 비극적인 재회를 그리고 있다. 성도착증에 빠진 교사 역을 연기한 독일 배우 모리츠 블라입트로이가 베를린 영화제 남우주연상을 수상했다. 발표되자마자 그해 프랑스 최고의 소설로 선정되는 동시에 특유의 독기어린 시선으로 비난을 한몸에 받았던 문제작 미셸 우엑벡의 <소립자>를 원작으로 한 영화. 딱딱해 보이는 과학적 외피로 위장된 제목과 달리, 사랑 받지 못한 자는 사랑할 수 없다는 지극히 당연한 명제에 대해 영화는 이야기하고자 한다. 사랑은 무의미한 성접촉에 불과해져 버렸고 포르노만 남은 서구 현대사회 속에서 완전히 다른 삶과 사랑을 하는 두 형제의 이야기에서 자유방임을 주장한 무책임한 부모 세대에 대한 독기어린 복수전을 벌이는 대신, 한줄기 희망의 빛을 던져주고자 하는 것이 영화의 핵심이다. 부모에게서 얻지 못한 사랑을 그룹 섹스를 통한 성적 욕망으로 충족하려 하는 브루노 역의 모리츠 브렙트로의 열연과 센세이셔널한 원작을 사랑이라는 명제 하에 무겁지 않게 풀어낸 연출력이 돋보인다.
한 소녀가 한 경찰관에게 편지를 써서 그 경찰관이 순찰을 도는 순찰함에 넣는다. 어느날, 한 청년이 소녀가 순찰함에 편지를 넣는 모습을 보고 질투심에 경찰관과 그녀에게 장난질을 친다. (A girl writes love letters to a policeman and puts them in a police box on his beat. One day a jealous boy sees her tampering with the box and decides to play a trick on the two.)
  연출의도. 언젠가는 “사귀는 여자(남자)있어?” 라는 말이 성적소수자들을 차별하는 언어로 인식되어져 사용되지 않기를..... (I hope that one day, the phrase "Do you have a girlfriend?" will be seen as politically incorrect.)
  제23회 토리노국제레즈비언게이영화제 (2008, 이탈리아), 제30회 몬트리올 세계영화제 (2006, 캐나다), 팜스프링국제단편영화제 (2006, 미국), 아이샷홍콩영화제 관객상 (2007, 홍콩), 버밍햄샤우트 베스트 단편상 (2007, 미국), 제7회 워싱턴아시안퍼시픽아메리칸영화제 (2006, 미국), 제8회 샌디에고아시안영화제 (2006, 미국), 제24회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2006, 미국), 제25회 웁살라국제단편영화제 (2006, 스웨덴), 제10회 벤쿠버아시안영화제 (2006, 캐나다), 제6회 프라하프린지영화제 (2007, 체코)
23살 철 안든 언니와 17살 철없는 동생의 어린이 날. 오늘도 어김없이 둘은 싸우고 화해하기를 반복한다. 이럴 바에는 차라리 떨어져 있는 편이 나을 것 같은 자매, 이에 대한 동생의 폭탄선언! 과연 그 결과는? (Two sisters had a fight and try to make up and admit their differences over and over.It seems to be more comfortable for them to be separate than to stay together and fight. One day younger sister makes a bombshell announcement. What will happen to them?)
 연출의도. 미안하다, 사랑한다 굳이 말하지 않아도 아는 사람들을 보여주고 싶었다. 나와 내 동생처럼.(I wanted to picture about people who are extremely close so that don't need to be said sorry - like my sister and myself.)
좀처럼 밖으로 나가지 않는 지혜, 창밖의 무언가를 발견한 이후 그녀에겐 중요한 일과가 생겼다. 그녀가 살아가는 하루는 몇 시간일까? (Ji-hyeh never goes outside the house. By the way, she has made a point of looking out of the window since she saw something over it.)
 연출의도. 사람들은 다양한 속도로 세상을 살아간다. 빠르기만을 강요하는 사회에서 느린 것이 사회에 뒤처지는 것은 아니라는 것을 절대적인 시간의 상대성을 상대적인 속도 차의 표현으로 주인공을 통해 표현하였다. ('Quickly, quickly' custom in Korea is enough to show the social trend demanding quickness of all the people. But People have different tempos of life each other. SLOW is not the same meaning as DROPPING BEHIND. I wanted to express that in this film through main character whom moves at a snail's pace but feels happy.)
폴은 2년 동안 인질로 어딘지도 모르는 지하감옥에 갇혀 매일 같이 똑 같은 형편없는 식사를 눈을 가린 채 해야만 한다. 어느 날, 새로온 인질범 중의 한명이 자신을 맡을 간수가 되는 일상의 변화가 찾아온다. 새로운 간수의 의도적 회피에도 불구하고 시도했던 끊임없는 말걸기가 지쳐갈 무렵, 무심코 던진 질문에 대한 간수의 감자라는 대답이 폴에게 고향집에 대한 향수와 희망의 감정을 다시금 싹트이게 한다. 볼품없는 감자요리와 꽃 향기, 머리속으로 그려보는 아름다운 풍경등이 폴의 암흑 같은 나날들의 색깔을 바꿔 놓는다. (Paul has been a hostage for 2 years. The hope is dripping away. But one day, the tedium by a routine of being in a cell, being blindfolded and the same soup is broken with a new arrived guard. He is in all effort to communicate. He is in an attempt to ask for a baked potato and explains how to make the perfect baked potato. When the baked potato is finally served, he shares it with the new guard. Sharing a potato leads to sharing a dream.)
  연출의도. Baked Potato는 간단한 감자요리가 오랫동안 억류되어 희망을 잃어버린 인질의 삶을 변화시킨다는 내용이다. 사람들이 무엇인가를 깨닫고 변화를 갖게 되는 계기가 거창한 결심과 완벽한 계획보다는 살면서 우연히 만나는 사소한 것들에 관심을 갖게 되는 순간이라고 생각한다. (This is a story about simple food, a baked potato which changes the hostage who lost hope while being kept in a cell. The motivation of changing people seems to be small things, like food, which people take for granted or hardly notice in everyday life rather than a firm resolution and a perfect plan.)
길가에 있는 한 벤치에 여자가 앉아서 울고 있다. 식당 안에서 밥을 먹던 네 친구는 창밖으로 그 여자를 보며 각각 왜 울고 있는지를 혼자서 상상한다. 궁금해진 그들은 내기를 해서 왜 우는지 물어보기로 결정하는데 울고 있던 여자는 애매한 미소를 지으며 자리를 떠난다.(There’s a woman crying on a bench on the sidewalk. There are four people in a restaurant observing her. They themselves become attached to this woman by trying to understand why she is crying. But they can only use their own life experiences to understand and identify themselves with the woman. So they made a wager to see who was right and ultimately chose someone to go and ask her why she was crying. However, this woman just smiled and left.)
 연출의도. 누군가를 완벽하게 이해하는 것은 불가능한 일이다. 내 경험과 사고를 대입시켜 그를 해석하려 드는 짓일 뿐. 누군가 절실하게 이야기를 하고 있다하더라도 듣는 이가 관심이 없으면 소귀에 경 읽기가 되는 것처럼 사람은 절대로 자기중심적이다.(To fully understand someone is impossible. One can only guess what another is feeling when they put themselves in their shoes. What one experiences through life to another’sis different, so each individual thought in one’s soul only understands itself to the extent of their own experience. When one cannot understand another’s emotions, saying anything a few hundred times still would not do. There’s a saying in China, "playing a piano for a cow," which means it’s no use to talk to someone who doesn’t understand; which is why I used a cow in the film’s conclusion. From this problem, we can witness the conflict between people and their relationships.)
재석은 산업재해로 시한부 판정을 받자 고향인 남면으로 향한다. 사람들이 죄다 도시로 떠난 마을, 이제는 폐가가 되어버린 옛집. 그를 맞이하는 것은 벽에 걸린 낡은 가족사진만 덩그러니 있을 뿐이다. 하루에 두 번 버스가 다니는 남면, 재석은 출산이 임박한 임산부 일행과 동승하게 된다. 폭설이 내리는 언덕에서 버스는 고장이 나서 멈추고 출산의 순간이 임박하자 버스에 탄 사람들은 바빠진다. 한바탕 소동 끝에 새로운 생명이 탄생하는 경이로운 순간. 재석은 생의 마지막 힘을 소진하며 가쁜 숨을 내쉰다. (This movie starts with sharing the moment of a life's disappearance with a new life beginning. It visualizes the scenery of the province of Gangwon-do as well as various feelings of people on the bus.)
 연출의도. 오래 전 한 친구의 죽음에 충격을 받아 여행을 떠났던 때가 있다. 여행길에 잠시 들른 고향에서 우연히 송아지의 탄생과정을 보게 되었다. 그 순간, 난 죽은 친구를 떠올렸고, 생명이 ‘죽음과 탄생이 동시에 쉼 없이 이루어지는 이어달리기의 바통터치가 아닐까?’하는 생각을 했다. 친구의 죽음과 갓 태어난 송아지의 울음소리는 계속 지워지지 않고 내 인생의 바랑에 담겨 있었는데, 이제야 마무리를 짓는다. 바랑이 하나 있는데 채워도 다 채워지지 않으며, 비워도 다 비워지지 않는다. - 법장 스님 (The man who was given a limited life as industrial disaster victim visited his home. Many people vanished because they moved to a big city. Most of the houses fall into dilapidated. There was nowhere for him to rest, and only fellows were mountains, rivers, and wind's sounds. For a long time, only a faded frame of picture left a trace of life. When a rural bus was stoped at the inside of a mountain by heavy snowfall and break-down, a pregnant woman was bleeding suddenly at that time. After he spent the rest of his little strength, his breath passed away slowly and his face looked peaceful although he had sorrow.)
방송국 하청업체에서 동시녹음을 하는 김기사, PD로부터 뒷돈 요구를 거절하다 방송국 일을 못하게 된다. 결국 공기업주차장에 비정규직으로 일하게 되지만 국회의원 운전기사와 시비가 붙어 그마저도 잘리게 되고.. 이제는 생닭을 가공하는 닭공장에서 일하게 된다. 우연히 방송프로에 출연한 PD와 국회의원을 보게 되는데... (Mr. Kim who do synchronous recording in broadcasting subcontract company. Refuse although producer requires reserve money. Because, he do not broadcasting work. Finally, he is worked as uncovenanted laborer to public enterprise parking lot. However, He fights and was booted with member of the Imperial Diet's driver....He work in factory which process chicken now.)
 연출의도. 권력집단의 비정규직과 하청업체에 대한 차별과 착취 문제를 얘기하고 싶었다. 심각하고 우울할 수밖에 없지만 표현하기에 따라 재미있을 수도 있다. 그러나 표현이 재미있다고 주제가 약해지는 것은 아니다.
서툴게 서로에게 다가서는 두 형제 이야기. (It's a story of two brothers who are slowly walking up to each other.)
 연출의도. 단편으로 감동을 주고 싶었다. 신선하고 자극적인 이야기가 아닌. 보고나서 가슴 따뜻해 질 수 있는 그런 단편이 그리웠다. 서툴지만 서로에게 다가서는 두 형제처럼. 서툴지만 그렇게 진실하고 싶다. (I'd like to make a moving and touching short film, not a provocative or new. I personally miss some kinds of short films that make people's heart warm. Just like the two brothers who's are still in bad at expressing their love, but trying to walk up to each other. I hope to be sincere although I'm still not good enough.)
 제1회 서울국제가족영상축제 단편경쟁부문 (2007).
10년째 1년의 딱 하루, 고인이 된 어머니의 산소 앞에서만 만나는 남자와 인경. 영구이민을 앞두고 마지막으로 어머니의 산소를 찾는 인경은 낚시나 한번 가자는 남자의 제안에 마지못해 응하고, 두 사람은 까마득한 옛날 이후 한 번도 함께한 적이 없었던 둘만의 시간을 갖는다. (Only one day of the past ten years, In-kyeong and a man meet at her mother's grave. And this is the last visiting before her permanence emigration. Suddenly, the man asks her to go fishing, and she says "Yes" unwillingly. Now they spend their own time for the first time since she was a little girl.)
 연출의도. 어떨 땐 남보다도 못한 존재-가족. 상처와 증오만이 남은 사람들은 쉽게 자신의 불행의 원인이 그 가족에게 있다고 생각한다. 하지만 그 상처를 어쩔 것인가. 그 미움을 어쩔 것인가. 결국엔 제 자신으로 회귀하여 대답할 수밖에 없는 문제. 질문을 던지고 함께 생각해보고 싶었다. (Sometimes, a family is much worse than anybody. The wounded people easily blame their unfortunate on the family. But, what do you do with that wounds? What do you do that hatred? Finally the questions have to be made to ourselves. I wish to ask and think altogether.)
시골 한의원으로 병을 고치러 온 현우는 그곳에서 자신이 두려워했었던 시골의 소리들을 파는 소녀를 만난다. 그 소녀에게 소리를 사던 현우는 자신이 가장 두려워했었던 숲 속의 소리 앞에서 갈등을 하게 된다. 현우는 소녀의 도움으로 용기를 내고, 그 숲 속의 소리를 사면서 동시에 그 숲의 주인이 된다. (Hyun-woo comes to see an oriental doctor in the countryside and bumps into a girl selling sounds of the countryside which he hears of. He buys some sounds from her, but hesitates about the sound of the forest which he used to be scared of the most. He eventually gets to buy the sound of the forest with her support and encouragement and at the same time, owns to the forest.)
 연출의도. 성장이라는 것은 내 안에 지니고 있는 세계와 다른 세계와의 만남을 통해서 내 안의 세계가 지니고 있는 영역을 확장시키는 것을 의미한다. 그 성장의 길 위에서 맞이하는 또 다른 세계와의 교감을 이루기 위해서, 우리는 나와 다른 세계의 경계에 위치하는 두려움이라는 숲을 지나쳐야만 한다. 영화 숲은 한 소년이 두려움으로 인식하고 있는 소리들을 온전히 자신의 것으로 받아들이는 과정을 통해서 성장해 나가는 모습을 담고 있다. (Growing up means to expand the realm of our ego by an encounter with the world of inside and outside of our ego. In order for another encounter on the way to growing up, we have to face with the forest which is called fear and placed on the border of my world and the other world. This film depicts of a boy growing up through an encounter with what he has a fear of and taking it in the end.)
강식 엄마는 태생적으로 말을 하지 못한다. 전직 격투기 선수였던 강식은 여자 친구 세리의 임신을 계기로 엄마를 집에서 쫓아내게 된다. 엄마는 아들이 여자 친구의 임신 때문에 그런 행동을 한 것을 알게 되고 순순히 집을 비워준다. 그 후 강식에게 맞은 세리의 모습에서 아들의 미래와 자신의 과거를 동시에 보는 엄마는 아들에게 말 못하는 자신의 목소리 대신 링에 올라 몸과 몸을 부딪쳐 전하기로 결심한다. 엄마는 아들을 위해 며느리를 위해 자신을 위해 링에 오른다. (A speech-impaired single mother has raised Kang-sik despite the fact that his father ran away from the family. Martial artist, Kang-sik quits fighting because of an unfair judgment. When realizing that his girlfriend, Se-rah, gets pregnant he asks his mother to leave their home. Though she's deeply hurt, she begins martial arts training as a way to express herself, leading to her decision to fight in the ring for her son, her daughter-in-law, and herself.)
 연출의도. 이 영화는 농아 엄마가 좌절한 격투기 선수 아들에게 날리는 사랑에 관한 영화다. 달리던 말이 쓰러져 헐떡일 때 격려와 시원한 물이 필요한 것과 같이 아직 어린 엄마의 아들 강식은 덩치만 커다란 채 삐뚤게 웃자라버린 자신을 부목처럼 지탱해줄 무언가가 필요했다. 하지만 강식은 아들을 이렇게나마 키워놓은 것은 비료 한번 제대로 뿌리지 못한 억세디 억센 엄마라는 토양임을 아들은 모르고 있는 것이다. 소통은 말로만 하는 것은 아니란 사실을 보여주고 싶었다. (It is a film about love that a speech-impaired mother gives to her son. An encouragement and cold water are needed when a horse stops running and breathes with heavy gasps. Likewise, Kang-sik needs a something to hold him because he hasn’t been really grown up even though he is a ponderous creature. I wanted to show verbal communication is not the only way in communication.)
 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제22회 로스앤젤리스아시아퍼시픽영화제 단편부문 (2007, 미국), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006), 제6회 퍼블릭 액세스 영화제 (2006), 제2회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2006)
프리츠 랑, 오손 웰즈, 자크 타티, 장 르느와르, 알프레드 히치콕, 잉그마르 베르히만 등 6인의 거장들이 유년기에 겪은 사건들을 옴니버스 형식으로 구성한 영화. 이 영화에서 각 사건들은 거장들에게 인생의 전환점으로서의 의미를 가진다. 프랑스의 젊은 감독 7인이 각각의 거장의 연출 스타일에 각 편의 스타일을 맞춘 것도 또 다른 볼거리이다.
  거장들의 어린 시절들에서 모티브를 얻은 이 영화는 그들의 사유를 훔쳐보고파 하는 이들의 호기심을 자극한다. 전설적인 영화 감독들, 프리츠 랑, 오손 웰즈, 자크 타티, 장 르느와르, 알프레드 히치콕, 잉그마르 베르히만의 자서전에 있는 일화들을 바탕으로 그들의 어린 시절을 젊은 프랑스 감독들이 자유롭게 재구성했다. 모든 사람들의 어린 시절에는 큰 변화를 가져오게 될 독특한 경험이 있기 마련이다. 이 영화는 각 거장들의 그런 경험이 각자의 예술적 성취를 형성하는데 영향을 끼쳤을 것이라는 점에서 출발한다. 오스트리아 반유대주의 분위기 속에서 성장한 소년 프리츠 랑, 유달리 큰 키로 적응하기 힘들었던 자크 타티, 질투 많은 잉그마르 베르히만 등 우리는 지금의 프랑스 젊은 감독들이 포착한 거장들의 결정적 순간에 대한 이야기들을 만나게 된다. (전주국제영화제 - 김연정)
간디와 그의 맏아들 하릴랄의 이야기를 중심으로 다루면서, 나라의 영혼을 구하는 데는 성공했으나 알코올중독으로 죽어간 아들의 영혼은 구하지 못한 간디의 일상. (mrsleep@naver.com)
아가타는 대저택의 여주인이자 젊은 미남자 만프레디를 남편으로 둔, 세상에서 가장 행복한 여인이다. 어느 날 맞은편 건물의 세입자 남자가 만프레디를 살해하자, 그녀는 사랑하는 남편의 이유 없는 죽음에 충격을 받고 복수를 결심한다. 실화 바탕의 오페라 극을 각색한 작품.
헤어진 연인이 이사 간 줄 모르고 자신이 직접 녹음한 자연의 소리를 녹음한 테이프를 보내는 샤오탕과 그 테이프를 들으면서 점차 실연의 아픔을 극복하는 루오윤, 그리고 샤오탕과 우연히 동행하게 되는 정신의학자 차이. 자연은 그들의 상처를 서서히 치유해 나간다.
최근 약혼한 커플, 벤 머피와 새디 존스는 하루라도 빨리 결혼해 행복한 가정을 이루는 것이 꿈이다. 하지만 이를 위해서는 한가지 넘어야할 장애물이 있었으니, 새디의 가족교회인 성 아우구스틴 교회의 리버렌드 프랭크 목사가 내는 숙제를 통과하는 것. 프랭크 목사가 자신이 특허를 낸 결혼 예행 코스를 통과하지 않으면 둘의 결혼을 축복해 줄 수 없다고 선언한 것이다. 터무니없는 수업과 이상한 숙제들로 이루어진 이 테스트를 벤과 새디 커플은 어떻게 통과할 것인가?
남아공에서 태어나 어렸을 때부터 흑인을 차별하는 것이 당연하다고 믿고 자란 백인 제임스 그레고리가 68년 남아프리카 남단의 로벤섬 교도소의 간수로 부임한다. 그의 첫 임무는 ‘공산주의 테러리스트’의 리더 격이라 생각되던 넬슨 만델라를 감시하는 일. 그가 유일하게 흑인들의 언어인 코사(Xhosa) 어를 알아들을 수 있는 사람이라는 이유였다. 제임스는 만델라가 면회 시간에 누구를 만나 어떤 이야기를 하는지 체크해 낱낱이 상부에 보고한다. 그러던 중 만델라의 아들이 자동차 사고로 목숨을 잃는 사건이 발생한다. 이 사건으로 충격을 받은 제임스는 만델라를 더 유심히 지켜본다. 이십여 년의 시간이 흘러 90년대 초, 교도소장 자리에 오른 제임스는 만델라와 개인적으로 많이 가까워져 있다. 그리고 드디어 만델라는 27년의 수감 생활에서 벗어나 자유로운 몸이 되는데…
  2007년 베를린국제영화제 경쟁부문 진출, 평화영화상 수상작
오랜만에 모인 대학동창 연두, 석현, 원영. 오래 전 단골집인 포장마차에서 술을 먹다 우연히 ‘수진’이란 이름의 낙서를 발견한다. 얼큰히 취한 그들은 수진을 추억하는데... (There is an alumni meeting with Yeon-Du, Seok-Hyeon, Won-Young after a long interval. Drinking in a pub haunted a long ago, they accidentally found a scribble by the name of Su Jin. Being tipsy, they are memorizing Su Jin…)
 연출의도. 남자들이 꿈꾸는 여자에 대한 로망... 우습다. (Roman about ladies that men are dreaming of... Funny !)
스트리퍼로 일하고 있는 레이첼은 일을 마치고 퇴근하던 중에 교통사고를 당하게 되고 병원에 입원하게 되지만 신기한 환영을 보고 난 후 정신병원에 수감된다. 레이첼은 의사과정을 거치고 있는 애인인 리암에게 전화해 자신이 이상한 곳에 갇혀 있다고 연락하고 쭉 그 상태로 지낸다. 리암은 교수님께 연락해 레이첼이 갇혀있는 곳이 학대혐의로 문을 닫은 정신병원이라는 사실을 알게 되고 그곳으로 향한다.
 한편 레이첼과 동료 환자들이 그곳에 있는 동안 이상한 환영이 하나 둘 동료들을 죽이기 시작하고 환영을 피해 도망치던 중 병원의사인 브라운이 죽기직전 자신이 사는 대신 사신이 회수하지 못한 영혼들을 수습하는 계약을 해서 사신이 이곳 사람들의 영혼을 회수한다는 사실을 알게 되는데…
디스코의 시대 80년대 말 뉴욕, 인기 절정의 나이트클럽에서 매니저로 일하는 ‘바비’ (호아킨 피닉스)에겐 매일 밤이 파티이다. 하지만 그에겐 여자친구 ‘아마다’(에바 멘데스) 외에 누구에게도 밝히지 않은 비밀이 있는데, 자유분방하고 화려한 밤의 세계를 사는 자신과 달리 아버지(로버트 듀발)는 뉴욕 경찰서장이고 형(마크 월버그)은 경찰 강력계의 떠오르는 스타인 것. 범죄가 기승을 부리던 당시 어느 날 뉴욕 경찰은 마약과의 전면 전쟁을 선포하고, 그 주축인 아버지와 형은 러시아 마피아의 표적이 된다. 게다가 러시아 마피아는 ‘바비’의 클럽을 거점으로 거대한 국제적 음모를 꾸미고 있었던 것. 자신이 그토록 사랑했던 생활의 터전에서 가족과 마피아가 맞섰을 때 과연 ‘바비’는 어떤 선택을 할 것인가, 뉴욕의 밤을 지배하는 자 누가 될 것인가?
1981년 봄, 안전기획부 지하 취조실에서 저와 제 어머니, 동생, 고모, 고모부, 숙모와 숙부는 7인 고정간첩단으로 둔갑했습니다. 수사관들의 악랄한 고문과 협박에 못 이겨 어쩔 수 없이 간첩이라고 말했는데, 그 거짓 자백이 간첩죄의 증거가 되어 버렸습니다. 18년의 수형생활을 마치고 고향 진도로 내려오자, 주위 사람들은 저를 보고 빨갱이라며 수군거렸고 그때부터 저는 산속에서 혼자 벌을 키우면서 지냅니다. 존경하는 재판장님, 저희 가족은 무죄입니다.
 ‘김훈 중위 의문사 사건’을 다룬 <진실의 문>의 김희철의 신작. 이번에는 1981년 진도조작간첩사건의 당사자들을 다룬다. 일가친척이 하루아침에 고정간첩단이 되어버린 침묵의 사건을 파고들면서, 상처와 분노와 회한의 목소리를 생생하게 들려준다.
 소개글. 1981년 진도 조작 간첩 사건 이야기를 다루고 있는 다큐멘터리 영화 <무죄>. <무죄>는 그저 평범한 농민이었던 그들이 어느 날 갑자기 중앙정보부에 끌려가서 왜 스스로 간첩이 될 수 밖에 없었는지에 대해 낱낱이 이야기한다. 6?25 이후 행방불명 되어 만난 적도 없는 아버지를 만났다는 중앙정보부의 주장에서 시작된 의혹은 고문으로, 그 고문은 거짓 진실이 되어 그들의 삶을 송두리째 바꿔놓는다. 평범한 농민부터 경찰에 이르기 까지, 지난 시대 간첩 조작 사건으로 고통 받으며 억울한 삶을 살아가고 있는 많은 사람들. 이들을 더욱 힘들게 하는 것은 다름 아닌 사회의 시선이다. 이들을 ‘진짜 간첩’으로 규정 짓고 색안경을 쓰고 바라보는 ‘사회’는 더욱 커다란 감옥일 뿐이다. 하지만 이런 삶은 여기서 끝이 아니었다. 이들을 향한 사회의 시선은 그들의 자식들에게도 고스란히 남겨져 억눌린 삶을 강요하고 있었다. ‘간첩’이라는 낙인 아래 억울하게 살아왔던 한 평생. 본인뿐만 아니라 모든 가족들까지 고통 받는 삶. 이러한 삶은 가족들 사이에 벽까지 만들어 결국에는 ‘혼자’라는 더욱 외로운 싸움을 만들어 낼 뿐이다. 그들이 진짜 간첩이 아니란 사실은 누구나 알고 있지만 ‘이것이 진실이오’라고 쉽게 소리칠 수 없었던 시절의 감춰진 진실. 그 진실이 밝혀지고 세상의 시선에서 벗어나는 것이 이들에겐 진정한 석방, 그리고 진정한 마음의 자유를 찾는 길이다. <무죄>는 다른 다큐멘터리들과는 달리 감독 본인이 아닌 다큐멘터리를 이끌어 가는 중심 인물인 박동운씨의 나레이션으로 이야기가 진행된다. 그의 가족들, 그리고 그처럼 누명을 쓰고 간첩이 될 수 밖에 없었던 이들의 이야기를 얼굴 한번 내비치지 않고 나레이션만으로 이끌어 오던 박동운 씨는 영화의 말미, 누구에게도 쉽게 꺼낼 수 없었던 이야기를 아이들에게 보내는 영상 편지의 형식으로 전하며 이야기를 마무리 짓는다.
 연출의도. 강자가 심판의 권한을 갖는 이 세계에서 소수자는 항상 자기분열에 시달린다. 진실을 외면하고 이익을 챙긴 기득권층에게는 지나간 추억일지 몰라도, 그들의 시나리오를 위해 간첩이 되어야 했던 사람들에게 삶을 통째로 잃어버린 아픔은 여전히 현재진행형이다. 누군가의 고통이 또 다른 누군가의 승리가 되는 사회에서 우리는 자기 자신일 수 있을까?
일제시대 나환자 격리정책으로 수십년 동안 소록도에 강제 격리된 사람들. 과거에 나병을 앓았지만 이미 치료가 된 사람들은 여전히 외출증 없이 섬 밖 출입이 제한되어 있다. 카메라는 눈물로 세월을 보낸 사람들의 일그러진 육체와 아름다운 소록도의 대비를 통해 세상의 편견과 무관심 때문에 섬이 된 외로운 사람들을 담아낸다. 저속촬영과 고속촬영의 교차를 통해 소록도의 일상을 담아낸 영상이 묘한 울림을 자아낸다.
 분리와 고립을 의미하는 은유로서의‘섬’은 이 영화의 실제 공간인‘소록도’라는 섬을 가장 잘 표현한 말이기도 하다. 일제시대 거리의 나병환자들을 격리하기 위해 수용소가 설립된 후, 소록도는 지금까지 나병환자들의 섬으로 알려져 왔다. 섬에 수용된 환자들 대부분은 가족으로부터 버림 받고, 출산의 권리마저 빼앗긴 채 아무런 희망 없이 죽을 날만 기다리고 있다. 영화는 소록도의 역사와 이 섬에서 살았던, 그리고 살고 있는 사람들의 흔적을 쫓아간다.‘ 도시(단절된 외부) -> 녹동항(소록도로 들어가는 입구) -> 소록도(내부)’순으로 이루어진 공간이동을 통해 감독은(그리고 관객은) 외부의 시선을 의식한 채 조심스레 소록도로 들어간다. 그리고 소록도에서 마주한 사람들의 희망 없는 삶은 고스란히 사람들의 인터뷰를 통해 드러난다. 그러나 수십 년의 세월동안 겹겹이 쌓인 사람들의 원망과 설움, 고통의 시간들을 더 잘 표현해주는 것은 이 인터뷰들 위에(혹은 사이 사이에) 덧붙여진 이미지와 사운드의 편린들이다. 감독은 설명 중심의 문학적 화법보다 파편화된 이미지와 사운드, 그리고 시간 흐름의 변주라는 영화적 화법을 사용함으로써 섬이 되어 버린 소록도의 이야기를 시청각적으로 풀어내고 있다. (전주국제영화제 - 배주연)
부상을 당한 대학 미식축구 선수 엘리엇은 스트립 댄스인 안나와 사랑에 빠져 있다. 부상 후유증으로 그가 더 이상 성관계를 할 수 없게 되었을 때, 그는 여자 친구의 부정과 자기불신이라는 두 가지 문제에 고민하게 되고 그의 시합 출전이 거부되기 시작하면서 그의 선발 위치는 위기에 처하는데… ….
재미있는 이야기들이 펼쳐지는 오래된 도시, 그 도시의 이름은 슈거 랜드이다.
고등학교 과학선생님인 대니는 그의 여자친구를 돌아오게 하기 위해 맥베스 오디션에 나타난다.
 그러나 감독은 대니의 열정적인 그의 사랑 이야기 독백을 연기로 보고 그를 캐스팅 하게 된다.
어느 날, 패스트푸드점 ‘헬라버거’에 차를 몰고 온 4명의 불량 학생들이 인터콤 시스템에서 나오는 욕에 분을 참지 못하고 상대방을 찾으러 들어갔다가 ‘헬라버거’의 마스코트인 광대 ‘호니’ 에게 처참하게 살해 당하는 일이 발생한다. 한편, 그들과 같은 학교에 다니는 여학생 맥켄지는 남자친구 피셔를 포함한 친구들을 불러 파티를 하게 된다. 친구들과 파티를 하던 도중 그녀는 이상한 번호를 받게 되고 그 날 그녀의 친구들 역시 광대 호니에게 끔찍한 살해를 당하게 된다.
 그 다음날 맥켄지는 이 번호가 죽은 학생들이 타고 있던 차라는 것을 알게 되고, 이후 자신을 둘러싼 친구들이 하나 둘 계속해서 영문 모를 살인의 희생양이 되어감과 동시에 그녀는 그에 대한 단서를 하나 둘 받게 된다. 그녀는 과연 살아남을 수 있을까?
에도시대의 일본. 화가인 아라하루는 스승인 우타마로의 위조를 그려서 돈을 벌고 있었던 것이 발각되어 우타마로에게서 파문당한다. 그런 어느 날, 아라하루는 강에서 자신이 버린 위조 그림을 모으는 벙어리 매춘부 요타카와 오우메를 만난다. 아라하루는 오우메와의 정사를 하는 사이가 되고 그것을 그림으로 그려낸다. 이윽고 그 그림들이 당시 일본의 수도인 에도의 유행이 되어 소문이 퍼지기 시작한다. 그 소문은 에도의 장군님한테 까지 가게되고 주인공의 여자를 잡아들이라 명한다. 오우메는 장군앞으로 잡혀가 그림에서 처럼 강제적인 정사를 나누게 되는데...
TV 뉴스 리포터 사이먼 헌트(리처드 기어)는 카메라맨 덕(테렌스 하워드)과 함께 보스니아에서 이라크, 소말리아에서 엘살바도르를 누비며 취재현장에서 종군기자로 활동하고 에미상을 수상한다. 어느 날 보스니아에서 끔찍한 학살이 일어나고 사이먼의 모든 것이 변화된다. 전국에 생방송되는 순간 정신이 나가버리고 어처구니없는 멘트를 하면서 방송사고가 난다.
  그 후 덕은 승진하고 사이먼은 사라진다. 5년 후 덕은 신입 리포터 벤자민과 종전 5주년 기념식을 취재하기 위해 사라예보로 돌아온다. 귀신처럼 다시 나타난 사이먼은 덕에게 500만 불의 현상금이 걸린 전쟁범 "폭스"의 은신처를 알고 있다고 확신하며 전 세계 독점을 약속한다. 단지 그럴듯한 정보에 만 의지한 사이먼과 덕 그리고 벤자민은 외부인들에게 적대적인 지역으로 들어가며 위험한 취재를 시작한다. 이들은 천신만고 끝에 현상범인의 측근까지 접근하는데 이들을 CIA 특공대로 오인한 무리들에게 죽음을 당하려는 절체절명의 순간이 다가오는데...
뉴욕의 라디오 진행자 에리카 베인(조디 포스터). 약혼자와 행복한 날들을 보내고 있던 그녀는 산책길에서 만난 갱들 때문에 하루 아침에 모든걸 잃고 만다. 약혼자는 죽임을 당하고 에리카는 깊은 상처를 입게 된 것. 지난 행복을 다시 되돌릴 수 없다는 걸 인정한 에리카는 뜨거운 분노를 품고 범인을 찾아 밤마다 거리를 배회한다. 그리고 자신이 직접 총구를 겨누며 악을 심판하는 심판자가 된다. 정체를 감춘 그녀의 심판은 언론의 주목을 받고, 뉴욕경찰은 범인수사에 박차를 가한다. 냉철한 수사관(테렌스 하워드)이 에리카의 뒤를 쫓는데…
 경찰의 숨막히는 추격 속, 그녀의 복수는 과연 용서받을 수 있을까?
같은 공간에 있지만 간수와 수감자의 삶은 완전히 다른 것이다.
도박 당구 명수인 케일리는 전 남편이 아들 걸리를 학대하고 있다는 사실을 알고, 아들과 함께 도망치기 위해 도박당구에 필사적으로 매달린다.
일찍 어머니를 여의고 아버지와 할아버지와 사는 두 남매 료타와 아야. 어느 날 버려진 강아지를 만나 마리라고 이름 붙여 키우게 된다. 마리는 곧 세 마리의 귀여운 강아지를 낳게 되는데... 그러던 어느날 마을을 덮친 대지진에 갇혀버린 할아버지와, 아야를 발견해 내는 마리. 마리는 구조대가 주인을 구할 때까지 위험한 곳에서 꼼짝도 하지 않고 그들을 지켜낸다. 이들은 구조되어 안전한 곳으로 대피하지만, 마리와 강아지들은 그곳에 남게 되고 마리는 악천후와 배고픔 속에서 필사적으로 새끼들을 돌보는 생활을 시작하게 되는데...
하느님이 시나이 산에서 모세를 통하여 이스라엘 백성들에게 주었다는 열 가지 계명. 지금까지도모든 그리스도인들의 기본 생활규범이 되고 있는 심계명의 열 가지 내용을 각각의 에피소드로 만든 옴니버스 식 코미디 영화.
 영화의 스토리를 진행시키고 이끄는 제프 리거트가 영화 초반에 등장하여 열 가지의 십계에 따른 스토리 중 첫 번째 이야기를 소개한다. 십계 중 그 첫 번째, ‘야훼 이외의 다른 신을 섬기지 마라’. 결혼을 앞두고 스카이다이빙을 하려는 스티븐 몽고메리(애덤 브로디 분)는 헬리콥터에서 낙하산을 메지 않고 뛰어내린다. 그리고 땅으로 곧게 떨어져 땅 속 깊숙이 막혀버린다. 너무 깊이 박혀서 조금만 움직여도 죽는다는 스티븐은 그 이후로 땅 속에 박힌 채 생활하며 살게 된다. 점차 대중의 인기와 관심이 커지며 ‘신이 된 남자’로 칭송 받고 유명인이 되어 드라마까지 찍게 된다. 하지만 곧 사회적으로 청소년들이 낙하산 없이 스카이다이빙을 하는 등의 모방과 여자들과의 스캔들이 일어나며 점차 세상의 관심에서 멀어지게 되는데…
시내 한복판, ‘A'는 오리를 인질로 삼아 협박하며 사람들에게 돈을 요구한다. (In the middle of city, 'A' the silly fellow kidnapped a duck and try to take ransom from people.)
 연출의도. 사회의 약자와 사람들의 잘못된 과민 반응, 부조리한 사회모습을 주인공 A의 상황을 통해 이야기 하고자 한다. (This film would like to describe the weak people in the irrational society through a hero "A".)
종수씨는 영화 주인공이다. 그런 종수씨에게 찾아온 사람들. 그들은 종수씨를 두고 말들이 많다. (Jong su plays the hero in this movie. The people came to him, and dispute with each other.)
 연출의도. 미디어는 아직도 장애인을 하나의 상품으로 여기는 경우가 많다. 이러한 우리들의 모습과 나 자신의 반성으로부터 시작한 영화다 (We can easily find that media still consider the disabled commerce. This movie is based on this current picture and self reflection.)
 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007), 제8회 대구단편영화제 초청상영 (2007), 제5회 아시아나국제단편영화제 채널CGV 한국단편영화상 (2007), 제5회 서울기독교영화제 대상 (2007), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007)
뭐든지 꿰매야만 된다는 신념을 가진 미싱이와, 잘라야 만 된다는 신념을 가진 자름 선생의대립이 깊어지는 가운데 마을에 가뭄이 짙어진다. (Mising has a faith in sewing everything. Mr. Cutting has a faith in cutting everything. While these two don't like and object to each other there comes a drought in their town and it's getting worse and worse.)
 연출의도. 모든 사람들이 자신만의 가치관과 개성으로 살아가는 현대사회에서, 개인과 공동체의 공존을 위해 나와 다른 것에 대한 이해와 인정이 필요하다. (In the modern society where every single person search for their own idea and standard, individuals and a community are required to understand one another.)
 제3회 인디애니페스트 파노라마부문 (2007), 제8회 서울국제영화제 넷경쟁부문 (2007), 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제3회 제천국제음악영화제 (2007)
주요 고객들을 잃고 위태로운 상황에 놓은 존은 생각도 정리할 겸 부인인 다이앤과 함께 시골집으로 향한다. 오래만에 돌아온 집, 그러나 그들을 기다리고 있는 것은…
라스베가스의 마술사 크리스 존슨(니콜라스 케이지). 그는 2분 후의 미래를 볼 수 있는 아주 특별한 능력을 갖고 있지만, 가급적 드러내지 않고 조용히 지내려 한다. 그러던 어느 날, 카지노에서 총기강도 사건을 예견하고, 사고를 방지하려다가 도리어 총기강도 사건에 휘말린다. 한편, 그의 능력을 알아챈 FBI(줄리안 무어)는 LA에 핵폭탄이 설치된다는 정보를 입수, 이를 해결할 수 있는 사람은 크리스 뿐임을 직감한다. 겉으로는 지명수배자를 추적하는 것 같지만 사실은 핵폭발을 막기 위해 크리스를 잡으려는 FBI. 그들은 크리스가 운명이라고 믿는 리즈(제시카 비엘)를 이용해 그가 빠져나갈 수 없는 덫을 만들고, FBI와 크리스, 그리고 테러리스트는 시간의 경계를 넘나들며 어느 것이 실제이고 어느 것이 미래인지 구분되지 않는 팽팽한 두뇌게임을 시작한다.
마코는 현실이 아닌 환상 속에 산다. 그는 도시 이곳저곳을 돌아다니며 신분을 감추고 영웅행사를 하며 자신의 정의를 표출하기 위해 약한 범죄자들을 희생양으로 삼는다. 그가 왜 신분을 감추고 길을 헤매며 살인자가 되었을까?
괴서의 1인자인 히라야마 유메아키의 단편집을 토대로 만든 극장판으로
 2007년 일본 내 개봉된 호러물 극장판 중 최고의 수작으로 뽑히고 있다.
 수많은 여성을 죽이고 체포되는 살인범인 에그맨. 독방에 감금되지만 옆실의 205호와만은 친분을 쌓는다.
 의미불명의 말을 건네는 205호의 말에 눈치를 챈 에그 맨은 그를 다음 범죄에 이용하려 하지만, 오히려 그것은 에그맨 자신을 충격적인 사실로 몰아가기 시작하는데…
이스마엘과 여자 친구 줄리, 그리고 그 둘과 기묘한 우정(!)을 나누는 알리스는 자유분방한 파리의 신세대. 그러던 중 사고로 줄리가 죽고, 실의에 빠진 이스마엘은 예상치 못했던 또 다른 사랑을 맞닥뜨리게 된다. <내 어머니>로 국내에도 잘 알려진 크리스토프 오노레의 자유분방함이 환상적인 뮤지컬 장면들로 전개된다. (Ismael, his girlfriend Julie and their mutual friend Alice share mixed emotions in their unusual relationship. Attacked from sudden loss of Julie by accident, Ismael can't excape from deep grief until he faces unexpected love. Christophe's constant interest of sexuality melt into great musical sequences.)
인도 최고의 이야기꾼으로 손꼽히는 마니 라트남의 대하드라마. 아비쉑 바흐찬이 주연을 맡은, 춤과 노래가 어우러진 경쾌한 발리우드 영화. 작은 마을 출신의 구루는 꿈을 포기하지 않고 성공을 향해 자신의 인생을 개척해 나간다.
달콤한 거짓말과 진실의 쓴맛을 다룬 작품. 풋내기 영화감독인 라이언 파스터는 이미지와 사운드를 교묘하게 다루어 대상을 표현하는 방법을 알고 있다. 그리고 라이언은 사회에 만연해 있는 거짓에 지쳐 있다. 어느 날, 전직 정치인 리토 칼리소는 라이언의 카메라 앞에서 정계에서 저지른 잘못을 고백하기로 한다 (As a small time filmmaker, RYAN PASTOR knows how sound and images can be manipulated to say anything. LITO CALISO, a former politician who may or may not be dying, decides to confess his sins—all the crimes he committed while in office—before Ryan's camera.)
성격 까칠한 워커홀릭 폴리아티스트 종철( 탁재훈). 일에 흠뻑 빠져 사는 종철은 폴리아티스트로는 최고지만 아들 은규와 아내 희수에게는 자연스레 소홀해지며 가족들에게는 대한민국 대표 ‘불량가장’으로 찍힌다. 그러던 어느 날, 어김없이 녹음실에서 온몸으로 효과음을 만들던 종철은 수 없이 울려대는 아내의 전화에 짜증을 내고 일에 열중하기 위해 급기야 전화기를 꺼놓는데…
  어린 관상용 철갑 상어를 키워서 다시 바다로 돌려보내겠다는 꿈을 가진 순수한 영웅( 강수한). 대형 마트에서 작은 접촉 사고로 어린 왕자 영웅과 불량 아빠 종철은 운명적인 만남을 갖게 된다. 어디 다친 곳이 없냐는 자신의 물음에 자동차가 다친 것을 걱정하는 해맑은 아이 영웅. 몇 번 만나지도 않았지만 발자국 소리만 들어도 자신인지 아는 영웅에게 종철은 자신도 모르게 서서히 길들여져 가면서 잃어버렸던 작은 행복들을 찾게 된다. 하지만 행복도 잠시, 어느 날 종철은 영웅이가 죽은 아들 은규와 어떤 연관이 있다는 새로운 사실을 알게 되는데…
후에 <야경>이라 불리게 된 초상화 작업을 하며 렘브란트는 암스테르담 황금기의 권력과 부에 얽힌 음모를 목도하게 된다. 한 거장을 파멸로 이끌었던 작품에 대한 이야기를 다룬 자유로운 형식의 전기영화이다.
산과 밭으로 둘러 쌓인 시골마을. 초, 중학생 모두 합쳐 6명뿐인 분교에서 중학교 2학년생 미기타 소요(카호)는 유일한 상급생으로서 아이들을 돌보느라 언제나 분주하다. 그러던 어느 날 도쿄로부터 잘생기고 멋진 오오사와 히로미(오카다 마사키)가 전학을 온다.
  처음으로 생긴 동급생과의 즐거운 하루하루를 꿈꾸던 소요. 하지만 생각보다 히로미와 친해지기가 쉽지 않다. 조금씩 시간이 지나면서 어느새 서로에게 점점 마음을 열게 되고 결국, 달콤한 첫사랑에 빠지게 된 그들. 천진난만 귀여운 동갑내기 커플 소요와 히로미는 마을 아이들과 가족의 관심과 사랑 속에서 풋풋한 사춘기를 보낸다. 그러나 히로미가 도쿄에 있는 고등학교로 진학을 결심하면서 소요의 가슴앓이가 시작되는데… 과연 이 귀여운 동갑내기 커플은 첫사랑을 지켜낼 수 있을까?
  소개글. 쿠라모치 후사코의 순정만화를 영화화하는 작품. 초등학생과 중학생을 통틀어 전교생이 여섯 명밖에 되지 않는 시골학교로 전학 온 오사와. 그에 대한 호기심과 호감은 소녀들의 우정에 미세한 균열을 만든다. 유년 시절에 대한 섬세한 관찰이 돋보이는 작품으로, 주로 코미디영화를 만들던 야마시다 노부히로의 신작.
주인공 라헬은 삶의 최후의 선택으로 자살을 결심하고 자살 사이트에서 자살하는 집을 빌린다. 그 집에는 10개의 선물상자가 있고, 라헬은 그 안에 들어있는 자살 10계명을 하나씩 이행해 나간다. 그리고 마침내 마지막 간계에서 라헬은 삶에 대해 작별인사를 한다. 하지만 다음날 라헬은 또다시 눈을 뜨게 되고, '당신은 다시 태어났습니다!'라는 쪽지를 발견한다. 그리고 비디오를 보게 되는데, 거기에는 그 집을 거쳐 간 수많은 사람들이 남긴 영상 메세지가 담겨있다. 그 메세지는 죽음의 경험을 지나 다시 눈을 뜬 다음에 희망을 찾았다는 내용이다. 라헬 역시 같은 내용의 영상메세지를 남기고 그곳을 떠난다.
2005 영산펀드 지원작. 누구나 '전쟁에 반대한다'고 하지만 전쟁은 언제나 진행 중이다. 이라크, 팔레스타인 등 일상과 전장의 공간이 공존하는 곳에 사는 사람들과 그곳을 다녀온 한국 군인들의 이야기. 나와 무관하다고 생각하지만 너무나도 밀접한 현실을 담담한 터치로 보여준다.
다섯 살 된 말썽꾸러기 마리야는 산타의 선물을 좋아하지 않는다. 귀 안에 무당벌레가 있는 그녀가 좋아하는 건 소방관들. 이는 아마도 그들이 자신이 일으킨 불을 끄러 오기 때문일 것이다.
마지막 서커스는 고 고다이바 부인의 꿈과 추억을 털실 짜듯 풀어 나간다. 그녀의 두 눈에 비친 삶을 가늠해 본다. 털실 인형들이 부조리극, TV 리얼리티극이나 서커스 스타일의 무대 위에서 살아 움직인다.
 (2012 최강애니전)
함께 차를 타고 가던 도영과 영주는 사고로 절체절명의 위기를 맞는다. (Do-young and young-ju are faced with a critical moment on a driving together.)
 연출의도. 힘나는 순간 (The moment of encouragement)
올해로 환갑 3년차인 박선생. 그리고 올해로 딱 환갑을 채운 고여사. 그래도‘남자니까’오늘 꼭 끝을 보고 말겠다는 박선생의 집념과 그래도‘여자여서’처음 만난 오늘 만큼은 안 된다는 고여사의 내숭 꽉 찬 방어가 한 여름날의 황혼에서 새벽까지 충돌하는데... 그들의 ‘원 나잇’은 어떻게 됐을까? (This year Mr. Park will be three years past sixty. As for Mrs. Koh, she herself will reach sixty this year. Still, Mr Park is determined to go all the way, because after all, ‘I am a man.’ At the same time, Mrs. Koh is equally determined to not give up on the first date. Because after all ‘I am a woman.’ From dusk till dawn, Mr. Park’s endless drive will clash with the coy yet iron-tight defenses of Mrs. Koh. What will became of their one night?)
 연출의도. 과연 정신도 나이를 먹을까? (Does the mind age as well?)
 제9회 대한민국영상대전 아마추어 일반부문 우수상 (2008), 제9회 대구단편영화제 초청 (2008)
서울의 오래 된 아파트에 1년 전 부인을 여의고 혼자 살아가는 김씨 할아버지가 있다. 할머니의 기일, 할아버지는 자살을 결심하고 마지막 밥을 짓는다. 우연히 집에 찾아온 세탁소 여자 세연에게 함께 식사를 하자고 제안하고 둘은 함께 식사를 하게 된다.
피에트로와 루치아는 루치아의 여동생인 알리체와 함께 외딴 시골 농장에서 살고 있다. 그들은 가난한 농부로 경작을 하며 단조롭게 살고 있었다. 피에트로는 힘이 세고 훌륭한 농부였으나, 그의 다른 세 형제들과 달리 무릎기형으로 인해 전쟁에 참전하지는 못한다. 루치아는 아름답고 내성적이며 가족에게 헌신하는 여성이다. 비록 그들의 생활이 육체적으로 힘들고 외롭기는 하였으나, 나름 평화롭고 견딜 만은 했다.
 그러던 어느 날 우물에서 물을 퍼 올리던 피에트로와 알리체는 우물바닥에 무언가 있는 것을 발견한다. 처음에는 그것이 땅속에 묻힌 별 것 아니라고 생각했으나 이상하고 신비로운 빛이 우물 속 바닥에서 깜빡이다 사라지기 시작하더니 그 순간 불가사의한 일들이 농장 전체에서 일어나기 시작한다. 밤이 되자 농장 주위 나무들이 불길한 빛으로 번쩍이며 순식간에 온 농장을 뒤덮어 버리고 마침내 피에트로 가족들의 마음으로 파고들어 그들 앞에 고통과 피와 죽음이 가득한 병든 세상을 펼쳐지게 되는데…
항상 머리가 오른쪽으로 기울어 있는 한 남자의 이야기. 그 남자는 특이한 습관때문에 사람들로부터 외면당한다. 어느 날 그는 극장에서 일하는 한 여인과 사랑에 빠지고, 두 사람은 남자의 머리를 고치는 방법을 찾아낸다. 하지만 둘만의 돈독한 유대감이 사라질 것을 걱정한 두 사람은 치료받기를 주저한다.(Shunned by others, a man with a curious head tilt finds love in a woman working in an old-fashioned theater. They discover the reason to the man’s head tilting, but hesitate whether or not fix it for fear it will end the unique bond between them.)
24살의 벤은 의학 공부를 마무리 하기 위해 그의 고향인 루이스빌로 돌아온다. 레지스턴스를 마무리 후 이집트에서 의료 봉사를 하기로 결심을 한 벤이지만 그에게 4기의 암이 있으며, 그의 삶이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된다. 그의 인생이 세계에 어떤 것도 남길 수 없다는 사실에 미쳐가지만, 벤은 남은 삶을 다르게 살아보기로 결심한다.
언젠가 챔프가 되겠다는 꿈을 가진 복싱선수 민철은 열심히 연습에 매진하지만 챔프의 길은 멀기만 하다. 복싱 시합에서 패배하고 상처 가득한 몸으로 대기실에서 잠든 사이, 누군가 그의 곁에 다녀가고 손에 목걸이를 쥐여준다. 자신의 경기를 보았을 누군가를 더듬어 보지만, 의식은 몽롱하기만 한데…. 꿈을 포기하지 않는 패배자의 삶 속에서도 누군가에게 인정받고 싶어 열심을 다하는 주인공 민철의 도전을 빠른 템포로 표현한 작품.
다니엘 레이 모튼은 대도시에서 화려하게 살고 있지만, 실상은 작은 마을의 출신이다.
 그의 학력이 거짓이였다는 것이 인사부 감사에 의해 드러난 후, 그는 직장, 월급, 정체성 등 모든 것을 잃어버리게 되었다. 그는 자신의 경력과 가치를 되찾기 위해 집으로 돌아오게 되는데…
전혀 다른 성격이지만 비슷한 영혼의 상처를 받은 넬슨과 새디에 관한 이야기이다. 화가인 넬슨은 아스페르거 증후군을 앓고 있으며 본능적이라기 보다는 이성적으로 이해하는 감정에 관한 그림을 완성하기 위해서 노력하고 있다. 새디는 자신의 전공이 아닌 직업에서 발전 없는 삶을 살고 있으며, 친구가 아닌 모르는 사람과 룸메이트를 하고 있고 사랑하지 않는 사람과 잠자리를 같이 하고 있다. 그 둘이 함께하는 상황이 되었을 때. 그들의 첫만남은 상당히 어색했다. 일주일 정도 지나자 비록 상대방의 감정에 대해서 충분히 이해를 하지 못하였지만, 자신의 비밀에 대해서 서로 공유하기 시작하는데…
30년대에 찍힌 낡은 사진 한 장. 그 사진 속에 무려 100여명의 아이들이 사라진 끔찍한 사건의 진실이 숨어있다. 숲 속의 세 남자와 갓난아이를 안고 있는 한 여자가 등장하는 사진은 언뜻 보면 별다른 단서가 될 것 같지 않다. 그러나 카메라가 서서히 주의 깊게 사진의 디테일을 훑기 시작하면서, 숨겨진 이야기들은 그 정체를 드러내기 시작한다. 굳이 장르를 따지자면 일종의 오컬트 영화 계열에 놓아야 하겠지만, 이 영화의 형식은 장르를 넘어서는 독특함을 보여준다.
 이 영화를 한마디로 정의하자면 '사진은 말한다' 정도가 될 것이다. 한 장의 사진만으로 얼마나 풍부한 이야깃거리들을 끌어낼 수 있는지 몸소 증명해내는 이 영화는 사진이라는 2차원의 평면에 3차원의 공간감을 불어넣는 특수효과와 참신한 아이디어가 돋보인다. (부천판타스틱영화제 - 최은영)
대선 개표방송을 보면서 오가는 두 사람의 잡담과 나의 자유연상. 과거의 낯선 장면이 현재를 생각하게 한다.
 연출의도. 과거의 낯선 장면이 현재를 생각하게 한다.
1944년 6월 6일 D-day (노르망디 상륙작전) 버지니아 주의 작은 마을 베더포드 는 그들이 보낸 젊은이들의 2/3을 잃었습니다. 미국의 다른 어떤 곳보다 더 큰 비율이었습니다. (주 : 노르망디 상륙작전에서 가장 먼저 상륙한 중대가 베더포드, VA 카운터에서 온 동향들로 구성되어있었음) 2세대가 지난 지금, 이 전설적인 마을은 새로운 도전에 직면합니다. 이 영화는 싸우러 가는 사람들과 남겨진 사람들의 이야기입니다. 비극, 감동, 로맨스.. 이 다양한 감정들을 여러분께 선사합니다.
무더운 7월의 여름… 한 소녀가 밤도 없고 온도차도 없는 병원에서 생사의 갈림길에 있다. 의사는 뇌사를 판정했고 아이는 이제 며칠 안 있어 심장이 딱딱 해 질 것이다. 몇 만명 이상의 사람이 죽고 태어난다 해도 소녀의 어머니에게 있어서 지금 현재는 딸 하나만 태어나고 딸 하나만 죽어가는 시간이다. 그 딸을 위해 어머니는 기억의 조각들을 잇고 되새긴다. 그리고… 딸은 먼 길을 가기 전에 어미가 가진 기억의 조각들을 돌아본다.
 연출의 변. 생과 사의 갈림길에 서 있는 두 모녀 두 사람은 사라져 갈 현재를 힘겹게 통과하고 있다. 특별하지 않은 소소한 그들만의 공간에서, 그들만의 기억 안에서 모녀는 침묵 속의 대화를 나누고 있다. '이별' 안에 잠재된 고독과 쓸쓸함을 분절된 영상의 흐름으로 풀어내려 노력했다.
 개막작 선정소감. 영화제 첫 상영의 기회를 좋은 의미를 지닌 영화제에서 가지게 되어 기쁩니다. 상영의 기회를 주신 인디애니페스트에 감사드립니다. 이 작품은 저를 사로잡았던 익숙한 풍경들을 보여주는 작업이었기에 영상의 진실한 몸을 만들기까지 상당히 많은 수정과 고민이 필요했던 작업이었습니다. 머리가 아닌 마음으로 다가가고자 했던 제작 의도가 보는 이들의 마음에도 다가갔으면 하네요. 또한 이번 영화제를 통해 더 많은 관객들이 열정 가득한 애니메이션작품들을 보고 즐겼으면 하는 소박한 바람도 가져봅니다.
강제이주가 거의 끝나 가는 대추리. 마을 사람들은 대부분 이주를 마쳤고, 마지막 한 집이 바삐 이사를 준비한다. 할머니와 둘이 살던 할아버지는 아버지의 묘가 없어져 버릴까봐 이사 가는 날 화장을 한다. 그러나 마을에 재를 뿌릴 만한 곳들은 이미 공사가 진행 중. 할 수 없이 화장 단지를 집으로 다시 가져온 할아버지는 그곳에서 다툼을 벌이는 할머니와 철거 인부들을 만나게 된다.
폭풍이 치는 바다에, 한 어부가 거대한 파도에 쓸려 험한 폭풍우처럼 보이는 물속으로 들어간다. 하지만 그를 쓸어간 간 것은 파도가 아니라 뭔가 다른 것이었다. 그 폭풍으로 인해 윌 맥케나 선장과 나머지 선원들은 오리건의 시저 베이로 쓸려간다. 훌륭한 어부를 잃었을 뿐만 아니라 한때 어업이 성했으나 자원의 고갈로 쇠퇴하여 경기침체를 겪고 있는 어촌으로 돌아가야 하는 것이다. 이것은 또한 아든 제이미스의 근심사이기도 하다. 그는 수산 생물학자로 갑작스럽고 의문의 어획량 감소의 원인을 파악하기 위해 초빙된 학자이다. 하지만 어획량의 감소는 본질에 비하면 사소한 문제이다. 전대미문의 끔찍한 양서동물이 윌 선장의 배와 함께 해안가에 나타난다. 이제 그 괴수는 시저 베이를 삼키려고 한다. 윌과 아든은 마을의 어업 문제에 대한 해답을 찾으려 하고 마을 항만 노동자의 잘려진 사체를 발견하게 된다. 모두들 그저 짐승의 습격이라고 믿지만 윌은 뭔가 더 끔찍한 것이 있음을 감지한다. 그의 의문은 그 끔찍한 생명체가 언덕에서 마을 사람들을 찢어 죽이는 것을 본 증인들에 의해 확인된다. 사태를 악화시키는 것은 괴물만이 아니다. 설상가상인 것은 거대한 폭풍이 시저 베이로 오고 있다는 것이다. 그로 인해 외부의 도움과 연락은 모두 끊긴 상태다. 폭풍우가 그 무서운 위력을 더해가는 가운데 사람과 괴수의 신화적인 전쟁이 계속된다. 윌과 아든만이 괴수가 시저 베이를 먹어버리는 것과 그 이상을 막을 수 있다. ‘바다의 괴수’에서 혈흔이 낭자하는 끔찍한 괴수의 모습과 눈물과 비명이 나오게 하는 살 떨리는 스릴러의 참맛을 느껴보자. (takkirio님 / 출처: AXN 채널)
존 포크는 중국 내 새로 급부상하고 있는 기름 밀반입업체의 보스이다. 어느 날 우연히 오일 탱크를 조사하던 홍콩과 중국의 경찰들에 의해 그는 표적이 되고, 결국 그의 사업은 반토막이 나고 만다. 설상가상으로 그의 조직원 중 한 명이 존을 배신하기에 이른다. 무력하게 당하는 것처럼 보이던 존은 한 달 만에 다시 복귀를 꿈꾸게 되지만 준비가 끝나갈 무렵 그의 아들이 라이벌 조직에게 납치를 당하게 된다.
 한편, 고참 검사인 머린 제토는 그녀만의 침착하고 꼼꼼한 성격으로 범죄현장을 급습해 상부의 칭찬을 받는다. 그러나 사랑에 관해서는 숙맥인 그녀는 10년 동안 결혼에는 관심도 없는 애인과 헤어지기로 결심한다. 인생의 큰 의미를 잃어버린 그녀의 삶에 존의 아들이 실종된 사건이 찾아온다. 그리하여 어울리지 않는 경찰과 범죄자의 합동 수사작전이 시작되는데….
고3인 도진은 엄마의 요구로 '잠 안자는 수술'을 받게 된다. 그 후 성공가도를 달리지만, 부작용에 시달리게 되는 도진. 다시 잠을 자기 위해 그는 점점 극단의 선택을 하게 되는데.. (Do-jin a high school senior had a 'sleep hold operation' with the demand of the mom. But he come to suffer from the side effect although he runs the successful road through that. Finally, he resort to the extremity ....)
  연출의도. 우리 사회는 남보다 덜 자며 철저한 시간관리를 하라고 강요한다. 그 강요가 어떤 인간을 만들어내고 있는지 얘기하고 싶었다. (The society forced to sleep less than the others and to do a thorough time management. I wanted to talk about what kind of human being is produced by that enforcement.)
  연출의도 2. 나는 늘 시간에 쫓겨 산다. 우리 사회는 늘 남보다 덜 자고, 철저히 시간을 활용해서 남보다 더 앞서나갈 것을 끊임없이 강요한다. '잠 안자는 수술’이라는 비현실적 설정을 통해 현실을 얘기보고 싶었다. 그런 인간을 만들어낼 때 어떤 일이 벌어질지 상상해봤다. (I'm always chased by time. This world asks us to sleep less than others and use more time wisely than others to be a better person. I chose 'no sleep surgery' which is quite unrealistic to talk about today's problem. What would happen if this world is filled with those people who never sleep.)
  제27회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2009, 미국), 제7회 대한민국영상대전 대상 수상 (2008), 제6회 아시아나국제단편영화제 (2008) , 제2회 공주신상옥영화제 대상 (2008), 제7회 미장센단편영화제 (2008)
수정탕 3남매 중 둘째 딸인 연하는 물건이 자주 분실되는 독서실에 다닌다. 어느 날 연하의 MP3가 분실되고, 그녀는 절도범이 독서실 총무라는 것을 알아차린다. 연하의 일거수일투족을 알고 있는 수상한 총무와 말다툼을 벌이고, 사소한 시비와 오해로 연하는 절도범으로 몰리는데…. 플래시백의 적절한 사용과 사소한 일상의 아름다운 순간을 잡아낸 카메라가 돋보인다.
미국과 유럽의 수십억 달러에 달하는 성인엔터테인먼트 사업에 일하는 사람들의 일상을 들여다본다. 포로느 산업의 헐리우드라 불리우는 <샌퍼난도 밸리>에서 만난 사람들…그리고 그들의 솔직한 이야기…
 “힘들었어요, 많은 팬이 있는 연예인이란 생각에 유명해 졌다는 생각도 들었지만 이렇게 유명해지면 뭐하나 하는 생각도 들었죠…”
 “ 이제 28살이 되요.. 지난 8년간 옷을 벗어서 돈을 벌었죠..”
 “포르노에 대한 정확한 정의는 없죠.. 아름답고 우아하면서 불결하고 퇴폐적인거죠..,”
 거의 모든 사람들이 <포르노>라는 단어를 알고 그리고 암암리에 접하고 있지만 그건 단지 은밀한 욕망의 배출수단 일뿐, 이 영화는 거대한 문화콘텐츠 산업을 이루는 성인엔터테인먼트를 만드는 <샌퍼난도 밸리>의 이야기이다. 영화는 그곳에서 일하는 사람들의 개인적인 그들의 삶을 통해 그들의 희망과 절망을 보여준다.
 5년의 제작기간과 드라마틱한 구성과 간결하고 빠른 전개로, 가능한 최대의 현장감을 담고자 했다. 수천통의 전화인터뷰, 커피숍미팅, 현장참관 그리고 이루어진 촬영은 관객에게 진정한 리얼리티를 제공한다.
크리스마스를 하루 앞둔 12월 24일 크리스마스 이브, 탈영병 체포 전문 아치볼트 경사가 쫓고 있는 탈영중인 여군 메레디스 콜을 비롯해 4살짜리 아들 스티비에게 무엇이든 해주고 싶은 무능한 이혼남 샘 커터, 그리고 언니의 장례식에 갔다가 돌아가는 아이들을 끔찍히 사랑하는 싱글 맘 모디 등 각지 각개에서 모인 각각의 사연을 가진 10인의 승객들이 텍사스 행 버스를 탄다. 그러나 버스를 탄 후, 얼마 가지 않아 그들은 오토바이 폭주족 갱단의 습격을 받게 되고 버스 사고와 함께 갱들의 무자비한 총기 난사로 사람들은 하나 둘 죽어나가기 시작한다. 버스를 타고 갱들의 습격을 피해 도주하던 중, 사람들은 구사일생으로 버려진 폐가를 찾게 되고 그곳을 임시 피난처로 잡는다. 폐가를 둘러싸고 갱들의 공격이 끊이지 않는 와중, 꼭 살아서 내일을 맞이해야 하는 간절한 이들이 모여 무자비한 갱들에게 맞설 기발한 생각을 고안해내기 시작한다. 과연 그들은 상황을 역전시키고 무사히 크리스마스를 맞이 할 수 있을 것인가...
범죄자가 약물 주입 사형을 받고, 끝날 줄만 알았던 인생에 또 한번의 기회를 얻어 새로운 신분을 갖게 되지만 혼란에 빠지게 되는 이야기
한물간 80년대 헤비메탈 그룹의 드러머 피쉬는 밴드에서 쫓겨나지만, 새로운 밴드에 합류하면서 다시금 열정을 불태우기 시작하는데…
물 한 방울이 강이 되고 바다가 되는 동안, 흐르는 강물처럼 생명도 끊임없이 흐른다. 부족한 영양소를 얻으려고 곤충을 유혹하는 식충식물들, 곤충의 몸에서 기생하며 자살을 유도하는 연가시, 물속에 사는 애벌레의 몸에 알을 낳으려고 물속으로 들어가는 물벌, 2~3년을 강물 속에서 애벌레로 살다 단 여덟 시간의 짝짓기를 위해 물 밖으로 나오는 하루살이의 슬픈 일생 등을 담았다.
애인 자살 후, 줄리앤이 도시의 삶을 버리고 아리조나 제롬에 있는 작은 유령마을로 이사가게 되면서 겪는 이야기.
 유령의 땅에 대한 현실. 사랑, 상실과 욕망에 대한 심리 드라마이다.
휴가를 받아 동생 고타로를 만나러 가던 중 카즈미는 도요를 만난다. 도요는 정혼자인 요헤이가 떡 만드는 기술을 배우고 있는 마을로 가던 길이었고, 카즈미는 그녀와 동행하며 마을로 향한다. 하지만 카즈미는 마을 사람들의 존경을 한 몸에 받고 있는 촌장 야스케에게 수상한 느낌을 받던 중 그가 약으로 사람들을 조종하고 있다는 것을 알아낸다. 야스케는 카즈미에게 같이 동조하라고 협박하지만 카즈미는 야스케를 응징해 마을 사람들을 구해내고 요헤이를 다시 도요에게 돌아가게 한다.
실험적이지만 가치전복적인 주제의 영화를 추구하는 리홍치의 신작. 대부분의 사람들이 여행을 가거나 쇼핑을 하는 휴일. 젊은 남자는 텔레비전을 보며 집에서 빈둥거리는 것으로 시간을 보내려 한다. 그런데 외로운 친구들이 연이어 집에 들이닥치면서 그의 하루는 예기치 못한 상황을 맞는다. (National holidays are when most people go traveling or shopping. A young man who enjoys neither decides to spend the holiday at home lounging in front of the TV. A series of lonely friends drop by, and that’s when things really get out of control.)
포르투갈에서 활동 중인 현대미술 작가 주앙 타바라의 영상 작업. 두 남자가 바다가 내려보이는 언덕에 앉아 영화와 문학에 대한 이야기를 나눈다. 시간이 흐를수록 하늘과 바다의 색깔은 다채롭게 변해가고, 두 사람의 즐겁고 진지한 이야기는 바람 소리와 함께 끊임없이 이어진다.
간밤에 치러진 생일상 앞으로 아내와 친구가 피를 쏟은 채 죽어 있다.
 잠에서 깬 생일의 당사자 호민은 경악한다. 대체 무슨 일이.....
천재적인 두뇌와 재능으로 세계 최강의 무기업체를 이끄는 CEO이자, 타고난 매력으로 셀러브리티 못지않은 화려한 삶을 살아가던 억만장자 토니 스타크. 아프가니스탄에서 자신이 개발한 신무기 발표를 성공리에 마치고 돌아가던 그는 게릴라군의 갑작스런 공격에 의해 가슴에 치명적인 부상을 입고 게릴라군에게 납치된다. 가까스로 목숨을 건진 그에게 게릴라군은 자신들을 위한 강력한 무기를 개발하라며 그를 위협한다. 그러나 그는 게릴라군을 위한 무기 대신, 탈출을 위한 무기가 장착된 철갑수트를 몰래 만드는 데 성공하고, 그의 첫 수트인 ‘Mark1’를 입고 탈출에 성공한다.
  미국으로 돌아온 토니 스타크는 자신이 만든 무기가 많은 사람들의 생명을 위협하고, 세상을 엄청난 위험에 몰아넣고 있다는 사실을 깨닫고 무기사업에서 손 뗄 것을 선언한다. 그리고, Mark1을 토대로 최강의 하이테크 수트를 개발하는 데 자신의 천재적인 재능과 노력을 쏟아 붓기 시작한다. 탈출하는 당시 부서져버린 Mark1를 바탕으로 보다 업그레이드 된 수트 Mark2를 만들어낸 토니 스타크. 거기에 만족하지 않고, 숱한 시행착오와 실패 끝에 자신의 모든 능력과 현실에서 가능한 최강의 최첨단 과학 기술이 집적된 하이테크 수트 Mark3를 마침내 완성, 최강의 슈퍼히어로 ‘아이언맨’으로 거듭난다.
  토니 스타크가 탈출하는 과정을 통해 Mark1의 가공할 위력을 확인한 게릴라 군은 토니 스타크가 미처 회수하지 못한 Mark1의 잔해와 설계도를 찾아낸다. Mark1을 재조립하여 그들의 목적을 이루기 위한 거대하고 강력한 철갑수트를 제작하려는 음모를 꾸미는 게릴라군. 토니 스타크가 갖고 있던 에너지원을 훔쳐 ‘아이언맨’을 능가하는 거대하고 강력한 ‘아이언 몽거’를 완성한 그들은 세계 평화를 위협하고, 토니 스타크는 그들의 음모과 배후세력이 누구인지를 알게 되는데...!
세계 2차 대전, 독일이 유럽을 지배하고 있던 1944년, 프랑스 여군집단과 저항세력들이 루이스 와 그의 동생 피에르의 지휘하에 영국의 특수 작전 집행부에 협력을 요청하게 된다. 그들의 미션은 노르망디 해안가지역을 조사하다가 붙잡힌 영국군인 겸 지질학자를 구한 후 2차 세계대전의 D-Day의 계획을 지휘하는 독일군 하인드리히 대령을 암살하는 것이다. 영국 특수 작전 집행부(SOE) 소속 여성 요원 리즈 드 베사크의 실화를 바탕으로 그린 작품이다.
패닉을 몰고 드디어 포스트맨이 돌아온다.
25살 흑인 미국인인 테이트 브레들리는 자신의 생일과 그의 결혼식이 있기 전, 테이트 브레들리는 자살을 시도한다. 그는 자살시도로 인해, "무언가가 테이트를 죽이고있다!"라는 의문이 나오게 된다. 왜? 테이트는 그의 아파트에서 자살하려 했는데 왜 세상의 뒤로 숨으려 했는가. 그의 실망에서 그와 문제가 있었던 사람들이 그의 상황을 확인하러 오게 된다. 각각의 방문을 통해 그의 가족, 친구, 그리고 사이가 좋지 않던 사람들은 테이트의 자살 시도의 이유에 직면하게 되는데..
전직 경찰 요하나는 집으로 향하던 중 한 통의 전화를 받게 된다. 전화를 건 남자는 요하나의 아버지라며 성모앤교회에서 만나기를 간절히 바라고 전화를 끊는다. 교회 앞에서 만난 그는 돌연 등에 총을 맞아 죽게 되고, 요하나는 그가 남긴 팬던트와 물품을 추적하여 살던 집을 찾아가 그가 자신에게 미스터리한 예언이 들어있는 원고를 남겨두었다는 사실을 알아낸다. 요하나는 아버지의 조교이자 성경 분석 전문가인 사이몬의 도움으로 진실을 파헤치기 시작하려는 중 아버지를 죽였던 자들로부터 쫓기게 되고… 요하나와 사이몬은 아버지가 남긴 핸드폰을 통해 그의 친구였던 브룸을 찾아 그라츠로 향한다. 브룸이 있는 곳을 찾아간 요하나와 사이몬을 기다리는 것은 다름 아닌 어둠의 조직. 조직의 우두머리 에만드는 교황을 없애버리고 바티칸을 점령하기 위해 요하나의 아버지가 풀어낸 예언을 이용하려한다. 하지만 그들은 적의 손아귀에서 빠져나와 그들의 계략을 막기 위해 바이블 코드를 해석하는데…
주인공 마이클 던(폴 그로스)은 제1차 세계대전에 원정군으로 참여하여 전쟁을 치르는 중 포탄에 의한 상처를 입고 후방으로 호송된다. 사라 맨(캐롤라인느 다버나스)를 비롯한 간호사들의 도움으로 몸의 상처는 나아가지만, 참전한 어린 청년들까지 죽여가며 진행되는 전쟁의 잔혹함에 진저리를 친다. 자신을 돌봐준 사라 맨과 사랑에 빠진 마이클은 그녀의 동생 데이비드가 자신이 사랑하는 소녀의 부모에게 인정받기 위해 전쟁에 자원하자 데이비드를 돕기 위해 마이클은 직급을 속이고 다시 전쟁터로 향하는데…
한심한 세 명의 남매가 고향에서 혼자 살다 실종된 어머니를 찾아서, 흑해 근처 한 산으로 향한다. 어머니를 찾고 이스탄불로 데려오게 된 그들. 하지만, 아무도 알츠하이머 병에 걸린 어머니를 돌보려 하지 않는다. 오직 손자인, 반항아 뮤라트만이 그녀와 소통하고, 친해진다. 이를 통해 둘은 각자가 겪는 고립으로부터 조금씩 벗어날 수 있게 된다.(Three aimless siblings head to the mountains near the Black Sea to find their missing mother. They bring her back to Istanbul, but none is willing to look after her. Only Murat, the wayward grandson, connects with his grandmother in a way that brings them both out of their isolation)
한 남자가 버스에서 내려 히가시가오카 중학교 교문으로 들어간다. ‘베스트 프렌즈 운동’이라는 표어가 건물에 붙어 있고, 교내에 ‘파랑새 박스’라는 투서함이 설치되어 있는 히가시가오카 중학교. 남자는 2학년 1반의 임시교사 무라우치로 학생들은 심하게 말을 더듬는 그를 비웃는다. 자살미수 사건으로 지난 학기 전학 간 학생의 의자와 책상을 다시 교실로 옮겨온 무라오카는 주인 없는 그 자리에 인사를 한다. “노쿠치 군, 안녕!”
  영화제 소개글. 나오키상 수상 작가인 시게마츠 키요시의 단편집 [파랑새] 중 표제작을 원작으로 한 영화 <파랑새>는 여러 영화의 조감독으로 경력을 쌓아온 나카니시 켄지의 첫 감독 데뷔작이다. 절제된 섬세한 연출로 중학생들의 집단 따돌림과 자살이라는 이 시대의 사회 문제를 심플하면서도 힘있게 담고 있다. 말을 더듬는 임시 교사의 모습을 설득력 있는 연기로 소화해낸 아베 히로시와 다정다감한 14살의 소년 소노베 역의 혼고우 소우타 등 배우들의 호연이 인상적이다. (메가박스일본영화제)
전 CIA요원 사미르 호른은 국제적 음모를 파해치기 위해 위장 잠입하지만 런던과 예맨을 비롯하여 세계곳곳에서 테러가 발생하게되고 반역자라는 낙인이 찍힌체 도망다니게 된다. 이에 FBI요원 로이 크레이튼이 급히 투입된다. (ari2340@naver.com / 2008.08.26)
어느날 지영에게 성현의 전화가 걸려온다. 이 둘은 헤어진 연인사이다. 지영은 설레임으로 받아들지만 자신의 결혼식에 와달라는 내용. 그런 성현에게 지영은 축하의 말을 건네며 전화를 끊는다. 성현의 결혼식 당일, 결혼식에 가기 위해 알람을 맞춰 논 시계는 지영의 마음을 모르는지 울려댄다. 한편 결혼식 당일 날이지만 지영을 잊지 못하는 성현의 마음도 편치 않다. 그렇게 둘은 결혼식을 향해 출발한다.
  연출의도. 서로 다른 공간(지영과 성현의 두 공간)에서의 같은(하나의) 감정은 결혼식이 끝난 후 같은(하나의) 공간에서 다른(두 개의) 감정으로 변화한다.
  제6회 쇼트쇼츠아시아영화제 아시아경쟁부문(2009, 일본), 제27회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2009, 미국)
서울에서 살고 있는 두 여자, 몽고인 솔롱고와 이제 10년의 해외생활에서 다시 한국으로 막 돌아온 추상화가 명진은 결코 만난 적은 없지만 일상속에서 만나는 크고 작은 재난은 별로 다르지 않다. 상처와 기억들, 의심과 후회 그리고 희망과 갈망이 출몰하는 여성의 일상이 홍대거리, 동대문, 조계사 등을 배경으로 펼쳐진다. 서울이라는 도시에 정착하려는 그녀들의 담담한 모습과, 푸른색 싱싱카를 타고 달리며 그들 사이를 계속 맴도는 알 수 없는 10세 소녀 태인을 통해 지난 10년과 현재를 생각하고 기억한다. 다른 환경 속에서 자랐지만, 여성으로서 느끼는 입장과 모성은 같을 수밖에 없는 마술 같은 우리의 일상을 둘러싼 이야기.
 A Mongolian woman, Solongo and an abstract painter, Myung-jin who comes back to Korea after her 10 year studying abroad never met each other but share similar troubles in daily life. They both try hard to establish their lives in Seoul, remembering their past 10 years and dealing with their present by observing a 10-year-old girl on a kickboard scooter. Even though they were brought up indifferent circumstances, their way of thinking as women and the common aspects of their daily lives give the women a magical connection.
"그녀"를 애타게 기다리는 꽃미남 4인방의 수다스런 희노애락(喜怒哀樂)을 통해 엇갈린 관계의 아이러니. 그들만의 리그에서 공존보다는 생존에 집중하며 살아온 여성들은 늘 타자였고, 대상화된 존재였다. 그래, 당신들이 겪었던 요즘 여자들은 어땠냐고, 그리고 혹시, 기다린다면, 당신이 기다리는 미래의 그녀들은 지금 어디쯤 온 것 같냐고 질문하면 어떨까? 이런 질문은 친구인척 하는 남자들에게 묻고 싶은 이야기이자 여성 스스로에게 던지고 싶은 질문이기도 하다. 나는 어디쯤 있는지, 내가 기다리는 미래의 그녀는 어디쯤 오고 있는지, 얼마나 기다리면 되는지, 아니, 도대체 출발이나 한 것인지 등등……. (While four pretty boys anxiously wait for one lady, they are chit-chatting and revealing the ironies of their relationships with their joy, anger, agony, and happiness. She hasn't showed up there and they are awkward but remain talking about her.)
 연출의도. 그녀는 아직... 도착하지 않았다. - 여성영화제 10주년 개막작에 부쳐. 비단, 그것이 영화계 뿐이겠냐만은, 그들만의 리그에서 공존보다는 생존에 집중하며 살아왔다. 늘 타자였고, 대상화된 존재였다. 10년, 아직도 여유는 없다. 그러나, 10년이라는 숫자에 기대어 작정하고 물었다. 그래, 당신들(남자들)이 겪었던 요즘여자들은 어땠냐고, 그리고 혹시, 기다린다면, 당신이 기다리는 미래의 그녀들은 지금 어디쯤 온 것 같냐고. 그리고, 자문 해 본다. 나는 어디쯤 있는지, 내가 기다리는 미래의 그녀는 어디쯤 오고 있는지, 얼마나 기다리면 되는지, 아니, 도대체 출발이나 한 건지... 그녀는 아직, 도착하지 않았다. (She is not here yet - Commemorating the 10th anniversary of International Women's Film Festival in Seoul. It has been the issue for me for a long time to survive, rather than coexist, in the league of their own. Of course it not simply the matter of the film industry. I've been always the other and objectified. Ten years is not long enough to fight back and feel easy. However, I decide to ask them (the men) relying on the time of 10 years. O.K. What were those women like that you, men, have been experienced these days? And if you're waiting, where do you think they are now, the women of future you're waiting? And also, ask myself too. Where am I and Where is she I'm waiting? How long do I have to wait? No, I even don't know if she has departed. Anyway she is not here yet.)
 제10회 서울여성영화제 개막작 (2008), 제2회 충무로국제영화제 (2008)
3월의 어느 화창한 봄날. 한강 고수부지에는 자신만의 오붓한 시간을 즐기는 사람들로 여유로워 보이지만, 그런 풍경과 어울리지 않는 차 한대가 거칠게 주차장으로 들어온다. 화가 난 듯 차에서 내리며 툴툴거리는 정장차림의 유경씨와 귀엽고 애교스러운 김옥분 할머니의 우연한 만남은 이렇게 이루어진다. 연륜이 빚어낸 경험과 체면, 할아버지의 핀잔에 굴하지 않고 뭔가 배우느라 실수하며 땀 흘리는 할머니의 열정과 소박한 자유에 대한 꿈꾸기가 스트레스로 가득한 유경씨에게 새로운 활력을 선사한다. 세대를 초월한 할머니와 유경씨의 짧은 만남은 서로에게 용기와 여유를 주며 미소를 짓게 하는 신기한 기운이 발생한다.
서른을 앞둔 빅사이즈 소유자 영선이 자의반 타의반으로 맞선을 보면서 겪는 발랄 유쾌한 그리고 응큼한 에피소드. 이미 자의 반 타의 반으로 결혼이나 연애에 대한 관심을 끊어버린 그녀는 30세를 앞두고 심해지는 엄마의 반 협박에 못 이겨 맞선을 보게 된다. 영선이 만나게 되는 남자는......
2008년, 새로운 세기가 시작 된지 벌써 9년이 지난 지금. ‘작가 박완서는 20세기를 어떻게 기억하며, 형상화 하고 있는가?’ 이에 대한 역사, 그리고 예술 방법론의 고민으로 시작하게 된 변영주 감독의 이번 다큐멘터리는 아직도 20세기의 어느 언저리에서 절절매고 있는 자신에 대한 이야기이기도 하다. 오랫동안 감독에게 20세기를 해석해주는 최고의 교과서였던 박완서의 소설 속에서 50년대부터 90년대에 이르기까지 배경이 되었던 서울의 변화된 모습을 보여주며 회상한다. 개성이 고향인 작가 박완서가 한국전쟁과 함께 서울로 와서 생각하는 2000년대의 이미지는 어떻게 달라질까? 그리고 그녀의 이야기, 혹은 그녀의 이미지와 충돌하는 사람들에 대한 인터뷰를 통해 박완서 소설에서 느끼는 감독의 서울을 보여준다. (In 2008, 9 years after the new millennium, the director raises the question, ‘How does PARK Wan-suh, the writer, remember and configure the 20th century?’ in this documentary, which resonates with her own difficulties working through the legacies of the 20th century.
 This film leads audiences to the meeting place of the director and author PARK Wan-suh's text books help Byun analyze her position as a filmmaker in the 20th century to share the Seoul story. The film is a meditation on the theme of the senior author’s wisdom and creativity and the various means to express these forces to the world. What kind of lessons can women/artists glean from one of our generation’s greatest creative minds, Park Wan-suh?)
 연출의도. 박완서라는 한 여성작가를 통해 역사속의 서울과 그 안에서 살아가며 그것을 담아낸 여성작가와의 세대와 장르를 초월한 교감을 담은 다큐멘터리를 통해 지나간 20세기를 기억하며 그 속에서 살아가는 여성들의 현재에 대해서 질문하고 탐색하고자 한다. (In order to explore women’s lives in the 21st century, documents interviews through which the director seeks common ground to understand and remember the 20th century women’s lives with PARK Wan-shu, a well known Korean writer who has lived in Seoul and written about women’s lives for almost half a century. In so doing, I surpassed the generation gap and difference in medium that differentiate our work.)
 제10회 서울여성영화제 개막작 (2008), 제2회 충무로국제영화제 (2008)
F4의 리더이자 까칠한 ‘츠카사’의 마음을 단번에 사로잡은 명랑쾌활 잡초소녀 ‘츠쿠시’는 주변의 수많은 역경을 이겨내고 마침내 ‘츠카사’의 프로포즈를 받게 된다. 그로부터 4년 후…
  안하무인 성격 그대로 전세계 미디어를 통해 깜짝 결혼발표를 해버린 ‘츠카사’. 방송을 통해 자신의 약혼 소식을 듣게 된 신데렐라 ‘츠쿠시’. 결혼선물로 츠카사 집안 대대로 내려오는 가보인 300억 원짜리 티아라 ‘비너스의 미소’를 선물로 받게 되지만 갑자기 호텔에 침입한 괴한에 의해 도둑맞고 마는데..
  세계 각국에 흩어져 바쁜 나날을 보내던 F4멤버들도 그들을 돕기 위해 돌아오고, 티아라를 찾아 라스베가스, 홍콩으로 둘만의 여행을 떠나는 ‘츠쿠시’와 ‘츠카사’! 과연 ‘츠카사’와 F4는 티아라를 되찾고 그들의 사랑을 지켜낼 수 있을까…?
교통사고 한 건이 모든 것을 바꾸어 놓았다!!!
 형사 반장 당비는 범죄자 장일동을 추격하면서 총격전을 벌이게 된다. 이 과정에서 교통사고가 발생하여 장일동은 코마 상태에 빠지게 되고, 당비는 사고로 검사 앤의 큰 딸인 이를 사살하게 된다. 의도하지 않게 어린 아이를 죽이게 된 당비는 죄책감에 휩싸여 깊은 실의에 빠지고, 큰 딸을 잃은 검사 앤은 작은 딸인 링에게 모든 사랑을 쏟아 붓는다.
 3달 뒤 코마 상태에서 깨어난 장일동은 부하들에게 자신의 사건의 담당 검사인 앤의 작은 딸을 유괴하도록 지시한다. 앤의 작은 딸 링의 유괴에 성공한 장일동은 이를 빌미로 앤을 협박하며 자신의 죄를 덮어줄 것을 요구한다. 한편, 링의 유괴 장면을 목격한 당비는 링을 구하기 위해 필사적인 혈투를 시작하는데…
 뛰어난 구성과 배우들의 열연이 돋보이는 작품
  2009 베를린국제영화제 초청, 홍콩금상장 남우주연상 수상.
어린시절 필립은 사고로 부모님을 잃게 된 후 그를 거둔 할아버지는 필립을 낯선 곳으로 떠나보낸다. 20년이 지난 후, 필립은 할아버지가 돌아가셨다는 소식을 듣고 할아버지의 집을 처분하기 위해 마지못해 고향으로 돌아온다. 고향에 돌아와 오랜만에 만난 친구들과 해후를 즐긴 필립은 집으로 돌아가던 중 우연히 소꼽친구였던 헬마를 만나게 된다. 어디론가 급히가던 그녀는 놀이터에서 어느 젊은 살인자에게 아이커가 죽음을 당하는 꿈을 꾸었고, 그 젊은 살인자는 전설로만 내려오던 바로 '곤져’라는 것을 알게 되어 아이커의 죽음을 막기 위해 가던 중이라고 하였다.이 사실을 전해들은 아이커는 헬마의 경고에도 불구하고 꿈속의 놀이터와 같은 자리에 있었음에도 그 곳을 벗어나지 않았고 결국 헬마의 꿈처럼 죽임을 당한다. 마치 메마른 땅에서 익사한 것처럼 죽은 아이커. 헬마의 꿈이 아이커의 잔인한 죽음이라는 의미를 뒤늦게 깨달은 필립은 당장 마을을 떠나고 싶었지만, 그의 부모의 말도 안 되는 죽음을 증명할 만한 무언가를 찾아 내고 말았다. 남은 친구들, 그리고 필립은 곤져에 의한 또다른 희생자를 막기 위해 오래된 미스테리를 풀어야만 한다. 그리고 필립은 마침내 범죄의 상황을 재구성 하는데 성공하는데…
기득권층에는 증오의 대상이었고 평민들에게는 의적이었던 야노식의 일대기. 잔혹하고 혹세무민의 시대였던 17세기 동유럽에서 압제에 대한 저항의 상징이었던 야노식의 일대기를 보여주며 비록 그는 처참하게 처형당했지만 민중에게 남았던 그의 정신을 기리기 위해 만들어진 영화.
16세의 비행청소년 인 에디는 뉴 멕시코의 로사블랑카에 있는 대안 고등학교에 참석했다. 한때 올 A의 우수한 학생이었던 에디는 이제 비극과 영광 사이의 기로에서 자신의 위치를 찾아야 하는 상황에 놓여져 있다. 어느날 우연히 볼룸 댄스 수업에 참석하게 되었고 그곳에서 대학입학을 앞둔 아름다운 루페를 만나게 되고 사랑에 빠지게 된다. 루페의 관심을 끌기 위해, 손에 시집을 들고 다니기 까지 한다. 그는 놀랍게도 자신에게 천부적인 재능이 있다는 것을 발견하게 된다.
납치된 딸을 찾기 위한 목숨을 건 추격이 시작된다!
부모 없이 고아로 자란 ‘트린’은 어린 시절부터 유흥업소를 전전하다 인신매매 조직에 끌려가게 되고 유난히 운동신경이 뛰어난 그녀를 눈 여겨 본 조직의 보스는 ‘트린’을 암살자로 키운다. 여자라는 점을 활용, 제거할 타깃에 접근해 완벽하게 일을 처리하여 보스의 신임을 얻어왔던 그녀. 그러나 희망조차 없는 불투명한 미래에 회의를 느끼고 조직을 떠나려 하지만 조직의 보스는 그런 그녀를 그대로 둘 리 없다. 보스는 ‘트린’의 딸을 납치하여 이를 미끼로 그녀에게 마지막 임무를 제안하게 되고, 그녀는 딸을 살리기 위해 위험한 제안을 받아들여야 하는 절박한 상황에 빠지고 만다. ‘트린’에게 주어진 마지막 임무는 얼마 전 입국한 프랑스 마약조직으로부터 방대한 양의 기밀 데이터가 저장된 노트북을 빼내 오는 것. 그녀는 마지막 임무를 완수하고 딸을 구해내기 위해 ‘쿠안’을 포함한 4명의 용병들과 함께 프랑스 조직 내부에 접근해 가기 시작하는데...
홍콩 기동타격대의 스나이퍼팀에 합류한 루키는 팀장인 하트먼을 존경하지만, 그는 자신보다 뛰어난 저격수 였던 링컨이 급박한 인질 사건 중에 인질을 살해하고 복역하게 되고 출소 후에 경찰과 자신을 외면한 하트먼에 대한 분노로 복수를 다짐하고 있었던 것이다. 때마침 탈출에 성공한 링컨의 복수가 시작되고, 세 사람은 피할 수 없는 운명을 걸고 싸우는데..
키스 리플리(모건 프리먼)는 도둑들의 코드를 준수하는 냉정하고 계산적이며 뛰어난 베테랑 도둑이다. 가브리엘(안토니오 반데라스)은 뉴욕의 거친 거리를 어떻게 헤쳐 나갈지 알고 있는 젊고 잘 생긴 신참 도둑이다. 리플리는 가브리엘이 지하철에서 한 거래상으로부터 다이아몬드가 가득 찬 봉투를 강탈할 때, 이를 가까이서 지켜보며 주목하게 된다. 리플리는 대형 강도 사건을 저지르기 위해 가브리엘과 같은 인물이 필요해 그에게 접근하여 2천만 불짜리 러시아 황실 보물을 훔치자고 제안하는데….
권력이 부패를 만나면 더욱 악질이 된다!!
 뉴올리언즈 형사 테렌스 맥도나는 허리케인 카트리나가 불어 닥친 와중에 탈옥범을 구하려다 허리를 다치게 되고 이후 진통제에 의지해 고통을 달래는 신세가 된다. 약물 중독자가 된 그는 필요한 약을 구하기 위해 온갖 불법을 서슴지 않으며 악질적인 부패 경찰의 길로 빠져든다. 그러던 중, 과잉수사로 인한 상원의원의 보복과 비리 경찰의 존재를 의심하는 내사과의 집요한 추적을 받게 되고, 도박 빚으로 연루된 악당들에게까지 목숨을 위협당하게 되며 법과 정의로 비호 받던 그의 일상은 돌이킬 수 없는 파국을 향해 치닫게 되는데...
시애틀에 사는 한 외로운 여인 헤더는 친구에게서 고양이 한 마리를 입양하려는 목적으로 멕시코로 여행을 떠난다. 그러나 이 여행에서 그녀가 갑자기 자취를 감춘다. 그리고 그녀의 전 남편은 멕시코에서 보내온 이상한 물건을 받게 된다. 모든 진실을 알고 있는 자는 누구일까? 시나리오 작가로 유명한 감독 알폰소 수아레즈 로메로의 치밀한 스토리와 긴박함을 느낄 수 있는 미스터리 드라마.
시애틀에 사는 한 외로운 여인 헤더는 친구에게서 고양이 한 마리를 입양하려는 목적으로 멕시코로 여행을 떠난다. 그러나 이 여행에서 그녀가 갑자기 자취를 감춘다. 그리고 그녀의 전 남편은 멕시코에서 보내온 이상한 물건을 받게 된다. 모든 진실을 알고 있는 자는 누구일까? 시나리오 작가로 유명한 감독 알폰소 수아레즈 로메로의 치밀한 스토리와 긴박함을 느낄 수 있는 미스터리 드라마.
클럽 "킬 유어 달링"에서의 파티가 끝난 후, 팀과 그의 친구들은 무자비한 살인마로 알려진 "페이스 커터"에게 붙잡히게 된다. 복잡한 터널을 지나 페이스 커터에게서 겨우 도망치게 된 팀은 광장에서 정신을 잃게 된다. 형사들은 전설로 내려오던 페이스 커터를 광적으로 조사하던 그가 페이스 커터를 모방해 범죄를 저질렀다 의심하여 체포하고, 팀에게 이 사건의 수사방향을 맞춘다. 누명을 쓴 팀은 행방불명인 친구들을 찾아내고 자신의 누명을 씻기 위해 탈옥한다. 경찰들에게 쫓기던 중 추락하여 정신을 잃은 팀이 깨어난 곳은 살인마의 물품을 광적으로 수집하는 알렉스의 집. 페이스 커터에 대한 정보를 주는 대신 그의 물건을 가져와 달라는 알렉스의 제안을 받아들인 팀은 그와 그의 비서 안나의 도움을 받아 페이스 커터의 정체를 밝히고 친구들을 구하기 위해 노력하는데….
방콕 여행 중 도박 빚을 지게 된 네 친구 댄, 존, 그리고 마이크와 코넌. 일주일 안에 천만 바트를 마련하지 않으면 목이 달아날 위험에 처하자 백만장자의 딸을 납치한다. 여기에 생각하지 못한 돌발 변수가 발생하니, 조폭 두목으로 밝혀진 백만장자가 이 기회에 딸을 제거하려들면서 일이 복잡해진다. 알고 보니 그를 못마땅하게 여긴 장인이 전 재산을 손녀에게 상속했던 것이었기에 딸을 제거하고 네 명의 친구들에게 덮어씌은 후 자신이 재산을 차지하려 하는데...
주부 후지코는 옛날부터 친구인 만화가 나츠미의 입원한 병원을 병문안 한다. 나츠미는 자신이 입원하고 있는동안 자신의 집의 여러 볼일을 해주었으면하고 후지코에게 집열쇠를 준다. 후지코가 나츠미의 집에 가보니그녀의 집앞에서 미모의 청년인 나오토를 만난다. 나오토는 나쓰미가 그린 만화의 열렬한 팬이라고 한다. 후지코를 나츠미와 착각하고 있는 나오토 앞에서 나도 모르게 나츠미인척 해버리는 후지코. 어느 비가 내리는 날, 후지코가 나츠미의 맨션에 들어가자로 하는데 ….
슈가박스는 미국 루이지아나 주의 여성전용감옥. 각종 범죄를 저지른 여성들은 이 곳 교도소로 이송된다. 이송된 첫날부터 밤 늦게까지 여성 죄수들은 마치 노예처럼 강제 노역을 하게 되는데 자신들의 처우가 부당하다고 생각이 들지만 부패하고 잔인한 교도관들은 불만이 있는 그녀들을 더욱 더 괴롭히고 자신들에게 복종할 때까지 심지어 성적학대도 서슴지 않는다. 발레리는 매일같이 특종 때문에 고민에 빠져 있는 여성방송기자. 어느 날 루이지아나 여자 교도소 소식을 접하게 되면서 흥미를 가지게 된다. 자신이 여자 교도소 안으로 위장 잠입하여 그 안에서 일어나는 모든 실체를 파헤치다면 엄청난 특종이 될 것이라 생각한 그녀는 주위의 도움으로 수감생활을 시작하게 된다. 수감 첫날부터 그녀를 탐탁치 않게 생각한 다른 죄수와 몸싸움을 벌리게 되기도 하고 심지어 남성 교도관들로부터 강제로 성폭행까지 당하게 되고 만다. 사회에서 범죄를 저지른 여자 죄수이지만 그보다 더 악질이고 사악한 교도관들의 온갖 비리를 사회에 고발하기 위해 발레리는 고군분투하며 그들의 이야기를 담는다.
2006년 5월, 미군 기지 확장을 위해 국방부의 강제철거가 시행된 대추리에 남아서 철거를 반대하던 대추리 주민들과 함께 마을을 지키고자 외지에서 ‘지킴이’들이 이주해 들어왔다. 각기 다른 삶을 살던 사람들은 같은 공간에서 생활하면서 사라져가는 대추리에 새로운 공동체를 만들고자 노력한다. 하지만 마을 주민들이 이주를 결정하면서 또 다른 이별을 경험하게 된다. 새로운 삶의 터전을 향해 떠나는 그들의 뒷모습에서 공동체를 꿈꾸며 지키고자 애쓰는 수많은 사람들의 얼굴을 다시 한번 생각하게 하는 작품이다.
‘테무친’, ‘자무카’, ‘벡테르’는 어린 시절부터 함께 자란 형제나 다름 없는 절친한 친구 사이다. 하지만 장차 부족 전체를 다스릴 우두머리 ‘칸’의 자리를 놓고 ‘벡테르’의 아버지는 ‘테무친’을 경계하기 시작하고 그의 광기는 ‘벡테르’까지 난폭하게 만들고 만다. 어느 날, 친구를 죽이려는 ‘벡테르’에게 화살을 쏜 ‘테무친’은 ‘벡테르’를 죽이게 되고 이 일로 인해 부족과 가족을 떠나 쫓기는 신세가 된다. 그러던 중 아버지의 옛 친구인 ‘왕칸’의 도움을 받게 된 ‘테무친’은 자신의 지략과 용감함을 바탕으로 각종 전투에서 승리를 거두면서 ‘왕칸’의 절대적인 신임을 얻게 된다. 모든 부족과 군사들을 하나로 통합하여 새로운 국가를 건설하겠다는 거대한 포부를 가진 ‘테무친’은 ‘왕칸’의 뒤를 이어 ‘칸’의 자리에 오르게 되고, 전설 속 신의 아들 이름인 ‘징기스칸’으로 개명하게 된다. 이제 그는 하나된 나라를 만들기 위해 넘어야 할 큰 산인 ‘나이만’ 부족과의 전쟁을 준비하지만 그 곳에는 어릴 적 친구인 ‘자무카’가 기다리고 있는데...
필리핀 혼혈인 초등학생 소연은 피부색이 다르다는 이유로 친구들로부터 늘 따돌림을 당한다. 외롭고 상처받은 소연은 종종 수업도 빼먹고 아무도 없는 곳에서 혼자만의 시간을 보낸다. 어느 날 소연은 우연히 자신과 비슷한 처지의 새끼 길고양이와 마주치게 되고 소연의 삶은 변화를 겪게 되는데….
누나와 나... 가족
 ...함께가 아니어도 행복한 우리
아이들은 자신들만의 놀이를 하며 서로를 향해 겨눈다. 그리고 한 남자는 범인을 향해 총을 겨눈다. 이들이 겨누고 있는 곳은 적(지나간 어떤 때)을 향해 다가간다.
심장이 약한 할머니가 장을 보고 집에 돌아가려 차에 올라탔을 때 총을 든 탈옥수가 주위를 돌아보다 할머니 차를 발견하고 보조석으로 올라탄다. 빨리 출발하라고 협박을 하는 강도와 놀란 할머니의 멋진 드라이브가 펼쳐진다.
여느 열다섯 살 아이들처럼, 외톨이 미아는 늘 고민이 많고 학교에서도 문제아다. 여름방학 동안 엄마는 집에 정체를 알 수 없는 남자 한명을 데려오는데, 사랑과 이해를 약속하는 그 남자는 모녀의 삶을 혼란에 빠뜨린다.
젊은 목사 요셉의 아내는, 기도원에 다녀오다 교통사고를 당하고 의식불명에 빠진다. 실은 아내가 기도원에 가지 않았으며, 음주운전까지 했다는 사실을 알게 된 요셉. 아내에 대한 불신으로 괴로워하던 그의 앞에, 어느 날 의문의 남자 장도철이 나타난다. 요셉은 그를 아내의 정부로 의심하기 시작하는데…. 드라마틱한 촬영과 음악이 유난히 돋보이는 작품. 신과 인간 사이에서 번민하고 갈등하는 성직자의 모습을 통해, 신앙에 대한 근본적이고도 진지한 질문들을 던진다.
세계 무대를 향한 큰 꿈을 안고 파리에 온 노다메(우에노 쥬리)와 치아키(타마키 히로시). 형편 없는 실력으로 붕괴 직전인 말레오케스트라의 상임지휘자가 된 치아키는 급한 공연을 앞두고 노다메에게 연주를 부탁한다. 드디어 치아키와 협연을 한다는 생각에 날아갈 듯 기뻐하는 것도 잠시, 유명 피아니스트 루이(야마다 유)가 그 자리를 대신하게 되고 노다메는 쓸쓸하게 공연장을 떠난다. 드디어 코앞으로 다가온 공연날, 치아키는 또다시 환상적인 공연을 선보일 수 있을까? 노다메가 그토록 바라는 치아키와의 협연은 언제쯤 가능해질까?
 니노미야 토모코 의 동명 인기 만화를 우에노 쥬리, 타마키 히로시 주연으로 드라마화 하여 폭발적인 인기와 함께 클래식 붐을 일으켰던 <노다메 칸타빌레> 극장판 2부작의 전편이다. 피아노에 남다른 재능을 가졌지만 독특한 사고방식의 노다 메구미와 지휘자를 꿈을 갖고있는 엘리트 음대생 치아키 신이치의 알콩달콩한 사랑을 중심으로 이야기가 전개된다. 유럽으로 유학을 떠난 노다메와 치아키를 그렸던 특집극의 속편으로 출발하며 프랑스, 체코, 슬로바키아, 러시아 등 해외로케 촬영도 가미되었다. 감독은 역시 TV판의 연출을 맡았던 타케우치 히데키. 2009년 12월 19일 일본 개봉. (gloomyeyes님)
호화로운 펜트하우스와 화려한 파티, 최상류층의 고급스러운 일상이 펼쳐지는 L.A. 베버리힐스. 귀여운 외모와 뛰어난 매너, 남다른 스타일을 갖춘 ‘니키’(애쉬튼 커쳐)는 수많은 여자들이 순식간에 빠져드는 타고난 매력의 소유자. 섹시한 미소로 파티를 누비며 새로운 파트너를 물색하던 ‘니키’는 지성과 미모, 재력을 겸비한 변호사 ‘사만다’(앤 헤이시)를 만나고, 자신에게 흠뻑 빠진 그녀의 펜트하우스에서 럭셔리하고 안락한 생활을 시작한다.
 꽃과 손수 준비한 디너, 황홀한 테크닉을 동원해 ‘사만다’를 감동시키고, 한편으론 다른 여인들과 자유로운 연애를 즐기던 어느 날. 매력적인 웨이트리스 ‘헤더’(마가리타 레비에바)가 니키에게 포착된다. 자신의 달콤한 유혹에도 넘어오지 않는 그녀에게 니키는 서서히 끌리고, 작업은 하되 사랑은 하지 않겠다는 그 만의 법칙이 흔들리기 시작하는데…
자유롭게 날아다니는 새의 날개에서 영감을 얻어 자신도 날아오르려는 꿈을 꾸는 한 이상주의자에 대한 짧은 단편 애니메이션. 제목이나 주인공의 생김새에서 이탈리아 르네상스 시대의 화가 레오나르도 다 빈치를 떠올리게 만든다...
집 열쇠를 잃어버린 종수! 흠모하는 영선은 그의 집에 10분 후면 도착한다. (Man lost his key.)
순환의 구조를 기반으로 건설과 생산, 파괴 그리고 재건의 고리를 곤충의 역사로 묶으면서 흥미롭게 진행되는 애니메이션.
접시 돌리기 곡예는 현대인의 일상을 보여 준다. 시작할 때는 간단한 것 같지만, 나이가 들면서 신경써야 할 것이 늘어난다. 접시를 돌리는 것처럼, 주변의 모든 사람들이 우리의 시선을 필요로 한다. 배우자, 친구, 자녀, 직장상사, 의사, 회계사 등등, 그 명단은 끝이 없다. 러시아 작곡가 하차투리안의 음악에 맞춘 안무에 따라, 다양한 곡예는 피할 수 없는 결말로 치달아간다. 하지만, 아직도 더 어려운 곡예가 남아 있다.
3명의 경찰은 주가조작 혐의로 의심을 받고 있는 회사를 감시하던 도중 알게된 비밀에 전율을 느끼며 자신의 전 재산을 걸고 위험한 도박을 하기 시작한다. 아픈 딸을 위해 결혼할 아내를 위해 가족에게 조금 더 나은 사람이 되기 위해 벌인 그들의 작전. 그러나 곧 그들의 작전은 발각이 되고비밀을 감추려하는 주가조작의 배후세력에 의해 살해될 위험에 처하게 되는데…
이명박 정권이 들어선 뒤 사회적 약자들은 더욱 열악한 생존 환경에 놓이게 되고, 설상가상으로 민주주의는 후퇴한다. 2008년 봄, 국민의 의사를 무시하는 정부에 대해 저항하는 대규모 촛불 시위가 일어나지만 정부는 여전히 소통불능에 빠져 있다. 이런 때 문규현 신부와 수경스님, 전종훈신부가 오체투지에 나서게 된다. 지리산 하악단에서 계룡산 중악단, 묘향산 상악단을 목표로 시작한 긴 고행… 이들은 왜 순례길에 나섰나? 환경문제일까? 아니면 정치적 항의일까? 그도 저도 아닌 종교적 이유일까? 순례를 끝까지 이어나갈 수 있을까? 이들의 오체투지 순례를 두고 해석이 분분하다. 그러나 순례길에서 나타나는 행동과 간간이 드러나는 발언을 통해 순례 목적을 짐작할 수 있을 뿐 정작 이들은 말을 아낀다. 이들은 순례길에서 만나는 사람들과 소통하며 조금씩 앞으로 나아가는데….
자신이 슈퍼 영웅이라고 믿고 밤마다 범죄자 소탕에 나선 아서는
 우연히 길거리 창녀인 한 여자를 만난다.
 그녀와 함께 마약을 거래하는 범죄자를 소탕하겠다고 나서던 그는
 몇 달동안 공들여 잠복 근무를 하던 수사관들의 노력을 수포로 만들지만
 결국 그들을 자신의 방식으로 단죄한다.
사랑하는 도시키를 위해 몸을 팔아 돈을 벌어들이는 미유키. 그녀의 아버지는 딸을 걱정하는 마음을 해결사 가정부 나나미에게 털어놓고 나나미는 문제를 해결하기 위해 온 힘을 다해 애쓴다. 미유키의 문제를 해결한 나나미는 억대 연봉을 버는 엘리트 가정에 들어가게 되지만 폭압적이고 아내를 가둬두는 남편을 피해 몰래 안주인 스미레에게 황홀한 열정을 맛보게 해주고…
 편리하게 해결할 수 있는 가정부라고 불리는 나나미는 미유키의 집으로 일을 하러 간다. 도시키를 애인으로 둔 미유키는 몸과 마음을 바쳐 오로지 도시키만을 위해 헌신하고 있었고 아버지는 그런 미유키를 말리지 못하고 있었다. 그러다 도시키는 나나미를 유혹하게 되고 미유키는 그 덕분에 도시키의 진심을 알게 되어 그와 헤어진다. 그 집을 나온 나나미는 다시 스미레의 집으로 가는데 스미레는 남편의 성적학대에 괴로워하고 있었다. 그리고 나나미까지 유혹을 하자 스미레는 그 집을 나와 나나미와 동업자로 일을 하게 된다.
출판하지도 못하는 자신의 소설을 알리기 위해 데비(브라이언 개러티 분)는 백수 남동생(켈 오닐 분)과 전국서점을 직접 찾아가는 홍보를 하겠다며 오프라인 독자만남을 위한 여행을 떠난다. 하지만 별다른 성과를 거두지 못하고, 여느 때와 같이 싸구려 모텔에 투숙을 하는데, 동생이 담배를 사러 간 사이 폰 섹스를 원하는 니콜(케이트 아셀튼 분)이란 여자의 전화를 받게 된다.
 책 홍보가 부진하여 실의에 빠진 중 우연히 받게 된 한 통의 전화, 특히 이성관계에는 소극적인 데비는 전화상으로 섹스를 원하며 애정표현에 적극적인 니콜에게 급격히 빠져들게 된다. 그리고 책 홍보 순회 중에 자신의 작품에 호감을 보이는 미모의 여대생도 폰 섹스 때문에 동생에게 양보(?)하고, 고향으로 돌아와서도 니콜의 전화만 학수고대하는 신세가 된다. 한편, 동생의 약혼녀가 주최한 파티에서 옛 연인 사만다(마구리에트 모로 분)가 다시 접근해 오자 그 동안 폰 섹스 때문에 이성에 대해 용기를 회복한 그는 사만다와 데이트를 적극적으로 즐기려 하지만 여전히 발신자 표시 없는 니콜의 전화로 인해 산통이 깨지고, 시도 때도 없는 전화발신음에 견디다 못해 데비는 니콜에게 절교를 선언한다. 하지만 니콜의 전화가 끊어지자 그의 사생활은 피폐해지고, 시간이 갈 수록 니콜의 전화를 받지 않고서는 아무 것도 할 수 없다는 걸 인식한 데비는 수 개월 만에 걸려온 니콜의 전화를 받고서 만나기를 원치 않는 그녀를 설득하여 만남을 승낙 받는데...
여러 명의 청소년들이 서쪽 버지니아에 가서 길을 잃는다. 그리고 그곳에서 미친 살인마를 만나게 되는데... 2009년 11월 20일 DVD 출시 예정. (chay950님)
PM1:23 뉴욕 지하철이 멈춰 섰다! 뉴욕 도심 한복판, 펠햄역에서 오후 1시23분에 출발하는 열차 ‘펠햄123호’가 납치당한다. 지하철 배차원 가버(덴젤 워싱턴)는 선로에 갑자기 멈춰선 펠햄123호와의 접촉을 시도하지만, 테러조직의 우두머리 라이더(존 트라볼타)와 교신이 된다.
  PM2:13 제한시간 한 시간, 요구사항 천만 달러! 라이더는 가버를 협상자로 선택하고, 뉴욕 시민의 목숨을 담보로 정확히 한 시간 안에 현금 천만달러를 요구한다. 그는 1분 늦을 때마다 인질을 한 명씩 죽이겠다고 협박하며 카운트다운에 들어간다.
  PM3:13 사상 최악의 협상, 천만달러는 미끼에 불과 했다! 뉴욕의 교통이 마비된 가운데, 제한 시간 몇 분을 남겨두고 현금 수송 차량이 추돌하는 사고가 발생하고 라이더는 약속 시간을 어겼다며 가차없이 인질을 사살해나간다. 이제 뉴욕 시민의 목숨을 구하려면 가버가 직접 지하철로 뛰어들 수 밖에 없다. 그러나 테러범들의 정체가 서서히 드러나면서 천만달러는 미끼에 불과했다는 사실이 밝혀지는데…
미국과 소련의 우주전쟁이 한창인 50년대 말~60년대 초. 15세 공산당원인 루치아나는 우파 부르주아인 계부와 로마청년공산당의 남성우월주의자들 사이에서 부대끼며 이상을 키워간다. 1960년대 초 동서냉전기에 십대 소녀가 품은 공산주의에 대한 염원과 여성으로서 자아 확립을 그린 영화. 이탈리아 신예 여성감독의 톡톡 튀는 첫 번째 장편.
퇴역 후 아내와 평범한 삶을 살아가던 전직 특수부대원 쉐인 다니엘. 어느날 그는 길에서 아내를 협박하고 있는 강도를 흠씬 두들겨 쫓아내지만 다음날 그가 시체로 발견되자 모든 살해혐의를 뒤집어쓰게 된다. 6년간 억울한 누명을 쓴 채 명예와 가족 모두를 잃은 쉐인. 결국 무죄로 석방되지만 그의 삶에 남은 건 분노와 죽음과 같은 공허함뿐이다. 갈 곳도 가고 싶은 곳도 없이 인적 드문 휴게소에서 술을 마시던 그는 우연히 살해현장을 목격하게 되고, 납치된 채 정신을 잃은 여자를 돕게 되면서 잔혹한 조직과의 한판 승부를 벌이게 되는데...
고등학생인 유진과 터커는 둘도 없는 단짝 친구이지만, 섹스에 관한한 둘의 성향은 판이하다. 여성에 집착하는 터커가 성인잡지 플레이보이 지의 팬인 반면, 유진은 금욕주의자인 것. 하지만, 유진의 여자친구 신디는 이제 때가 되었다고 생각, 졸업무도회 밤에 잠자리를 가질 것을 유진에게 요구하고, 유진도 승낙한다. 드디어 무도회의 밤. 터커는 극도로 초조해진 유진에게 용기를 주기위해 엄청나게 술을 먹이고, 그 덕분에 계단에서 미끄러진 유진은 의식불명상태에 빠진다. 무려 4년이 지난 후, 의식을 되찾은 유진은 자신이 알던 모든 세계가 사라진 것을 깨닫는다. 특히 자신의 연인 신디가 플레이보이 지의 모델이 된 것은 충격 그 자체. 신디를 되찾겠다고 결심한 유진은 터커와 함께 플레이보이 저택으로 향하는 대륙횡단의 긴 여정을 시작하는데...
한 아이가 엄마가 알고 있는 가장 완벽한 진실을 배운다.
40세의 자신감 넘치는 형사반장 링. 그는 다수의 어려운 사건을 스스로 해결하며 결점없는 수사기록을 갱신해 가고 있다. 곧 경찰서장으로 승진을 앞두고 있는 그는 유력한 차기 경찰청장 후보로 꼽힐 정도로 뛰어난 실력을 자랑한다.그런 그에게는 완벽한 가족이 있다. 아름답고 우아한 부인 매력남 아들, 그리고 호화로운 삶까지...그의 성공한 삶은 모두의 부러움을 산다. 그러던 어느 날 작전 중간에 일어난 사고로 허물어져 가는 빌딩에서 정신을 잃었다 깬 어느 한순간 갑자기 그의 완벽한 삶은 변하기 시작한다. 깨어난 그는 자신이 단기기억 상실증에 걸렸음을 알게되고, 자신의 동료 경찰이 전기 핸드드릴로 잔인하게 온 몸이 뚫려 있는 채, 그 자리에 죽어있는 것을 발견하고 충격에 빠진다. 링의 동료는 잔혹한 연쇄 살인마의 3번째 희생자가 되었고, 비인간적인 방법으로 이 연쇄 살인범은 희생자가 자신의 죽음을 천천히 상상할 수도 없는 고통과 공포속에서 지켜보도록 했다는 사실이 밝혀진다..흔적도 없고 단서도 없이 완벽한 범죄를 저지르는 살인자.인생의 정점에 있던 링은 마침내 이 희대의 살인자와 마주하게 된다.그는 반드시 이 살인마를 잡아, 그의 동료의 복수를 해줘야겠다 마음먹는다.
 그러나 그가 살인자의 정체에 대해 파헤치면 파헤칠수록 모든 증거들은 그 자신을 살인자로 가리키기 시작한다. 진실이 밝혀 질수록 의혹은 커져가는데...그러나 이 모든 의혹을 풀어 줄 마지막 열쇠, 바로 동료의 살해현장에서 기억 상실증으로 사라진 그의 기억은 모든 것을 불투명하게 한다.수사는 계속 되고 그는 점점 더 벼랑끝에 몰려 미쳐가는데... 정말 그가 살인자일까...
전 세계적으로 이상 기후의 지진이 발발하고 유럽 연합의 로마노 대통령은 ‘새로운 세계 질서’라는 이름 하에 전세계를 통합하려 한다. 방송 기자 앨리슨 톰슨은 CIA에서 일하는 남편과 이혼하고 딸 메리와 살고 있다. 지진이 이어지는 가운데 전 남편 마크가 아틀랜타로 출장 간다며 딸을 데려가게 해달라고 부탁하지만 앨리슨은 거절한다. 그리고 다시 지진이 나 소란한 틈에 앨리슨은 공원 화장실에서 딸 메리를 잃어버린다. 남편이 아이를 데려갔을 거라 짐작하고 남편의 컴퓨터를 해킹해 이스라엘로 갔음을 알아내서 남편이 예약한 호텔로 찾아간다. 한편 이스라엘의 국민들은 유럽 연합 대통령 로마노의 ‘새로운 세계 질서’ 동참을 거부하면서 이를 추진하려던 정부와 시민간의 내전이 벌어지고 로마노는 이스라엘 반군에게 선전포고를 한다. 이 모든 종말의 징후와 로마노의 유태인과 세계를 멸하려는 음모를 알았던 전 남편 마크는 딸을 피신시키고 이스라엘의 반군을 만나 정보를 전하려 했으나 이스라엘에서 로마노의 세력에 먼저 사살 당하고 만 것이다. 로마노의 군과 유태인 반군과의 전쟁 위기가 고조되는 가운데 앨리슨은 남편 마크의 컴퓨터 칩을 유태인 반군에게 전해주고 칩의 정보로 딸 메리를 찾기 시작하는데…
마이클은 죽어가는 친구 라이언에게 그의 부인과 딸 에이미를 돌보아 주겠다는 약속을 한다. 운명처럼 친구의 부인은 병으로 거동을 못하게 되고 마이클은 에이미의 양육을 책임져야 하는 상황에 처한다. 에이미의 친척은 그가 흑인이라는 이유로 그를 거부하고 마이클의 약혼녀가 헤어지자는 최후통첩을 보낸다.
 과연 그는 자신의 약속을 지킬 것인가? 아니면 그들 둘러싼 압력에 굴복하게 될 것인가?
머리 작은 아이들이 머리 큰 아이를 돌본다. 그들은 친구처럼 다정해 보이나 머리가 자라고 있는 아이는 그들의 관계의 비밀을 알고 있다.
죽음의 문턱에서 신의 특별한 계시를 받은 수녀 사라는 갱단에게 납치됐던 수녀 버스에서 마약을 훔친 한 명의 수녀 때문에 잔인한 살인사건이 일어났던 현장에서 유일하게 살아남은 생존자다.
 마약을 훔친 동료 수녀를 포함하여 그녀 주변의 수녀들은 모두 살인 당했고, 그녀는 그들에게 붙잡힌 채 성매매 업소로 팔려가게 된다. 그 곳에서 강제로 마약을 맞고 성 노리개가 되는 사라. 결국 약물중독으로 죽을 위기에 처하고, 그 곳의 주치의에 의해 간신히 목숨을 구한다. 그렇게 그녀는 신의 특별한 계시로 다시 태어난다.
 그리고 1년 뒤, 자신에게 내려진 신의 계시를 실천하기 위한 그녀의 잔인한 복수가 시작 된다…
잠비아 시골 마을의 여성영화공동체에서 만든 첫 영화인 「은폐된 진실」은 잠비아 북부의 외딴 지역인 삼피아(Samfya)를 배경으로 하여, 가정폭력이 여성과 아이들에게 미치는 영향을 보여준다. 15세 이상 여성들의 절반 이상이 신체적 학대를 겪는 나라, 그리고 그 사실을 공개적으로 말하지 못하게 하는 문화 속에서, 「은폐된 진실」은 좀처럼 드러나지 않은 세계를 당사자의 목소리로 드러낸다.
주인공은 그의 통제를 벗어난 세상을 만든다. 문명과 그것의 가속화된 진화에 관한 이야기. (시네마디지털서울)
무대에서 한창 극에 몰입하고 있는 서연(추자현 분), 극 중 할미와 이매를 맡은 두 사람이 서로에게 누구냐고 묻는다. 그러나 두 사람은 각자 자신이 누구인지 기억해 내지 못하고, 배고픔을 달래기 위해 기억을 다 먹어버렸다는 사실만을 기억할 뿐이다. 이 연극을 관람하던 명진(곽민석 분)은 갑자기 강한 허기를 느끼는데, 마침 광태가 다가와 밖에 매여 있는 개의 주인이 누구냐고 묻는다. 역시 굶주린 광태는 명진에게 무언의 설득을 하고, 두 사람은 함께 개를 잡아먹기 위해 나서는데…
미소년연쇄살인사건으로 공포에 빠진 도시. 열 세 번째 피해자가 나오도록 사건은 미결 상태다. 한 편, 채식주의자 소년 태식(이현우 분)은 정육점을 하는 아버지에게 매일 아침 고기 먹기를 강요당한다. 결국 아버지와 싸우고 집을 나온 태식은 극장 앞에서 미모의 아리아드네(김디에나 분)을 만나 사건의 범인이 소머리 괴물인 미노타우로스고, 다음 희생자는 태식이라는 사실과 미노타우로스를 물리칠 영웅 역시 바로 본인이라는 것을 알게 되는데….
민구는 복학 후 방황하는 수연을 지켜본다. 대학 동기 수연과 민구. 그들이 헤어지는 순간 날강도의 정체가 드러난다. (Two college friends, Soo-yeon and Min-goo, had a little crush for each other, but it didn’t work out. After Min-goo being discharged from the army, he witnesses Soo-yeon having lost her way. Now, they spend a day together, and Min-goo wants to offer her words of consolation.)
잭이 숟가락으로 키노사지를 공격하는 가운데 궁극의 대결이 펼쳐진다.
수년에 걸친 달리기에도 불구하고 잭 쿠치아이오의 살이 안 빠지는 이유가 밝혀진다.
Q. 당신의 손에 잭의 운명이 달려있다. 잭이 숟가락 살인마에 어떻게 대응할지 다음 중 하나를 선택하세요?
  ①보호복을 입는다 ②안아준다 ③가운데를 걷어찬다 ④거대자석을 사용한다
37개 국가에서 참가한 550명 이상의 참가자 중 선정된 숟가락경연대회 우승자들을 스크린에서 만나볼 수 있는 기회. 세계 각국에서 온 무시무시하면서도 웃긴 숟가락살인마 20명이 이루는 장관을 감상할 수 있다.
신혼부부 네트와 댄은 지금 막 첫 부부싸움을 했다. 엄청난 배고픔이 그들을 밤새 잠 못들게 한다. 이 배고픔을 잠재우면서 결혼을 지켜내기 위해 이들이 할 수 있는 것은 무엇일까? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 남자가 차를 마시러 오는데... (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한적한 곳에 사는 의사. 왕진을 요청하는 편지를 받고 마을로 내려간다. 너무나 조용한 마을. 사람은 없고 남은 음식찌꺼기에 낀 지렁이 뿐이다. 부러진 의자와 망가진 집 기둥을 고치고 홀로 춤을 추는 의사. 야외 카페 테이블에 펼쳐진 신문 위에 적힌 ‘알 수 없는 전염병이 창궐한 마을’ 이라는 기사를 접하게 되는데...
7년 미래 시점에서 2009년에 벌어진 사건을 회고하는 밀라나의 회상으로 영화는 열린다. 체첸 이주자 가족에 속한 밀라나는 블레이즈, 알리스, 클라우디오, 알리, 유세프와 단짝을 이뤄 지낸다. 불법 이민자인 유세프의 부모가 강제추방 당하자 아이들은 밀라나가 경찰들의 다음 목표가 될 것임을 직감한다. 언제나 함께 하기로 맹세한 아이들은 위험에 처한 밀라나를 구출하기 위해 그들만의 행동에 나서기로 결심한다. 카트린 브레야, 아르노 데스플레생의 영화에 배우로 출연하기도 한 로맹 구필 감독의 8번째 연출작이며, 63회 칸영화제에서 특별상영됐다.
일본 만화가 다니구치 지로의 대표작 가운데 하나로서 각종 세계 최우수 작품상을 수상했던 "열네 살"을 바탕으로 만든 작품. 어느 날 아침, 한 남자가 십대의 모습으로 돌아간 자신의 모습을 발견한다.
우수한 성적으로 학교 생활에 늘 적극적인 대학생 줄리. 우연히 면접을 보던 중 좀도둑 벤과 만나게 되고 함께 휴가를 보내자는 벤의 유혹에 충동적으로 남쪽으로 향하는 여행을 떠나게 되는데...
 [시네프랑스문화원]
서로 다른 대륙에 사는 네 명의 등장인물들에게는 공통점이 있다. 여느 사람들처럼 쉽게 잠들지 못한다는 것. 잠이 선사하는 휴식 없이 매일 밤을 보내야 하는 네 명의 불면증 환자들은 그들을 옥죄이는 밤의 시간 속으로 관객들을 인도한다. 어둠과 외로움, 두려움과 고통으로 가득 찬 밤이 있는가 하면 아름다움과 환상, 희망으로 가득 찬 밤도 존재한다.
세계 육상 선수권 대회를 준비하는 선수들의 나이는 80세에서 100세. 인생이 늘 순조롭진 않지만, 매일을 즐기려는 의지로 가득할 때 인생은 추구한 것 이상의 재미를 선사한다. 무기력하게 집안에 앉아 죽음을 기다리는 대신 운동화를 신고 밖으로 나와 자신의 한계에 도전하는 노인들. 그들이 몸소 보여주는 인생이라는 긴 시합에서 승리하는 방법.
2007년 12월 대통령선거에서 부정선거 의혹으로 시작된 부족 갈등이 내전으로 이어진 케냐. 과거의 불안과 현재의 불확실함이 공존하는 그곳에서 축구팀을 다룬 TV드라마 제작이 한창이다. 다양한 부족 출신 선수가 모인 축구팀이 갈등을 극복해나가는 내용의 드라마 제작을 통해 다양한 부족 출신의 배우가 화합하고, 관객들을 매료시켜 조국을 구할 수 있을까.
각각의 행동이 큰 변화를 이끌어낼 수 있을까? 음악과 춤이 평화를 위한 무기가 될 수 있을까? 2003년, 이라크 전쟁이 발발하기 하루 전날, 감독은 여행을 떠난다. 몇 해 동안, 다섯 개의 대륙을 여행하며 감독은 세상의 변화를 위해 자기 삶의 전부를 거는 이들이 얼마나 많은지 알게 된다.
에이즈, 영양실조와 의료시설 부족으로 인한 사망자 수가 아프가니스탄, 이라크 혹은 다르푸르에서 살해되는 수보다 더 많은 나라가 있다. 짐바브웨의 병원에는 의사가 없고 도시에서는 몇 달째 물 없이 생활하고 있으며, 실업률은 90%가 넘는다. 8명의 젊은 음악가로 구성된 밴드 리야나는 혼란스럽고 절망적인 정치, 경제 현실에 유머와 투지로 맞서나간다.
텔아비브 중심부의 한 초등학교 2학년에는 다양한 인종의 아이들이 있다. 작품은 1년 동안 아이들의 학교와 가정생활을 따라가며, 8살 아이들 특유의 솔직함과 단순함으로 인종 문제라는 다소 무거운 주제에 접근해 이스라엘 사회의 근본적인 갈등들을 짚어 나간다. 아이들의 세계에서도 차이의 인식은 균열을 가져오지만, 그것이 그대로 충돌로 이어지지는 않는다.
콘래드 존슨과 캐시미어 스테이지 밴드 이야기. 콘래드 존슨은 별 볼 일 없는 학교 재즈 밴드를 전설적인 펑크 집단으로 만든다. 그로부터 35년이 지나고, 학생들은 자신들의 인생을 바꿔놓은 존슨 교수에게 경의를 표하는 무대를 마련하기로 한다. 악기에 쌓인 먼지를 털어내고 다시 돌아온 무대 위에 변치 않은 그들의 음악 세계가 다시 펼쳐진다.
영국의 사우스 리즈에는 대즐 다이아몬드라는 9명으로 구성된 소년 치어리딩팀이 있다. 쉽게 포기하고 괴롭힘을 당하던 아이들이 치어리딩을 통해 절제력과 창의력을 배워나간다. 코치는 아이들에게 실수를 통해 배운다는 것과 스포츠와 인생에서 자신의 목표를 이루기 위해 노력해야 함을 가르친다. 최고를 향해 아이들은 최선을 다하는 법을 먼저 배운다.
세상에서 가장 사랑하는 이가 당신의 가장 큰 라이벌이라면, 그 그늘에서 벗어나 자유로워질 수 있을까? 헝가리 출신의 재능 있는 바이올리니스트 줄리아와 아그네스 푸스커는 사이 좋은 자매지만 같은 길을 걸으며 끊임없이 비교당하는 숙명을 벗어날 수 없다. 작품에 가미된 아름다운 클래식 연주는 또 다른 재미를 선사한다.
찰스 디킨스 각본의 발리우드 영화같은 부디아 싱의 이야기. 인도의 슬럼가에서 태어나 3살 때 어머니에 의해 팔려간 부디아는 고아원에서 그의 재능을 발견한 비란치 다스의 지도 아래 달리기를 시작한다. 4살의 나이로 42마일을 달린 소년에게 전 인도는 열광하지만 슬럼독 밀리어네어 처럼 시작했던 이야기는 점점 예상치 못했던 전개로 흘러간다.
입주 가사도우미와 고용주의 관계를 통해 라틴 아메리카의 사회 계급 구조를 보여주는 작품. 카메라 앞에 선 이들이 각자의 관점에서 풀어놓는 이야기를 통해, 경제적 여건이 다른 이들이 한 지붕 아래에서 삶의 많은 부분을 공유하며 겪는 복잡한 감정들을 그대로 보여준다. 가까운 곳에 있지만 이들은 사회, 경제적으로 보이지 않는 벽으로 분리되어 있다.
성공하지 못한 다큐멘터리 감독인 미켈은, 현실의 대리만족으로 가상현실 세계인 ‘세컨드 라이프’에 가입한다. 그곳에서 헬레나를 만난 그는, 그녀가 이끄는 대로 세련된 아바타가 되어 성공적으로 가상현실에 정착한다. 현실의 미켈은 헬레나와 만나고 싶어하지만 그녀는 만남을 거부한다.
어느 도시에 사는 회사원 이야기
새롭게 다른 생을 살기 위해 곰은 여행을 떠난다.
 A bear sets out on a trip to find new life.
데마그(DEMAG)란 제목은 “Desire is Magnetism” 이라는 문구의 약자. 디스토피아적 화면 속에 존재의 욕망을 표현한다. 실사와 애니메이션을 결합시켜, 극도로 비현실적인 공간 속에서 현실적인 존재들의 모습을 무게감 있게 보여준다.
“낡거나 닳지 않는 제품이야말로 비즈니스의 비극이다!” 이후 모든 제품에는 수명이 생겼고, 제조업체들은 고장이 나도록 설계한 제품을 생산하고 있다. 영화는 오래 가는 전구는 어떻게 시장에서 사려졌는지, 올이 풀리지 않는 스타킹은 어떻게 흔적도 없이 사라졌는지를 이야기한다. 그리고 현대과학은 제품 내부에 수명을 심고, 그 수명이 다하기 전에 쓰레기장으로 보내도록 설계하고 있다. 그저 하나의 음모론일까?
 (10회 서울환경영화제)
굶주림에 지친 썩은 아보카도가 시끌벅적한 멕시코 축제현장을 발견하고 손님들을 게걸스럽게 먹어치운다. 베지터러블은 목숨을 건 경주를 견뎌내는 마지막 토마토에 관한 영화이다.
 (2012 최강애니전)
어린 토끼가 숲에서 열리는 디너파티에 초대된다. 램프와 샹들리에는 나무에서 빛나고, 달은 별빛이 가득한 밤하늘에 떠 있다. 그의 형제들은 그의 주변에서 와인을 마시며 이야기꽃을 피운다. 이보다 더 좋을 수는 없을 듯...늦은 밤 숲은 많은 이야기를 간직하고 있다.
 (2012 최강애니전)
집 밖으로 나가버리는 것들을 내가 처리할 수 밖에 없었다. 반영의 시간. 강제수용소에서 죽어간 모든 이들의 영혼을 기리는 작품.
 (2012 최강애니전)
그리스어인 메타(초월한)와 카오스(대혼돈의 상태)에서 온 메타카오스는 아메바의 원시적인 모습을 나타내는 말인데, 정확한 형태로 결론내기 어려우며, 돌연변이나 체세포분열로 특징 지어질 수 있다.
 (2012 최강애니전)
시체 처리로 골머리를 앓던 두 콤비, 에든버러 의과대학에 해부용 시체로 팔아 넘기는데… 어라, 그 수입이 짭짤하다. 돈맛을 잊지 못한 버크와 헤어는 시체 브로커를 자처하며 시체를 찾아 나서다 연쇄살인까지 저지르게 되는데… 연쇄살인으로 본의 아니게 영국 의학계의 발전에 기여(?)한 버크와 헤어의 최후는 어떻게 될까?
용기와 우정, 그리고 누군가와 함께하는 것이 세상에서 최고라는 점을 보여 주는 이야기.
혼자 떠다니는 작은 구름이 마침내 자신이 몰고 다니던 비를 어디에 써야할 지 알아낸다!
 (2012 최강애니전)
두두는 아주 예민한 소년이다. 어린이들에게 적대적인 도시에서 사는 두두는 많은 시간을 집안에서만 있을 것을 강요 받는다. 그래서 두두는 자신이 비어 있는 두꺼운 종이 상자 안에서 살고 있다고 믿기 시작한다. 매일 그는 두꺼운 종이의 겉을 긁어서 놀라운 세상을 만든다. 그 세상에 사는 단일 생명체들은 두두가 그의 감정들과 맞서고 성장하는 것을 지켜보며 그를 도와준다.
 (2012 최강애니전)
지연은 큰아버지가 뇌졸중으로 쓰러졌다는 소식을 듣고 아버지와 함께 병문안 차 큰아버지 댁으로 간다. 차를 타고 가면서 지연은 과거 어린 시절, 자신이 당했던 여러 일들을 떠올리게 된다. 큰아버지의 아들인 상철의 안내로 큰아버지가 계신 방으로 들어가게 되고 그곳에서 충격적으로 변한 큰아버지를 마주하게 된다. 그리고 지연은 조금씩 큰아버지를 괴롭히기 시작한다.
희정은 19세 여고생이다. 희정은 주민등록증을 만들기 위해 동사무소에 간다.유쾌하지 않다.
아침, 인적이 드문 시간, 어느 시골의 조용한 버스 정류장에서 남자와 여자가 나란히 버스를 기다린다. 낯선 남자가 말을 건다. 한 마디 한 마디 더할수록 여자는 점점 남자에게 겁을 먹고, 음흉한 인상의 친구까지 가세하자 결국에는 질겁하며 택시에 오른다. 떠나는 택시 뒤로 오랫동안 여자를 짝사랑해온 남자, 허망한 표정과 준비해 온 고백용 이벤트 용품만 초라하게 남아있다. 택시에 타고 안심하는 여자, 그러나 혼자 움직이는 대한민국 여자에게 세상은 그리 안심할 만하지 않다.
가정과 학교의 무관심과 폭력의 틈바구니에서 자라는 주인공 길수와 짝꿍 지연의 이야기.
가상의 정유회사를 매개로 석유산업을 풍자하는 블랙 코미디와 오페라 풍의 음악이 독특한 단편 애니메이션. 휴스턴을 떠나 타르샌드의 고장인 앨버타주 포트맥머레이로 직항하는 비행기를 탄 정유회사의 부사장. 유가가 폭락하고 투자자들은 안달복달하고 머리가 둘 달린 물고기의 출현으로 환경문제가 제기되면서 그의 세상은 위기를 맞이한다.
델라웨어 12번가의 길 양쪽은 마치 군사들이 전장에서 대치하고 있는 형국과 같다. 한편에는 낙태시술소가 있다. 그리고 길 건너편에는 사람들이 낙태시술소로 종종 착각하는 낙태시술소 폐지를 주장하는 프로라이프 집단이 있다. 감독은 시네마 베리떼 기법을 활용하여 미국에서 가장 까다로운 논쟁 중 하나를 조명한다. LA타임즈는 이 작품을 “낙태 문제를 다룬 가장 훌륭한 다큐멘터리”로 평했다.
우모자(스와힐리어로 ‘함께 하는 정신’ 이라는 뜻)는 북부 케냐의 가난한 부족인 삼부루(Samburu)족 여성들의 삶의 변화에 관한 이야기를 들려준다. 그녀들은 아주 오래된 가부장제에 반기를 들고 오직 여성만을 위한 마을을 세웠다. 그녀들의 이야기는 1990년대에 시작하는데, 그 당시 수백 명의 여성들은 인근 군부대의 강간사건들에 대해 영국 군인들을 비난하고 있었다. 그러나 삼부루족의 전통적인 관습으로 인해, 성폭력 피해를 입은 여성들은 비난당했고, 집안을 망신시켰다는 이유로 그들의 남편에 의해 마을에서 추방되었다.
 열정적인 여성인권운동가 레베카 롤로솔리는 추방된 여성들과 함께 초원에 우모자라는, 남성은 출입할 수 없는 새로운 마을을 세운다. 우모자의 여성들은 관광 무역을 타겟으로 하는 수공예 사업을 시작하며 자신들의 운명을 돌린다. 그들의 성공과 높아져가는 명성은 남성들의 질투와 분노를 일으키며, 이들은 독특하면서도 때로는 우습기까지 한 성별전쟁에 돌입한다. 다수의 수상경력에 빛나는 이 작품은 진지하게 사회 비판을 하면서도, 자신의 삶을 명확하게 승자로 복원한 여성들을 속도감 있게 보여준다.
녹색은 희망의 색이다. 그리고 이란의 대통령 후보 미르 호세인 무사비의 지지자를 상징하는 색이다. 2009년 대통령 선거에서 예측을 뒤엎고 보수 성향의 마흐무드 아흐마디네자드가 당선되자, 부정선거 의혹을 제기하며 녹색혁명이 일어난다. '그린 웨이브' 애니메이션, 인터뷰, 블로그, 트위터, 휴대폰 촬영 영상을 통해 혁명가들로 가득 찬 거리로 관객을 인도한다.
“이 세대의 음악은 어디 있습니까?” 감독은 질문의 답을 찾아 나선다. 그리고 21세기 미국을 휩쓸고 있는 새로운 물결, 저항 음악을 발견한다. 2003년 미국의 이라크 침공과 함께 시작된 촬영은 2010년에 끝났다. 긴 세월 동안 감독들이 찾아낸 이 세대의 음악은 혁명이었다.
달튼 헌트는 UFC(세계 3대 이종 종합격투기 대회)에서 은퇴한 선수로 가족과 함께 도란도란 살고있다. 그가 은퇴하자 신흥강자로 떠오른 ‘더 브릭’이라 불리는 남자는 강한 힘과 기술로 차례차례 상대를 격파하지만 잔인하기 그지 없었다. 어느 날 일을 마치고 돌아온 달튼은 울고 있는 아내와 딸을 보고 놀란다. 살던 집에 문제가 생겨 더 이상 머물 수 없었던 것이다. 결국 그는 전에 찾아와 브릭의 상대를 해주면 돈을 주겠다 거래한 매니저 빅토리아를 찾아가고, 그녀에게 돈을 받아 새집을 마련한다. 그리고 약속대로 브릭을 쓰러트리기 위해 훈련을 시작하게 되는데…
극한의 어느 겨울 날, 안야는 딸에게 전화를 걸어 빨리 집에 돌아가라고 당부하며 일터인 전력공급회사 E-크라프트로 향한다. 회사에 도착한 그녀는 평소처럼 수석 엔지니어 비츠의 일지를 확인하였고, 그의 메모에 이상함을 느껴 현장에서 일하는 미카에게 확인을 부탁한다. 깐깐하게 일하는 안야에게 불만을 품고 있던 미카였지만 그녀의 말에 현장을 확인하기 위해 용역회사에서 보수기사로 파견된 볼란스키와 함께 베를린 변전소로 향한다. 안야는 비츠에게도 연락을 취해보지만 연락이 닿지않고...
 현장에 도착한 미카와 볼란스키는 시스템의 자동폐쇄장치가 꺼져있어 변압기가 과열되었다는 사실을 알고 안야에게 전화를 걸던 중 과부화된 전기로 인해 미카가 감전사하게 된다. 겨우 살아남은 볼란스키는 정신을 차려 문제점을 찾아내고 이 사실은 안야에게 전한다, 이에 사태를 해결할 수 있게 되자 안야는 즉시 전력을 복구하려고 하지만 오히려 과부하가 심해져 베를린 시내가 암흑에 빠져버리고 만다. 안야는 전력을 복구시키기 위해 수석 엔지니어인 비츠에게 다시 전화를 걸어보지만 비츠 대신 의사가 전화를 받아 그가 교통사고로 쓰러져 있음을 알려준다. 정전 사태가 계속되자 베를린 시내는 점점 혼란 속으로 빠지고 E-크라프트 이사회에서는 사태를 진정시키기 위해 안야에게 해결책을 내놓으라며 요구한다. 마땅히 방도가 떠오르지 않아 곤란해하는 그녀에게 볼란스키의 전화가 걸려오고 실낱같은 희망이 보이기 시작하는데...
고등학생 민화는 연극반 선배로부터 파마를 해올 것을 지시 받는다. 모아둔 돈으로 고급미용실에서 파마를 하려던 민화는 그 돈을 엄마가 썼다는 사실을 알고 한바탕 다툰다. 어쩔 수 없이 아저씨가 운영하는 동네 미용실에 가게 된 민화는 엄마와 아저씨의 사이가 이상하다는 것을 알게 된다.
한때 천재라는 평가를 받았지만 이제는 일없이 지내는 감독이 한 편의 영화를 찍게 되면서 벌어지는 이야기.
목숨 걸고 맞짱 뜨는 엄청난 녀석들이 온다!
 액션 스타가 꿈인 젊은 청년 ‘포드’를 주축으로 구성된 열혈청년들의 모임 ‘파이팅 클럽’은 할리우드 진출의 기회가 걸린 스턴트맨 오디션에 참가하게 되고 참가자들을 모두 따돌린 채 우수한 성적으로 우승을 거머쥔다. 그날 밤, 우승을 자축하기 위해 모인 이들은 신나게 파티를 즐기다 잠이 든다.
 아침에 눈을 뜬 이들은 자신들이 전날 밤, 약에 취해 기절했었고 어딘지도 모를 곳에 끌려와 있음을 알게 되고 충격에 빠진다. 결국 자신들이 스턴트맨 오디션을 가장한 사기극에 휘말려 그 곳에 끌려왔고, 거대한 판돈이 걸린 죽음의 격투게임에서 이겨야만 살아나갈 수 있음을 알게 되는데...
황량한 사막에 위치한 어느 선술집을 찾은 세 명의 황야의 무법자! 그곳에서 그들은 범상치 않은 선술집의 주인을 만나게 된다. 그리고 그들은 함께 사막 어딘가에 묻혀 있을 보물을 찾아 함께 떠나간다. 험난하고 고단한 사막을 가로 질러 도착한 곳은 바로 ‘세상의 끝’...
필립은 고향 마을을 떠나 곤져에 대한 끔찍했던 기억을 잊고 싶다. 마을에 내려오는 전설에 따르면 곤져는 갯벌의 살인자이며 두 세대가 지나면 살인자의 손주로 다시 태어난다고 한다. 필립은 마을을 떠났지만, 여전히 꿈속에서도 복수에 혈안이 되어 자신을 죽이려하는 곤져때문에 괴롭기만 하다. 곤져가 그의 여자친구였던 헬마를 죽였을 때, 필립은 더 이상 그의 운명에서 곤져의 저주가 벗어날 수 없음을 느끼게 되고 다시 마을로 돌아온다. 자신의 소중한 사람을 곤져에게 잃은 다섯 명의 사람들과 함께하게 된 필립, 그리고 조금씩 그 아이에 관한 퍼즐을 맞춰가기 시작한다. 이를 눈치챈 곤져도 반격을 준비하는데...
이별 후 일상으로 돌아가려고 애쓰는 한 여자가 있다.
 함께 살던 아파트로 전 남자친구가 짐을 찾으러 왔을 때야 그녀는 비로소 자신의 이별을 깨닫는다.
업무를 마치고 아내와 강아지가 있는 안락한 집으로 귀가 중이던 한 노인은 우연히 엘리베이터 옆에서 고통스러운 폭력 장면을 목격한다. 그의 양심은 용감하게 나설지 그냥 두어야 할지 망설인다.
아무것도 계획하거나 예상하지 않았다. 그는 어느 겨울날 아침 프랑스를 남에서 북으로 걸어서 종단하기로 마음먹고 집을 떠났다. 여기저기 떠도는 동안 자신의 한계와 습관을 깨뜨릴 수 있기를 바라며 그는 프랑스의 여러 지역과 꿈, 그리고 그 곳에 사는 사람들의 일상 생활을 새로운 눈으로 바라보게 된다. 그는 운 좋게 새로운 사람을 만나고 그의 유일한 목표인 '행복'에 도달할 수 있을 거라고 생각했다.
 [13회 서울국제뉴미디어페스티벌]
돈도 없다! 꿈도 없다! 여자친구도 없다!
 이런 그에게 느닷없이 등장한 네 명의 미녀!
 진정한 모태솔로 유키오가 연애에 성공할 수 있을까?!
 31살이 된 후지모토 유키오. 1년 전에 온 “모테키(인기절정기)” 후에도 유키오는 돈도, 꿈도 없는, 사랑하는 방법 조차 잊어버린 채 고독하고 외로운 나날들을 보내는 오타쿠 청년이다. 그러던 중 화제의 온라인 뉴스 사이트 ‘나탈리’에 면접을 보고, 그 곳에서 평소 알고 지내던 스미다의 덕으로 그 곳에 입사하게 된 유키오. 하지만 그가 평소 열광하던 취미 생활이 직업이 되어 즐겁게 일하던 것도 잠깐 녹록하지 않은 직장 생활에 금세 좌절을 느낀다. 그러던 어느 날, 유키오는 자신의 처지를 공감해주고, 음악 듣는 취미도 오묘하게 비슷한 온라인 트위터 친구를 만나게 되는데…
자신의 딸이 갱들에게 납치당한 후 성폭력을 당해 죽었다는 사실을 알게 된 라이언 베렛(스티브 오스틴)은 복수를 위해 그들의 본거지가 있는 마을로 향한다. 무슨 일이 있든 지켜주리라 마음먹었던 라인언을 딸을 지켜주지 못한 마음에 죄책감마저 들고 있었다. 복수를 해야 할 자들을 찾아 차례차례 해치우던 라이언은 갱의 우두머리의 동생 드레이크 렉스가 자신이 머문 호텔에 찾아와 뒤를 캐자 그를 붙잡아 차에 묶어 폭발로 죽게 만든다. 이 사실을 알게 된 렉스의 형 드레이크 살가도(대니 트레조)는 동생의 복수를 위해 전쟁을 선포하게 되고, 라이언은 딸의 억울한 죽음을 되갚기 위해 반격을 시작하는데....
여러분은 캘커타이 모습에 놀랄 겁니다. 손과 그림자로 만든 놀라운 캘커타로 놀러 오세요.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
어깨들로 꽉찬 극장 내부, 단지 두 좌석만이 남아 있다. 그 자리에 앉을 수 있는 용기를 가진 사람이 있을까?
 (제5회 서울국제초단편영화제)
루이 14세가 군림하던 시절 베르사유에서 오후에 벌어진 일이다.
 프랑스의 상징인 닭들의 향연. 춤추고 술 마시고 나면 뭘 할까?
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
집게가 작은 꽃게의 암게 꼬시기 대작전. 그만의 특별한 아이템으로 암게를 유혹하는데…
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
에스파냐 오렌세 지방의 아르가 마을에서 태어나 15살 때까지 살았던 30세 청년 토마스 마리노는 마을에서 명예훈장을 준다는 소식을 듣고 고향을 찾는다. 하지만 훈장을 핑계 삼아, 100년간 마을에 내렸던 마리노 가문의 저주를 풀기 위해 자신을 제물 삼으려는 속셈이었다는 것을 알게된다. 그 저주는 1901년 늑대인간과 관계를 맺은 마리노 후작부인 때문에 생긴 것으로, 토마스는 주위 사람들과 힘을 합쳐 늑대인간들을 물리치고 저주를 풀게 되지만 정작 자신은 전투중에 늑대인간에게 물리는 바람에 늑대인간이 되고 마는데....
모델 소예를 닮아 모든 여자들이 빠져들지만 이용만 당하다 버림받는 샤오팡. 온라인에서는 남자중의 남자지만 정작 여자 앞에서는 꿀 먹은 벙어리가 되어 버리는 륀륀. 부담스러운 애정표현으로 늘 퇴출당하는 페이. 환자 취급받는 이 가련한 연애불구들은 갑작스러운 화이난 여행길에 오른다. 그곳에서 펼쳐진 파라다이스는 비키니 미녀 모델들의 화보촬영! 이 파라다이스에서 좌충우돌 연애불구 3인방의 야한 섹스가 펼쳐지는데...
밀림에서 가장 얄밉고 까부는 토끼 래비는 그의 성격 때문에 다른 동물들에게 무시당하는 처지가 된다. 이 사실을 견디지 못하던 래비는 사자왕의 보물을 가지면 밀림에서 자신을 업신여기지 못할 것이라고 생각하고 사자왕의 보물을 얻기 위해 사자왕의 은신처인 미로로 들어간다. 그러나 보물을 얻지 못하자 래비는 결국 사자왕 몰래 보물을 훔쳐 나오게 된다. 래비는 무거운 보물을 들고 나오다가 길을 잃고 만다. 보물을 두고 갈 수도 없고 들고 갈 수 없어진 상황에서 갈등하던 래비는 결국 사자왕에게 잡히고 아무것도 얻지 못한 채 두들겨 맞고 쫓겨나는 신세가 된다.
 [제9회 인디애니페스트]
여자는 혼자다.
 밖은 전쟁터다.
장기이식의 실태와 그에 따른 어려움을 바탕으로 일어나는 사건을 미스터리 스릴러 형식으로 다룬 영화. 스마트폰을 통해 다운로드 방식으로 배급되는 영화.
남편과 권태기를 겪고 있는 한별은 공원에서 마주친 한 남자에게 강한 끌림을 느끼고 자신도 모르게 그와의 관계를 상상한다. 심드렁한 한별을 달래려 애쓰는 남편 용하, 하지만 한별은 의무감에 행위만 할 뿐 머릿속엔 온통 공원의 그 남자에 대한 상상뿐이다. 노래방에서 그와 재회하는 한별, 둘은 눈빛으로 서로의 맘을 읽고, 그 날부터 한별의 위험한 정사가 시작된다. 한별은 집에 까지 그를 끌어들여 불꽃 튀는 정사를 벌이는데, 때 마침 중요한 서류를 빠뜨리고 출근했던 용하가 돌아오는데...
어느 날, 교도소가 폭파되는 사고가 발생하자 ‘에드’와 ‘알’ 형제는 그 곳으로 향하게 되고 거기서 ‘멜빈’이라는 탈옥수와 대치하게 된다. ‘멜빈’이 사용한 미지의 연금술로 인해 ‘에드’와 ‘알’은 그를 놓치게 되고, 신비로운 연금술의 비밀을 풀기 위해 이를 조사하던 중 ‘멜빈’에 대한 단서를 얻게 된다. 그러던 중 ‘멜빈’이 얼마 전 ‘아메스트리’라는 나라에 밀입국하려다 체포된 크레타인 ‘줄리아’와 관련이 있다는 사실을 알게 되자 그녀를 찾기 위해 ‘크레타’라는 나라와 국경을 접하고 있는 ‘테이블 시티’로 떠나게 되는데...
교토에 사는 내향적인 중학생 텐도 준은, 뜻밖의 일로 1200년 이전의 헤이안 시대에 타임슬립해 버린다. 거기에는 사람들이 두려워하는 '귀신'이라는 존재가 있었다. 준은 스님인 켄도에 의해 이끌려, 귀신과 싸우는 동안 귀신의 정체를 알게 되고 또한 자신의 출신 경위를 알게 된다. 그리고 진정으로 싸워야 할 상대가 누구인가를 깨달은 준은, 귀신들과 함께 목숨을 건 싸움을 건다.
 나약한 중학생이 싸움을 통해서 성장해 가는 이야기를 시공을 넘은 장대한 스케일로 그린 이 영화의 감독은, '스피리건(1998)'으로 장편 데뷔한 가와사키 히로츠구. 또한 캐릭터 디자인은 TV시리즈 의 캐릭터 디자인으로도 알려져 있는 니시오 테츠야가 담당했다.
 2011년도 일본 문화청 미디어 예술축제 애니메이션 부문 우수상을 수상.
일본군 위안부로 인도네시아 자바섬으로 끌려가 몇 년 간 위안부 생활을 하신 정서운(1924-2004) 할머니의 생전 인터뷰 육성을 그대로 사용해서 제작된 애니메이션이다.
신입 간호사 지현은 자신이 근무하는 내과의원의 박원장이 수면내시경 환자에게 마취제를 투여하여 성폭행하는 장면을 목격한다. 왕간호사를 비롯한 동료 간호사들은 지현의 말에 반신반의하며 의사 몰래 카메라를 설치해 이를 확인한다. 하지만 간호사들은 자신의 안위를 염려하며 신고하길 주저한다. 그 속에서 지현은 결국 홀로 선택을 하는데…
 Rookie nurse Ji-hyeon witnesses the sexual assault on a patient under anesthetics by the director of the clinic where she works. She manages to record the crime scene in secret, but the video evidence provokes a mixed response from her fellow nurses, who are too afraid to take any action. After confronting one of the victims, Ji-hyeon decides to take the matter in her own hands……
 [연출의도]
 실제 있었던 사건을 모티브로 극화한 이야기이다. 이 병원은 하나의 사회이다. 각자의 입장들과 모순된 구조 속에서, 결국 지현은 선택을 한다. 그녀의 선택은 우리에게 중요한 질문을 던진다. 당신이라면 어떤 선택을 할 수 있는가?
 This film is based on an actual incident in Korea although the details and characters have been modified. The hospital where the crime occurred seems to reflect the evils of our society. It is a morass of hypocrisy, greed and prejudice. The film raises the question about an individual´s ethics in an amoral environment.
내가 사랑하는 작은 골칫거리에 대한 시적인 애니메이션.
 (2012 최강애니전)
전 세계적으로 유명세를 떨친 바이올리니스트인 캐롤린은 그녀의 고향이자 여전히 순수함과 정이 넘치는 도시인
 미시시피 지역으로 돌아온다.
 바쁜 일상 중 누리지 못한 마음의 평화와 순수함을 느끼며 삶의 활력을 다시 찾아가는 캐롤린.
 그러나 그녀는 이미 그 곳에서 연쇄적으로 일어나고 있는 연쇄 살인마의 다음 타깃으로 정해지는데...
칠레 북부해안의 한 섬에 갇혀버린 펭귄, 남극으로의 귀향을 결심한다. 훔볼트 해류에도 불구하고 펭귄의 필사적인 노력은 과연 성공할 것인가. 그의 일생을 뒤바꿀 대여정이 시작된다. 훔볼트 해류가 한 방향으로 흐르기를.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
9살 소녀 일로나는 엄마, 아빠와 황무지에 살면서 힘든 나날을 보내고 있다. 생필품은 부족하고, 가축들은 의문의 여우로부터 죽임을 당하고. 결국 가족의 생존을 지키기 위해 소녀는 요상한 생물의 흔적을 쫓아 떠난다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
2011년 프랑스독립영화의 빛나는 발견.
 프랑스 한적한 시골. 한 무리의 소떼가 한가로이 풀을 뜯고 있다.
 길게 소리 내어 우는 소는 풀을 뜯고 되새김질 하고 다시 풀을 뜯는다.
 비가 내리고 천둥이 쳐도 소는 그저 묵묵히 그 과정을 반복하고 카메라는 그 모습을 감각적이고 아름답게 그리고 끈기 있게 담아낸다.
식당에서 일하는 조선족 은실은 임신을 했지만 아이를 원하지 않아 낙태를 결심한다. 일은 뜻대로 되지 않고, 더군다나 같은 식당에서 일하는 알바생과의 갈등으로 은실의 마음은 복잡하기만 하다. 은실과 식당주인, 은실과 알바생의 관계 속에서, 보이지 않게 가하는 폭력들이 어떻게 은실을 통해 또 다른 폭력으로 재생산될 수밖에 없는지 여실히 보여준다.
어머님이 계신 시골에 내려가 잡일을 돕는 정수는 우연히 다방레지를 알게된다.
 절벽이 무너지는 소리를 들었다는 그녀.
 얼마 지나지 않아 정수도 절벽이 무너지는 소리를 듣는다.
한국어도 서툴고 길도 잘 모르는 택시기사 마이클. 어느 날, 불쑥 나타난 취객과 불편한 동행을 하게 된다.
1995년, IT 전문 언론인이자 TV 프로그램 진행자인 크링글리는 PC의 탄생에 관한 TV 시리즈 ‘괴짜들의 승리’를 만들며 스티브 잡스를 장시간 인터뷰했다. 당시 잡스는 자신이 영입했던 애플 CEO 존 스컬리와의 경영 분쟁관계로 애플을 10년 전에 떠나 있었고 컴퓨터 회사 ‘넥스트’를 운영하고 있었다. 인터뷰 내내 잡스는 위트 있고 직설적인 태도를 보였으며
 당시에 이미 디지털 미래를 예견하며 자신이 그 꿈을 이루리라 확신했다. 하지만 인터뷰는 일부분만 프로그램에 사용되었고 나머지는 분실됐으나 최근 그 시리즈를 제작한 감독의 차고에서 VHS 복사본이 발견되었다. 그 안에는 스티브 잡스의 카리스마 넘치는 인터뷰 내용들이 들어있었고 테이프는 현대 기술로 다듬어져 미국 전역의 극장에서 절찬리에 상영되었다. 인터뷰에서 그는 스티브 워즈니악과 함께 ‘블루 박스’를 개발해 교황에게 장난전화 했던 초창기 시절을 언급하며 둘이 어떻게 애플 컴퓨터를 처음 조립했으며 어떻게 애플사를 설립하게 됐는지 그 배경을 들려준다.
 ‘전 23세에 백만 달러를, 24세에 천만 달러를, 25세에 1억 달러 이상을 벌었지만 돈은 중요한 게 아니었습니다’
 그는 제록스 사 방문이 세계 최초의 현대적 PC, 매킨토시 개발에 어떤 영감을 줬는지 언급하며 ‘신이 애플을 구하라고 내린 임무’란 생각이 들었다고 한다. 또 애플에서 강제로 쫓겨나게 된 일을 솔직하고 담담히 들려주며 넥스트에서 어떤 사업을 펼치고 있는지 설명한다 (이후에 넥스트는 애플에 인수되고 그 소프트웨어는 아이맥의 핵심 운영 시스템이 된다).
 마지막으로는 확신에 찬 어조로 예술가와 시인이 만드는 멋진 제품들의 세계, 디지털 미래에 대한 자신의 비전을 제시한다. 이 인터뷰는 오늘날의 아이맥, 아이팟, 아이폰, 아이패드가 있게 한 스티브 잡스의 뜨거운 정열을 보여준다. 인터뷰해서 말하듯 그는 모든 사람들이 더 나은 것들로 인해 성장할 수 있도록 최고를 취해 널리 퍼뜨렸다.
결혼 후, ‘몰리’는 남편과 함께 시골에 있는 돌아가신 아버지의 집에서 신혼생활을 시작한다. 하지만 달콤하고 평온한 날들은 그리 오래가지 못한다. 남편이 일로 집을 비우는 일이 잦아지고, 홀로 남은 집에서 알 수 없는 존재의 기운을 감지한 ‘몰리’는 극심한 공포에 끊었던 마약에 손을 대기 시작한다. 그리고 그 집에서 일어났던 끔찍한 어린 시절의 기억이 그녀를 잠식하기 시작하는데...
“Esquina”라는 앨범을 함께 발표하기도 했던 반도네온 연주자 디노 살루찌와 첼리스트 야나 레히너의 공연과 무대 뒤의 모습을 담은 영화. 두 사람은 함께 음악 작업을 하며 음악과 삶에 대한 폭넓은 공감을 나눈다.‘반도네온과 첼로를 위한 영화’라는 부제가 붙어 있다
 [한국시네마테크협의회 아카이브 필름 데이터베이스]
한 경찰이 투신자살을 하기 위해 건물 옥상의 난간에서 선 남자를 설득하기 위해 대화를 시도한다. ‘개비’라는 이름의 이 남자는 경찰에게 자신이 극단적인 선택을 하려는 이유를 설명하기 시작한다. 광적인 신앙심과 종교를 혐오하는 ‘개비’는 같은 층으로 이사온 아름다운 여인 ‘샤나’에게 매혹 당한다. 정숙하면서도 알 수 없는 묘한 매력을 풍기는 그녀는 독실한 기독교 근본주의자의 아내로서, 남편에게 한없이 순종적인 여인이다. 하지만 ‘개비’가 매니저로 있는 호텔에 취업을 하게 된 ‘샤나’는 같은 직장, 같은 빌라에서 계속해서 마주치며 자신에게 호감을 보이는 ‘개비’에게 점점 이끌리게 되고, 결국 기독교적 가치관과 남편을 저버리고 돌이킬 수 없는 선택을 하게 되는데…
어느 날, 줄리아는 인터넷 채팅에서 만난 로맨틱한 감성의 한 남성에게 이끌려 핑크빛 사랑을 꿈꾼다. 하지만 그녀를 기다리고 있는 건 핑크빛 사랑이 아닌 검홍색 피비린내다. 이 남자는 온 나라를 떠들썩하게 했던 희대의 사이코패스 연쇄살인마였던 것. 이내 줄리아는 이 남자에게 납치된다. 그리고 죽음의 문턱으로 쉴 새 없이 달려간다. 하지만 파국으로 치닫던 이 영화는 여동생 제시카가 나타나 언니를 구출하며 예측할 수 없는 엔딩으로 꼬여만 가는데..
2년전 스키 슬로프에서 만난 얀과 로즈는 사랑에 빠져 결혼을 하게 된다. 두 사람은 완벽한 가정을 이루기 원하지만, 카마수트라와 같이 다양한 시도와 색다른 방법에도 불구 하고 아이를 갖지 못한다. 아이를 얻기 위해 두 사람은 처절한 노력을 하는데.. 과연 이들은 성공 할 수 있을까!?
1998년 JSA에서 사망한 장교 김훈. 감독은 전작 <진실의 문>에 이어 2009년 군의문사　진상규명위원회에서도 규명되지 않은 그의 죽음을 다시 우리 앞에 불러온다. 우리가 살고 있는 이 시대에 진실을 알고자 하는 것의 의미를 되새기게 하는 영화.
12살 루크는 엄마와 단둘이 산다. 작고 왜소한 체형의 빨간 머리 루크는 한 번도 만나보지 못한 아빠를 항상 그리워한다. 아빠는 대체 어디에 있을까? 아빠는 어떤 사람일까? 어떻게 생겼을까? 엄마는 루크가 어렸을 때부터 아빠에 대해 좋은 이야기만 들려주었다. 그래서 루크는 아빠가 세상에서 가장 힘세고 멋진 사람이라고 믿는다. 어느덧 루크는 중학생이 되고, 어느 날 “가장 힘센 사나이”를 뽑는 대회가 열리는 것을 보게 된다. 그런데 그곳에서 만난 대회 출전자 레네의 머리색이 정말 신기하게도 루크와 똑같은 빨간색인 것이다! 마침내 루크는 자신과 머리색이 똑같고 힘까지 센 레네가 자신의 아빠일 것이라고 믿게 되는데... 엄마는 결국 루크에게 모든 사실을 털어놓기로 한다.
외할머니, 외할아버지와 살고 있는 루이스에게 어느 날 엄마의 출소 소식이 들려온다. 10대인 딸의 눈으로 보았을 때, 막 감옥에서 출소한 엄마는 ‘쿨’하고 강인한 매력적인 여성이다. 엄마의 관심과 사랑을 받고 싶은 루이스는 엄마를 따라다니다가 파티, 마약, 남자의 세계에 발을 들여놓게 된다. 어느새 사람들은 루이스가 아직 십대 소녀라는 사실을 잊은 것처럼 그녀를 대하게 된다.
열네 살 로비가 원하는 단 한 가지는 바로 화목하고 안정된 가정이다. 하지만, 미시시피의 여름이 시작될 무렵, 로비의 엄마는 또다시 훌쩍 집을 떠나 버리고 만다. 돌아오지 않는 엄마를 기다리며 홀로 아버지가 다른 동생, 페스를 돌보던 어느 날, 사고뭉치 형 루카스가 집으로 돌아오고, 로비와 루카스는 사사건건 대립하게 된다. 결국 로비는 자신이 꿈꾸던 행복한 가정은 단지 허상일지도 모른다는 것을 깨닫는다. 그리고 단 한 명의 소중한 가족, 페스를 잃을 수도 있다는 사실을 인정해야만 한다.
동남아시아의 한 정글에는 세상에서 가장 불가사의한 건축물 앙코르와트가 있다. 지상에 신의 궁전을 건설하고 싶었던 위대한 왕의 야망과 신의 판타지라고 불러도 손색이 없는 뛰어난 건축물 중 하나인 앙코르와트의 건축과 정, 그리고 절대적 신왕 정치를 바탕으로 태평성대를 누렸던 크메르 제국의 전성기를 완벽하게 복원해낸 3D다큐멘터리.
시골 처녀 와사나는 마을에 들어온 군인과 사랑에 빠지지만 그녀의 아버지는 군인들에게 심한 모욕을 당한 뒤 목숨을 끊는다. 중년의 한 미망인은 정부군과 타밀 반군이 대치하는 마을에서 8명의 아이들을 키우며 산다. 어느 날 어머니가 애인과 관계를 갖는 모습을 본 큰아들은 그날 저녁 무서운 일을 저지른다. 타밀 반군이 13세 소녀의 집에 침입하여 엄청난 몸값을 요구한다. 돈을 주기로 한 날 밤, 소녀가 빠져나가자 반군은 부모에게 총을 겨눈다. 강렬한 영상에 담긴 세 이야기를 통해 20년 넘게 진행된 스리랑카 내전의 비극을 전하는 영화.
사교클럽에서 일하는 탕 차이펑은 고향에 돌아가 올해 여든이 된 아버지와 행복한 새해를 맞으려 한다. 다른 형제들도 하나둘 돌아오고 오랜만에 오붓한 가족 모임이 될 듯하다. 그러나 즐거움도 잠시, 그들은 곧 다투기 시작하고 결국 한 명씩 집을 떠난다. 홀로 죽을 날만 기다리는 아버지는 쓸쓸히 자신이 살아온 이야기를 펼쳐 놓는다. 다시 집을 나서는 차이펑의 앞에는 불확실한 미래가 기다리고 있을 뿐이다. 중국 사회 밑바닥의 삶을 통해, 산산조각으로 흩어진 소중한 가치들의 상실을 절감하게 하는 영화.
예비신랑 니마는 남동생과 함께, 누이 집에서 돌아오는 어머니를 마중 나간다. 동생이 오토바이 뒤에 어머니를 태우고 니마는 새 트랙터를 몰고 그 뒤를 따른다. 그런데 사고로 어머니가 오토바이에서 떨어진 순간, 바짝 뒤쫓아 오던 니마의 트랙터가 어머니를 치고 만다. 어머니를 죽였다는 죄책감에 짓눌린 니마는 라사로 속죄의 순례를 떠나지만 죄의식과 슬픔은 전혀 가시지 않는다. 라사에서 돌아오는 길에 그는 한 노인을 만나고 둘은 함께 황무지를 건넌다.
날 때부터 발에 상처를 안고 태어난 푸나이는 땅을 밟지 못한다. 오빠 앙카당은 푸나이를 해먹에 싣고 치료법을 찾아 팔라완 섬 전역을 돌아다닌다. 두 사람은 여행 도중 남편을 찾는 아내, 배를 잃어버린 어부, 진정한 자신을 찾고 있는 젊은이 등 여러 사람의 도움을 받는다. 이들 모두는 자신의 ‘부송’(팔라완어로 ‘운명’이라는 뜻)을 만나게 된다. 팔라완 감독에 의한 최초의 팔라완 영화로, 칸국제영화제 감독주간에 초청되었다.
임권택 감독의 101번째 영화 <달빛 길어올리기>에 대한 다큐멘터리이자 메이킹 기록. 임권택 감독의 연출부 문하생으로 영화 경력을 시작한 김홍준 감독이 촬영 현장 안팎을 넘나들며 스승에 대한 존경과 애정을 표한다. 101편의 영화를 만든 노대가의 현장이 따뜻하고 충실하게 담겨 있다. 2011년 3월 MBC라이프 방송에서 두 번에 나뉘어 방영되었던 버전을 하나로 묶어 상영한다.
미야타 준이치와 사나다는 죽마고우다. 어린 시절 상급생에게 괴롭힘을 당할 때면, 둘은 “멋진 남자가 될 테야!”라고 울부짖었다. 37년 뒤 준이치는 아내를 잃고 두 아이를 키우며 산다. 자식들은 곧 도쿄의 대학으로 떠날 예정이다. 준이치는 이런저런 걱정이 많지만 사나다에게만 속내를 터놓을 뿐, 자식들에겐 내색하지 못한다. ‘멋진 남자’이기 때문이다! 감정을 표현하지 못하고 서로 겉돌기만 하던 준이치 가족들에게 어느 날 밤 강력한 사건이 생긴다. 촉망받는 일본 감독 이시이 유야의 최신작으로 개성파 배우 미츠이시 겐이 주연을 맡았다.
영국 해협을 마주하는 프랑스의 아름다운 오팔 해안. 강과 습지대가 있는 작은 마을 근처에 언제부턴가 낯선 남자가 홀로 살고 있다. 그는 밀렵을 하고 기도하며 불을 피운다. 마을 농장의 한 소녀가 그를 돌봐준다. 그들은 광활한 모래 언덕과 숲을 배경으로 함께 시간을 보낸다. 사탄이 배회하는 연못가에서 비밀스러운 기도에 은밀히 동참하면서.
작은 마을에서의 생활은 마치 대초원 한가운데를 여행하는 것과 비슷하다. 매번 언덕을 지나칠 때마다 그 언덕 뒤에서 뭔가 색다른 것이 튀어나오지 않을까 기대하지만, 언제나 비슷한 단조로운 길들이 때론 가늘어지고 때론 사라지는 듯하며 끝없이 눈앞에 펼쳐질 뿐이다.
미치와 데이브는 어릴 적부터 함께 해온 베스트 프랜드. 어른이 된 데이브는 변호사, 남편, 아버지의 세 역할에 하루하루 고되게 살지만, 미치는 여전히 싱글라이프를 즐기고 있다. 술에 진탕 취한 그날 밤 이후, 둘의 삶이 뒤바뀐다(Change-up).
2010년 6월, 한국전 60주년을 기념해 뉴욕에 사는 10명의 한국전 참전용사들이 한국을 찾는다. 여든을 넘겨 한국을 다시 찾은 이들은 발전된 한국의 모습에 놀라는 한편, 전우가 죽고 적군을 칼로 찌른 격전지를 돌아보며 뼛속 깊은 아픔에 눈물을 흘린다.
2010년 여름의 토론토 거리는 뜨거웠다. G20이 개최되기 직전 비밀리에 통과된 법안으로 말미암아 G20에 반대하는 시위자들이 무더기로 체포되었고, 캐나다 역사상 유래 없는 인권 유린이 자행되었다. 현장의 거리를 빠짐없이 포착해낸 미디어운동가들의 영상이 당시의 상황을 생생히 전한다.
필리핀 마닐라의 말라카낭궁 근처 운하 주변에는 남부 민다나오 출신의 무슬림들이 무허가 판자집들에 모여 살고 있다. 그들은 나름대로 행복하고 더 나은 생활을 위해 마닐라로 올라온 사람들이다. 그런데 그 삶의 터전이 철거의 위협에 놓여있다. 그들의 삶은 어떻게 될 것인가?
쇠퇴하는 서구 문명 속에서 생존하는 법에 관한 보고서 혹은 청춘과 사랑에 바치는 펑크락 선언문. 영화는 전설적인 스케이트보더 조쉬 "스크리치” 샌도발을 따라가며, 미래와 충돌하는 불안한 청춘들의 초상과 경제위기로 쇠락한 도시 풍경을 그려낸다.
벤슨 허트스라는 그룹명으로 부를 정도로 친하게 지내는 친구들 4명 중의 한 명인 지미 바이텔로가 연인 달리아와 함께 죽임을 당한다. 지미가 죽는 장면이 담긴 DVD를 보게된 안토니오는 곧 자신도 죽을지도 모른다는 생각에 삼촌의 지인인 프랭크 보나델로에게 도움을 요청한다.그 이유를 묻는 프랭크에게 안토니오는 3년전에 시비가 붙은 갱에게 처참히 맞아 친구들과 함께 복수를 다짐하게 되면서 일이 복잡하게 되었다고 말한다.보나렐로는 갱스터의 두목인 카를로를 만나 일을 중개하면서 안토니오에게 3년 전 훔친 돈만이라도 내놓으라고 하지만 그후 안토니오의 친구들이 한명 한명 죽어간다. 이상함을 느낀 안토니오는 자체적으로 조사를 하고, 결국 보나델로도 자신을 죽이려 했던 것을 알게 되는데...
찬란한 도시였던 곳이 어느 순간 황무지로 변해버린 그곳에서 릴리는 혹시라도 남아 있을만한 문명에 대해 궁금해한다. 매일 밤 그녀는 버려진 도시에서 홀로 남겨진 자신의 과거와 미래에 대해 생각하고, 혹시라도 남아있을 누군가를 찾기 위해 도시를 헤매는데... 참혹한 도시에 홀로 남은 그녀는 과연 그곳에서 구출될 수 있을까?
엄마, 아빠가 이혼을 할 거라는 사실 때문에 학교에서 친구랑 다툰 후 정학을 당한 가브리엘은 10살인 자신에게 엄마에게 갈지 아빠에게 갈지 선택하라는 부모님이 마음에 들지 않는다. 학교에서 싸운 이유를 이야기하지 않는 가브리엘의 행동에 엄마 수잔은 아버지 하니프에게 부탁하여 가브리엘의 마음이 어떤지 알아봐 달라고 부탁하고, 하니프는 가브리엘을 위로하기 위해 네티아라는 주인공이 나오는 옛날 이야기를 들려준다. 이야기 속에 나오는 네티아는 스프트라이퍼라는 종족에게 고통받는 세상에서 태어나 부모님이 모두 그들에게 잡혀 죽임을 당하고 그 자신도 붙잡혀 검투사로 키워진다. 그로부터 몇년 후 네티아는 검투사 생활에서 벗어나 자유를 얻으려고 마음먹고, 그의 동료 하니프의 도움을 받아 감옥에서 탈출한다. 부모님의 모습을 흉내 낸 적으로부터 속수무책으로 당하기도 했지만 하니프가 넘겨준 부적의 힘으로 위기를 모면하고 적의 왕 쏘란에게 대항하는데…
커피숍을 운영하며 평범하게 살아가는 알렉스!
 어느날… 그의 커피숍을 찾아온 한 여자… 레이첼!
 레이첼은 알렉스에게 데이트 신청을 하지만 그는 정중히 거절 한다.
 레이첼이 떠난 후 아쉬운 마음에 잠시 생각을 한다. 그 순간!!!
 알렉스의 머리는 순간 짧은 고통이 찾아오고, 교통사고가 나고 그 사고로 레이첼은 죽게 된다.
 알렉스는 짧았지만 레이첼과 나눈 대화를 회상하게 되고…
 그녀가 자신의 이름을 먼저 불러준 것을 기억하게 된다.
 알렉스는 묘한 느낌으로 집으로 돌아와 잠을 청하게 되고… 꿈에서 죽은 레이첼을 만나게 된다.
 꿈속이지만 너무 현실과 같은 그녀와의 데이트!!
 알렉스는 죽은 레이첼에 대해 알아보기 시작하는데…
 전혀 예상하지 못한 뜻밖의 일이 벌어지기 시작한다..
2005년 가을, 아버지의 갑작스런 죽음으로 친가의 작은 공장 에레나 전기 공업을, 형과 함께 꾸려나가게된 케이스케. 백년에 한 번 경제 위기로 공장이 도산 직전에 몰리지만 케이스케는 천성적인 성욕과 긍정적인 성격을 무기로 공장을 일으키려 한다. 형 이치로는 집의 빚과 익숙하지 않은 기계수리에 매일 정신적으로 육체적으로 몰리게되고 스트레스를 받는 한편 동생 케이스케는 만남사이트에서 알게된 여자, 그리고 그 여자의 친구인 타에코와 섹스가 하고 싶어 선술집으로 불러내는데…
플로리다에 사는 베스는 스트리퍼 일을 하며 단조로운 생활에 점점 지쳐간다. 그러던 중 인생에 큰 변화를 절감하고, 칵테일 웨이트리스가 되기 위해 라스베이거스로 떠난다. 친구의 소개를 받고 뭣도 모른 채 ‘딩크 주식회사’에 일자리를 찾아간 베스는 그곳에서 도박의 세계를 알고 점점 빠져든다. 베스는 사장인 딩크를 유혹하지만 이를 눈치챈 딩크의 부인, 튤립의 성화에 딩크는 베스를 해고하기에 이른다. 징크스를 믿는 딩크는 계속 베팅에서 실패하자 베스가 회사를 나가서 생긴 일이라 생각하고 튤립을 설득해 다시 그녀를 데려오게 되지만, 베스와 그녀의 남자 친구 제레미는 큰 곤경에 처하게 된다.
취업 활동중인 쿠리하라. 공원에서 불 채용 통지를 바라보고 있는 쿠리하라의 맞은편에는 앉아서 꼼짝도 하지않는 노숙자 풍의 남자를 발견한다.남자의 신원을 증명하는 것을 찾고 있던 쿠리하라를 지나가는 사람이 도둑으로 오해하고 당황한 쿠리하라는 남자의 휴대 전화를 든 채 그 자리에서 도망쳐 버린다. 며칠 후, 남자의 딸에게서 전화가 와 두 사람은 만나게 되고. 서먹서먹한 두사람은 어떤 사건의 계기로, 점차 가까워 지기 시작한다. 딸의 제안에 두 사람은 하루 만 거짓말의 연인을 연기 해보기로한다. 거짓의 연인을 연기하는 두 사람이지만, 실은 서로 큰 거짓말을 숨기고 있었다
대학생의 카오리는 청순한 외모와는 정반대로, "초 육식 계"인 여자였다. 노린 남자는 반드시 떨어 뜨리는 그런 그녀 앞에 자신에게 흥미가 없는 남자, 겐타가 나타난다. 자기를 봐도 아무렇지도 않게 생각하는 겐타에게 자존심이 상한 카오리는 겐타에게 관심을 끌려고 겐타가 아르바이트하는 공장까지 찾아가 어필을 하지만 , 전혀 관심은 커녕 스토커 취급까지 당하게 된다. 그래서 계책을 궁리 한 그녀는 겐타가 취미로 "조류 관찰"을 한다는 것을 알고 버드 워칭을 같이 하게 되는데.... 섹스는 즐기는것이라는 연애관을 가진 여자가 진짜 사랑에 눈을 뜬다는 러브 스토리.
이렇다할 친구 하나 없는 자칭 진지남 조엘은 어느 조그마한 시골로 이사와 변호사 사무실을 차린다. 그러던 중 우연히 만난 유쾌한 노인 리오와 이야기를 나누며 작은 행복을 느끼게 된 조엘은 리오의 초대로 소모임에 가게 된다. 대머리가 된 아내를 한결같은 마음으로 사랑하는 딩크와 교회의 목사였지만 보험설계사로 새로운 삶을 살아가는 페리, 억울하게 일자리를 잃어 시도때도없이 화를 내는 니크, 그리고 그들이 따르는 유쾌한 리더 노인 리오!
 여러 사연을 가진 소모임 멤버들은 자신들의 마음속 깊은 이야기를 나누지만, 이유 없이는 남에게 이야기하는 것에 익숙하지 않던 조엘의 눈에는 그들이 이상해 보이기만 하는데...
 과연 조엘은 굳게 닫힌 마음의 문을 열고 그들과 함께 웃을 수 있을까?
20대 후반 ‘영식’은 식충식물 애호가 온라인 카페를 운영한다. 그의 노력에도 불구하고 회원들은 전처럼 카페 활동에 적극적이지 않다. 영식은 오랜만에 정기 모임을 열어보지만 자신 말고는 아무도 참석하지 않았다. 그는 홀로 찾아간 벌레잡이 식물원에서 ‘민주’와 ‘승진’ 커플을 만나게 되는데...(제12회 미쟝센 단편영화제 )
시각장애인 윤경은 생애 처음으로 취직을 위해 면접 길에 나선다. 하지만 앞을 볼 수 없는 윤경에게 면접장소를 찾는 것은 쉽지가 않고.. 결국 도심 한 가운데서 길을 잃어버린다. 이때 윤경에게 다가와 말을 건네는 규식의 목소리..
 현실은 때때로 예상보다 냉혹하다.
 [제14회 장애인영화제]
취업준비생인 미스터 백은 햇빛에 약한 병에 걸려있다. 비정상적인 병을 앓고 있음에도 그는 취업에 열심이다. 드디어 오늘은 미스터 백의 최종 면접날이다.
정부에 의해 통제되는 미래의 도시 일렉트릭시티. 이 곳은 전기를 마음대로 생산하거나 사용할 수 없는, 즉 전기에 의해 통제되는 사회이다.
 이 도시에서는 소수만이 전력을 제어하며 시민들은 철저한 통제 속에 살아가고 있다. 매일 밤 일정한 시각이 지나면 전력이 차단되며, 시민들은 마음껏 전기를 쓸 수도 없다. 텔레비전도, 라디오도 존재하지 않는 이 도시의 유일한 언론은 시에서 내보내는 무전 뉴스 와이어 통신사와 시의 관리를 받는 데이라이트 신문사뿐이다.
 조용한 혁명이 시작된다!
 전력 낭비를 잡아내는 정부 기관인 AMP의 눈을 피해 일부 시민들이 암호 전송기를 사용해 무선 연락을 취하여 물물교환이나 상품거래를 하기도 한다. 그러던 어느 날, 여느 때처럼 평화로운 일상이 펼쳐지고 있는 일렉트릭시티에서 수수께끼의 메시지를 담은 암호가 퍼지기 시작한다. 사람들 사이에서 급속도로 퍼지고 있는 이 의문의 암호를 우려한 정부는 조사에 나선다. 이를 위해 정부의 첩보 요원인 ‘클리블랜드 칼’은 명령에 따라 이 혁명에 관련된 이들을 조사하여 처리하기 시작하지만 혁명 조직은 이미 이 암호를 더 조직적으로 퍼트릴 방법을 고안해내 실행에 옮기기 시작하는데…
운명적인 만남
 약혼자였던 마사에와 결혼식을 하려고 하던 날, 마사에가 교통사고로 죽자 니시자와는 절망에 빠진다. 그는 빌딩 옥상에 올라가 자살을 하려고 하고 우연히 그 장면을 목격한 아키미는 그를 만류한다. 덕분에 니시자와는 자살을 할 결심을 취소하고 아키미와 핸드폰 전화번호를 주고받는다. 아키미는 니시자와에게 호감을 느끼고 니시자와 역시 그녀에게 호감을 느끼지만 아키미에게는 약혼자 이시카와가 있었다. 그리고 니시자와 앞에 죽은 마사에의 여동생 아야네가 나타나 사랑을 고백하는데...
 사랑의 시작
 마사에를 알기 전부터 사귀었던 애인, 아야네는 니시자와에게 결혼하자고 말하고 니시자와는 단호히 거절한다. 아키미 역시 이시카와와의 결혼을 취소하고 니시자와와 아키미가 만나고 있다는 사실을 안 아야네는 아키미를 만나 그를 포기하라고 한다. 아야네의 부탁을 받은 니시자와 아버지 역시 아야네와의 결혼을 추진하고 아야네는 이시카와와 손을 잡고 그 둘을 떨어뜨려 놓으려고 하는데...
재밌는 모험으로 가득 찬 3세-8세 아동용 애니메이션. 톰은 딸기잼과 꿀을 바른 맛있는 빵을 찾고 있다. 빵을 찾는 여정에서 그는 친구들을 만나고 그들과 함께 하는 법을 배운다.
 [제8회 최강애니전]
영화평론가인 로물로는 가장 친한 친구이자 필리핀의 영화평론가인 알렉시스와 그의 여자친구의 갑작스런 죽음을 회상한다. 디아즈는 한 개의 롱 테이크를 사용하여 로물로에게 사건에 대해 끊임없이 이야기하도록 한다. 회상의 고통은 생생하고 뚜렷하다. 로물로는 사회의 심각한 부조리로 인해 계속 짐을 짊어지고 있는 남자, 전형적인 디아즈식 주인공으로 변모한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
거리의 개가 수영복을 입은 웃긴 남자에게 쓰러져 너무 붙어 버린다. "강력본드"는 우정과 기억의 상실과 회복에 대한 이야기 이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
어린 시절부터 함께 자라온 세 친구는 우연히 포르노 잡지 속 “포르노 스타 되기” 광고를 발견한다. 이 계기로 무료하게 하루하루를 보내던 그들의 인생에서 가장 큰 모험이 시작되는데… 이들은 과연 포르노 스타가 될 수 있을까!?
“단절”은 단지 하나의 미학적 혁신이다. 2D 애니메이션으로 만든 거리의 그림들은 벽화 아티스트 ESCIF의 작품이다. 애니메이션 캐릭터들은 자신들이 존재하는 벽, 도시를 응시하지만 사람들의 생각과 환상에 한계를 만드는 벽을 부수기 위해 싸운다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
선구적인 애니메이터 리처드 윌리엄스가 역사상 최고의 애니메이션을 꿈꾸며 30년 가까이 몸 바쳐 만든 "도둑과 구두수선공"은 그의 손을 벗어나 재편집되고 만다. "잔상 - 미완의 걸작"은 만들지 못한 걸작 애니메이션에 대한 숨겨진 이야기를 전한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
동성애를 불법으로 규정하고 있는 우간다는 동성애자에 대한 마녀 사냥이 빈번히 자행되는 곳이다. 우간다 최초의 커밍아웃 게이인 데이빗 카토는 소위 “쿠추”라고 불리는 레즈비언, 게이, 양성애자, 트렌스 젠더들의 석방을 위해 애쓰고 있다. 하지만 HIV양성반응을 보이는 게이 남성의 사형집행을 골자로 하는 새로운 법안이 상정되면서 그의 싸움은 더욱 힘겨워진다.
격투기 파이터를 꿈꾸며 상경한 두 친구가 한 여인의 도움으로 시합에 나가게 되지만, 서로가 마지막 경쟁자가 되는 상황에까지 이르게 되고, 이 모든 것이 한 여인의 계획에 의한 것이었다는 것이 밝혀지면서 주인공들이 겪는 갈등을 그린 영화.
공군 작전 중 착륙 사고로 사망한 남편에 대한 책을 쓴 작가 케이트 팍스는 전국을 순회하는 바쁜 사인회 일정으로 딸과 거리가 멀어진다. 사인회를 마치고 집으로 돌아가는 도중 그녀가 타려던 환승 항공편이 승객을 태우지 않은 채 떠나버리고, 그 비행기를 타려던 육십 명의 승객들과 함께 대체 편에 탑승한다. 한편 예기치 못한 태양의 코로나 활동으로 거대한 홍염이 폭발하여 지상과 상공의 모든 전기 장치들이 고장 난다. 비행기 안에서는 자동 운행으로 전환하던 기장이 전기에 감전되어 사망하고 부기장은 전기 충격으로 정신을 잃고 만다. 비행기에 타고 있던 승객들은 순식간에 패닉 상태에 빠져들고, 불안한 마음에 서로를 테러리스트라고 의심하기에 이른다. 이런 아비규환 속에서 케이트 팍스는 침착하게 남편에게 들었던 비행 지식을 떠올리고 항공사 부사장 제이크와 함께 비행기를 직접 운행하는데..
건물옥상에서는 숨막히는 인질극이 벌어진다. 이때 동물원을 탈출한 살인토끼가 나타나 인질극은 또 다른 사건으로 이어진다.
어려서부터 위대한 고고학자를 꿈꿨지만 현실은 시카고의 평범한 벽돌공인 테드.
 우연한 사고로 테드는 교수로 오해를 받게 되고, 고대 잉카제국의 황금이 묻혀있다고 알려진 파이티티의 비밀을 풀 수 있는 반쪽 석판을 들고 페루로 떠나게 된다.
 그 곳에서 테드는 라보프 교수의 딸이자 아름다운 미모의 사라와 화려한 입담의 장사꾼 프레디, 그리고 말은 못하지만 도도한 앵무새 벨조니를 만나게 되는데...
 과연 테드와 황금원정대는 호시탐탐 테드의 석판을 노리는 코포넌 일당에 맞서 전설의 도시 파이티티에 숨겨진 황금을 찾아낼 수 있을까?
완벽한 비행실력 빼고는 모든 것이 엉망진창인 파일럿 휘태커.
 어느 화창한 가을날, 그는 정원 102명, 올랜도-애틀란타 행 사우스젯 227 항공기 조종석에 앉는다.
 그러나 이륙 10여분 후 강한 난기류에 이어 기체 결함이 발생하고
 사우스젯 227기는 속수무책으로 지상을 향해 곤두박질친다.
 엔진 마저 고장난 상황! 파일럿 휘태커는 뛰어난 기지를 발휘해
 연속으로 기체를 뒤집어 활공하며 기적적으로 비행기를 비상착륙 시킨다.
 100% 사망의 위기에서 95% 승객의 목숨을 살려내며 하루 아침에 영웅이 된 휘태커.
 하지만 하나의 진실이 그를 인생 최대의 딜레마에 빠지게 한다.
 과연 추락사고를 둘러싼 숨겨진 진실은 무엇인가?
스마트폰과 SNS는 현실과 가상의 경계를 허물고 있다. 하지만 SNS가 마냥 아름답기만 할까? 좋은 의도로 시작했지만 과하면 그 의미가 변하고 만다.
 (3회 서울메트로 국제지하철영화제)
예술적 독창성과 절제미가 돋보이는 벨기에 작가의 신작. 벨기에의 한 마을에 미스테리한 재앙이 들이닥치면서 봄이 발길을 끊는다. 자연의 순환이 무너지고 주민들의 삶은 엉망이 된다. 아르덴 숲 깊숙이 자리한 마을의 두 십대 청소년 앨리스와 토마스만이 무너지고 있는 세계를 이해하기 위해 고군분투한다. (제 17회 부산국제영화제)
서아프리카의 빈국, 기니(Guinea)의 인구 중 80%는 전기의 혜택을 받지 못하고 있다. 그래서 시험 기간이 되면 아이들은 빛을 찾아 순례하듯 번잡한 도심 곳곳으로 나와 공부를 한다. 공항, 터미널 불빛 사이로 삼삼오오 모여드는 아이들의 공부를 향한 열정은 새벽이 되도록 식을 줄 모른다. 2012 암스테르담 국제다큐멘터리영화제 최고의 화제작. (10회 EBS 국제다큐영화제)
2008년 금융위기 이후, 유럽의 경기침체는 점점 악화된다. 그리스를 비롯한 경기위기에 빠진 유럽의 몇몇 국가의 시민들은 경기침체의 원인인 금융자본 시스템과 유럽정치에 불만을 품고 거리로 나선다. 이들을 ‘분노한 자들’이라고 부른다. 이 다큐멘터리는 아프리카에서 건너온 불법체류자 ‘베티’가 유럽의 여러 국가를 떠돌며 그녀의 눈으로 목격한 유럽의 들끓는 시민들 ‘분노하는 자들’을 보여준다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
어느 날 탐정사무소로 걸려온 폭탄 테러 예고 전화. 유명한 탐정을 도발하듯 그의 눈앞에서 자동차가 폭파되고 범인은 수수께끼와도 같은 암호를 남긴다. 절박한 상황에서 홀로 암호를 풀어낸 코난의 활약으로 대형 참사는 겨우 막지만 축구 경기장의 대형 전광판에 숨겨져 있던 폭탄이 결국 폭발하고 범인을 잡는데는 결국 실패하고 만다. 그리고 또 다시 도전장과 같은 수수께끼의 암호가 유명한 탐정에게 배달되는데…도대체 다음 목표는 어디이며 누가 범인인 것인지, 그리고 왜 범인은 유명한 탐정을 노리는 것인가!?
 축구계 전체를 둘러싼 음모와 위협 속에서 암호를 해독하고 진실을 밝혀라!
삶에 대한 의욕도, 희망도 없는 우울한 도시에서는 자살할 때 유용한 독약이나 로프를 파는 가게만이 성황리에 잘 되고 있다. 그 가게 주인은 아기를 갖게 되면서 예전에는 몰랐던 삶에 대한 기쁨을 느끼게 된다. 삶의 희망을 가지게 된 자살 가게는 과연 어떻게 될까? 파트리스 르콩트가 선사하는 환상의 애니메이션.
압도적이고 경이로운 시각적 체험을 선사했던 <홈> 이후, 사진작가 얀 아르튀스-베르트랑은 자신의 인장과도 같은 항공촬영으로 환경이슈와 관련된 작업을 지속하고 있다. 환경운동가로도 활동 중인 그는 UN과의 공동 작업을 통해 2011년 산림의 해를 기념하는 <숲과 인류의 미래>를 제작하였고, 이어 세계 곳곳의 물 문제를 다루는 <얀 베르트랑의 여행: 목마른 대지>를 만들었다. 이번 작품에서는 유럽에서부터 아프리카, 아시아까지 각 대륙의 물 부족, 물 오염 실태와 최전선에서 열정적으로 뛰고 있는 활동가들의 모습을 광활한 항공촬영 이미지를 통해 확인할 수 있다.
 [제11회 서울환경영화제]
켈리는 ‘킹 켈리’라는 예명으로 활동하는 온라인 포르노 스타이다. 부모님 몰래 방에서 야한 동영상을 찍어 생방송으로 인터넷 포르노 카페에 올리는 켈리는 인터넷에 수많은 팬을 거느리고 있다.
 이런 켈리를 숭배하는 단짝 친구 조단. 이 둘은 켈리의 일거수일투족을 휴대폰으로 촬영하며 SNS에 올리는 것이 일상이다. 어느 날 켈리의 전 남자친구가 켈리의 자동차를 끌고 가버린다. 그 안에는 마약상에게 돌려주어야 할 대량의 마약이 숨겨져 있다. 잃어버린 마약을 찾아 마약상에게 돌려주지 않으면 안 되는 켈리는 조던과 함께 자동차를 되찾기 위한 여행을 떠나고, 그들의 여정은 술과 마약, 섹스, 그리고 피로 얼룩지기 시작한다.
딸을 잃고 슬픔에 빠진 메리와 마크 부부는 어린 아들 브렌든과 함께 번잡한 도시를 떠나 시골의 외딴 별장을 찾는다. 평온을 찾으려던 부부의 다짐은 새벽부터 찾아온 이웃집 사코우스키 부부의 낯선 방문으로 깨지고 만다.
 사코우스키 가족은 부담스러울 정도로 친절을 베풀며 새 이웃과 친해지길 원하고, 메리는 어쩔 수 없이 사코우스키 가족을 저녁 식사에 초대한다. 낯선 이웃의 방문이 어색하고 불편한 메리와 마크는 힘든 저녁식사를 서둘러 끝내고 손님들이 돌아가기만을 바라지만, 말도 많고 예의도 없는 사코우스키 부부는 돌아갈 생각이 전혀 없어 보인다. 돌아가 달라는 메리의 부탁에 낯선 방문자들은 위협적으로 돌변해 본성을 드러내기 시작하는데…
순진한 여대생 ‘쉐’는 불과 몇 일 사이에 여러 남자들에게 농락당한다. 거의 산산이 부서진 ‘쉐’는 동료 ‘루’가 제안한 복수극에 빨려 들어간다. ‘쉐’와 ‘루’는 광란의 살인극을 시작하고, 자신들을 공격한 남자들뿐만 아니라 앞길을 가로막는 모든 남자들을 위협하고 잔인하게 살해한다. 하지만 주말 동안의 광기 어린 복수극이 끝나자 두 여자의 우정도 위험한 집착으로 변하고, 이 둘의 삐뚤어진 게임은 ‘루’의 치명적인 매력의 영향력으로부터 벗어나려는 ‘쉐’의 발버둥이 되어간다.
연기에 대한 꿈을 버릴 수 없어 자신들이 다니던 직장도 그만두고 무명 연기자의 길을 걸어가는 세 남자가 있다. 아무런 보수 없이 연기를 하다 보니 생활은 궁핍해져만 가고 자신들의 연기를 인정해주고 작품을 만들어줄 수 있는 제작자가 나타나기만을 기다리던 중, 그들의 공연을 본 거물급 제작자가 작품을 검토해보겠다며 시나리오를 보여달라고 한다.
 그러나 그들은 지금까지 제대로 된 대본 없이 즉흥 연기로 공연을 해 오던 상황. 리얼한 스토리를 쓰기 위해 비밀경찰로 가장해 실제 마약거래 범죄 현장을 잠입해 들어가는데…
 과연 그들은 목숨을 걸고 잠입한 마약 거래 현장에서 살아남을 수 있을까?
이나라는 용병인 아버지가 한 섬에서 임무를 수행하다 사망한 뒤 충격을 받고 방황한다. 용병 집단 ‘애즈가드’를 이끄는 마커스는 이나라의 능력을 인정해 용병으로 일해 볼 것을 권한다. 아버지의 죽음에 대해 알기 위해 마커스의 제안을 받아들이기로 한 이나라는 전사의 섬으로 향한다. 하지만 섬으로 가는 비행기 안에서 다른 용병과 싸움이 벌어지고, 결국 비행기가 추락하고 만다.
남아프리카 공화국의 무슬 챔피언 시즈웨가 교도소에 수감되어 있는 아버지를 찾아오라는 한 통의 전화를 받으며 이야기가 시작된다. 그의 아버지 십호비코는 인종 차별 정책을 반대하는 입장에서 시위하며 정부 건물을 폭파시킨 영웅이지만, 명예를 지키기 위해 감옥에서 나올 수 있는 기회를 마다하고 그 곳에 남는다. 시즈웨는 감옥 안에서도 아버지가 안전하기는커녕 오히려 더 큰 위험에 처했다는 사실을 알게 되고, 대대로 물려받은 다이아몬드를 팔아 보석금을 마련해 아버지를 빼내기 위해 다이아몬드를 살만한 사람을 찾아준다는 친구 니콜라스의 말을 듣고 미국으로 향한다.
 오랜 친구인 포의 집에 묵으며 곧 아버지를 구할 수 있다는 희망에 부푼 시즈웨. 그는 니콜라스의 도움을 받아 다이아몬드를 사겠다는 고로 다나카를 만나 협상에 성공하지만, 뒤이은 니콜라스의 배신으로 다이아몬드를 판 돈을 모두 빼앗기고 만다. 쓰러져있던 시즈웨를 발견한 비키가 포의 집으로 그를 데려가고, 체력을 회복한 시즈웨는 친구들과 함께 다이아몬드를 되찾기 위한 혈투를 준비하는데…
고대 여우 영혼은 얼음감옥에서 탈출한 뒤 인간이 되기 위해서는 끔찍한 작업을 해야했다. 장군의 고귀한 사랑을 원하는 공주를 해하고 백년동안 얼음벽에 갇혀있다 자유를 찾은 요괴 시아오 페이는 남성을 유혹하여 자신의 아름다움을 지켜줄 사람을 찾는다. 그리고 그들의 심장을 먹는데… 남자는 그녀의 미모에 기꺼이 심장을 내준다. 지하세계의 자유와 현세의 삶을 살지만 이 역시 영원할 수 없는 것. 한편, 어두운 구름이 그녀의 왕국에 드리워졌다. 공주 징(조미)은 예전 자신을 지켜주던 장군을 찾으며 황금마스크 아래 얼굴의 깊은 흉터를 숨기고 도망치지만… 여우요괴와 징 공주가 가져온 운명, 공주의 심장을 위한 배틀이 시작된다.
1920년, 흡혈귀 남자와 인간 여자의 사랑 행각이 발각되면서 마을 사람들이 그들을 죽이려 한다.마을 사람들이 이들을 공격하자 남자는 흡혈귀의 모습으로 그들에게 맞선다! 하지만 여자는 자기도 흡혈귀로 만들어 영원히 사랑하며 살자고 애원한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
미국의 초등학교 4학년인 재커리 맥스웰은 학교 급식보다는 집에서 가져가는 도시락을 먹고 싶다. 하지만 엄마는 재커리가 학교에서 제공하는 균형 잡힌 급식을 먹길 원한다. 그러나 사전 공개된 식단과 실제 제공되는 급식은 하늘과 땅 차이. 토마토 샐러드가 나온다고 써 있지만 토마토는 없다. 그 차이를 보여주기 위해 재커리는 소형 카메라를 준비한 뒤 은밀한 계획을 실행한다. 11살 소년이 실제로 직접 촬영하고 제작한 다큐멘터리. 전 미국에 공개되면서 부실급식에 대한 전면조사가 실시되는 등 큰 사회적 반향을 일으켰다.
 [제11회 서울환경영화제]
최고의 어부로 명성이 자자했던 산티아고 할아버지는 최근 몇 주째 물고기를 잡지 못했다. 마을사람들은 할아버지가 너무 늙었다고 생각하고, 할아버지는 자신의 자존심을 되찾아 줄 한 번의 기회를 노리고 있다. 하지만 바다에서 그를 기다리는 건 거대한 물고기가 아니다.
 [제11회 서울환경영화제]
환경의 변화는 공동체의 파괴로 이어진다. 빈번하게 발생하는 환경재해를 방지하기 위해 해안을 따라 맹그로브 숲을 복원하기로 한 주민들. 마을의 여성들도 이 보호운동에 적극적으로 나선다. 그들의 공동체를 위하여.
 [제11회 서울환경영화제]
쓰나미와 지진이 휩쓸고 간 일 년 뒤. 당시 사고로 부모님을 잃은 타카는 임시주택에 거주하며 구직활동에 전념하고 있다. 하지만 일자리는 구해지지 않고 무기력한 하루만이 반복된다. 어느 날, 그에게 필리핀에 있는 전처와 딸로부터 몇 통의 편지가 도착하는데…… 지진과 쓰나미 피해지역 중에는 필리핀에서 온 이주노동자들의 거주지도 많았다. 하지만 이들이 입은 피해는 상대적으로 잘 알려지지 않은 편이다. 영화 <오렌지>는 국적을 떠나 상처 입은 모든 사람들을 위로하기 위해 만들어졌다.
 [제11회 서울환경영화제]
환경의 변화로 바다가 말라버린 시대. 평생을 바다에서 보낸 노 선장은 마른 바다에 좌초한 채 서 있는 배를 지키며 살고 있다. 그에게 바다란 자신의 인생이자 모든 것이다. 그래서 배를 해체하러 찾아오는 청년들과의 마찰은 피할 수 없는 선택이기도 하다. 평소 보기 힘든 카자흐스탄 환경영화를 만날 수 있는 기회.
 [제11회 서울환경영화제]
정착하지 못하고 부유하듯 살아가는 ‘애버리진’을 따뜻한 시선으로 바라보는 영화. 도시로 돈을 벌기 위해 나간 엄마가 다시 돌아오기를 기다리는 10살 소년 피트는 할아버지와 함께 외딴 마을에서 살고 있다. 하지만 개발계획으로 마을이 철거대상에 포함되자, 피트는 개발회사 사장을 직접 만나기 위해 친구 칼마인과 함께 도시로 떠난다. 도시로 가는 길에서 만나는 광활한 호주의 초원과 자연은 경이로운 공간이지만, 두 소년에게는 너무도 위험한 여행지일 뿐이다. 위기의 순간, 피트는 할아버지가 가르쳐준 애버리진의 전통적 생존방식을 떠올리며 헤쳐나간다.
 [제11회 서울환경영화제]
- 500년의 시공간을 걸친 여섯개의스토리로 구성된 블록버스터 SF-대서사시
 - 흥미로운 6개의 스토리가 정교하게 연결되어 서로 꼬리의 꼬리를 물듯이 구성된 퍼즐조각과 같은 이야기
 - 여섯 시대, 여섯 공간의 주인공들이 사실 모두 같은 사람들!! ‘윤회사상’을 바탕으로 구름이 하늘을 흘러가듯 영혼도 여러시대를 흘러 각 다른 시대적,공간적 배경 속에서 그 시대의 문명을 경험한다.
 Story1 1849년 태평양 항해
 샌프란시스코로 향하는 배를 탄 애덤어윙은항해중 큰 병에 걸리고, 그를 치료하던 동승객 의사에게 의지한다. 그러나 그 의사의 살해대상자가 되면서 생존을 위한 싸움과 모험을 하게된다.
 Story2 1936년 벨기에 ~영국
 방탕한 생활로 곤경에 처한 젊은 천재음악가 로버트프로비셔. 그는 유명 작곡가의 비서로 지내면서 걸작 ‘클라우드 아틀라스 육중주’를 작곡하지만 유명작곡가의 음모로 저작권을 두고 협박을 받고 파멸 하게된다.
 Story 3 1974년 샌프란시스코
 핵발전소에 숨겨진 거대음모를 단신으로 추적하는 열혈 여기자 루이자레이의 스릴러
 Story 4 2012년 현재 영국 런던
 큰 성공을 했으나 주위사람들의 음모로 사채업자에게 쫓기다 강제로 요양원에 갇히게 되는 출판업자. 요양원의 비인간적이고 독재적인 규율에 반항하여, 요양원의 동료들과 탈출 계획을 세워 그 곳을 벗어나게 되는 모험극
 Story 5 2144년, 미래국제도시 NEO SEOUL
 인간들의 필요에 따라 착취당하다 죽여지도록 계획되어진 복제인간이 만들어지는 미래세계. 자각을 시작한 한 클론이 인간들의 비인간적인 폭력성에 맞서게 되는 SF 액션
 Story 6 2346년, 문명이 파괴된 미래의 지구
 모든 문명이 인간의 탐욕으로 멸망한 아포칼립스 미래에서 자신의 섬과 가족을 잔학무도한코나족 악당들로부터 지키려고 싸우는 젊은 청년의 액션 활극
나사의 물리학자인 톰 레이놀드는 해군 소령이자 그의 새로운 아내가 될 엠마 피터슨과 함께 시애틀을 떠나 새로운 시작을 하려고 한다. 하지만 프로그래머인 그의 아들 와트는 엠마의 딸 클로에와 친하게 지내지 못하고 그들은 새로운 가족으로 어울릴 수 없을 듯 하다. 그러던 와중, 군대는 태평양 연안에서 미확인 물체를 격추시키고 이 후 지진, 토네이도, 번개 등 알 수 없는 기상 현상들이 한꺼번에 도시를 습격하게 되는데.. 새로운 가족이 된 그들은 도시를, 그리고 전 세계를 구하기 위해 함께 힘을 합친다. 더 늦기 전에 그들은 과연 인류를 구해 낼 수 있을 것인가!
내 딸이 레즈비언이라면? 초이얀신은 부모님께 커밍아웃을 하는 일이 가장 어려운 일이라고 생각했지만 그보다 더 힘든 것은 그 이후에 여전히 이어지는 일상의 순간들이라는 걸 깨닫는다. 집안 분위기는 서먹해지고, 엄마는 동성애에 대한 전혀 기초지식이나 정보가 없다보니 ‘네가 이혼가정에서 자랐기 때문’이라며 자책한다. 엄마와 딸은 언제쯤 서로의 마음이 맞닿을 수 있을까. 커밍아웃한 레즈비언 감독이 만든 마카오 최초의 레즈비언 다큐멘터리로 감독의 섬세한 연출력이 돋보이는 작품.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
캄보디아의 50대 할머니 레즈비언 커플 소스 윤과 셈 앵. 2백만 명을 집단 학살했던 크메르루즈 정권의 엄혹한 시절에 만나, 사람을 쟁취해온 이들의 투쟁과 사랑, 삶을 담은 아름다운 다큐멘터리. 현재 소스 윤과 셈 앵은 캄보디아 남쪽 지방의 한 마을에서 여러 명의 조카들을 키우며 행복하게 살고 있다. 자신들을 적대시하는 커뮤니티와 함께 싸우고, 울고 웃고, 함께 해온 긴 사랑의 이야기!
 (15회 서울국제여성영화제)
6살 슈지는 학교 앞에 경찰이 기다리는 것을 잊어버렸다. 그녀는 아버지를 다른 곳에서 만나야한다. 학교는 더 이상 없다. 늙은 주인이 다락에서 전기재봉기를 사용법을 가르친다. 그녀는 지루함을 달래기 위해 낡은 필름의 세명의 주인공이 현실로 나올때까지 낡은 슬랩스틱 영화를 본다. 그것은 그녀에게 평범한 일이다.
 (서울국제초단편영상제)
기분 좋은 운전을 방해하는 휴대폰의 벨소리... 통화를 마친 그녀는 고민하다 가던 길을 돌려 학교로 향하는데..
80대 할머니와 20대 손녀딸. 그리고 그들과 함께 한 ‘가정’을 이루는 사람들. 이들의 일상 속에서 낯설고도 익숙한 모습들을 발견한다.
 (15회 서울국제여성영화제)
감독이 한국에서 이주여성으로 40년 넘게 살아오며 겪었던 이야기를 통해 자신의 정체성을 찾아가는 과정을 그렸다. 한국으로 결혼이주를 선택한 레이젤의 ‘일상적이어도, 너~무 일상적인’ 일상 속 이야기.
 (15회 서울국제여성영화제)
미자에게는 피부색도, 언어도 다른 젊은 애인이 있다. 주위 사람들의 시선이 신경 쓰이지만, 애인에 대한 미자의 마음은 여느 연인과 다르지 않다. 애인의 고향으로 여행 갈 계획을 세우던 미자는 애인의 다른 모습에 여행을 포기하고 만다. 이주노동자와 중년 여성의 로맨스로 서로의 외로움과 사회상을 보여주지만, 그들이 결국 돌아가는 곳이 가족 혹은 커뮤니티라는 결론은 우리가 풀어야 할 숙제이기도 하다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
 2013 Yxine Film Fest 감독상 수상 (전효정)
 2013 Yxine Film Fest 여우주연상 수상 (김자영)
정확한 실험 자료와 과학적 정보를 감추려 하는 정부의 엄청난 위협, 악의적인 괴롭힘, 호도에 맞서 싸우는 한 독립 언론 노동자에 대한 이야기다. 그는 부패한 정부 관료 체제를 상대로 어려운 도전을 한다. 국가 기구가 부적절하게 기능하기 시작했을 때 우리 중 누가 감히 진실을 말할 수 있을까? 감독은 몇 년에 걸쳐 조류 독감 사례를 파헤치면서, 정부가 한 거짓말을 가려내는 일의 중요함과 더불어 조류 독감 사태에 대응하는 과정에서 일어난 공적 책임자들의 각종 부조리, 결정적 전환점을 제공한 거래 등을 다른 여러 사람들에게 알려야 할 필요성을 깨닫게 된다. 왜 그래야만 하는 것일까? 만약 국가 기구가 높고 단단한 벽이라면, 감독은 언제나 그에 맞서는 약자들의 편에 설 것이라 말한다. 감독과 같은 사람들이 많아져서 기자들이 거짓에 가려진 진실과 사회적 정의를 조사할 수 있도록 해야 한다. 감독은 관료 체제가 고압적인 자세로 미쳐 날뛰는 것을 막고 우리로 하여금 정부 기관이 제대로 기능하고 있는지 지켜보는 비판적 안목을 갖출 것을 권한다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
당신은 써, 나는 쏠테니. 지구물리학자이자 전 올림픽 사격수인 한 남자. 그린랜드의 석유시추를 반대하며 그로 인한 폭력 사태를 우려하는 정치부 기자 미아를 TV에서 본 후, 그녀와 동맹을 맺기로 결심한다. 그의 이런 행동들로 인해 미아는 정치적 목적을 위한 행동과 테러 사이에서 갈등하게 된다. 전세계를 강타한 북구 스릴러 스타일을 제대로 보여주는 하드보일드 미스터리 스릴러.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
서울 근교로 추정되는 마을에서 왜소한 한 남자가 알 듯 모를 듯한 말을 중얼거리며 돌아다닌다. 뱀탕집을 운영하는 여동생이 그가 뱀을 잡아 돌아오기를 기다리는 사이에 그는 마을에서 이해할 수 없는 일을 겪는다. 이 영화 속 등장인물들은 모두 방언 비슷한 말들을 내뱉고 구원을 갈구하는 몸짓들을 취한다. 억압의 백일몽이 무의식을 뚫고 구현된 기이한 드라마이자 억압을 뚫고 분출하려는 욕망이 신비하고 아름다운 이미지로 응결되는 영화이다.
 (14회 전주국제영화제)
어느 날, 화학 무기를 연구하던 연구소가 폭발하는 사건이 벌어진다. 그 후 네바다 북부의 연구소에서 ‘
 화이트 에이전트’를 계속 연구하던 과학자 싱과 일라이는 실험하던 식물에서 성과를 거두지만 싱의 형을
 인질로 잡은 중국 정부는 싱에게 ‘화이트 에이전트’에 관한 정보를 넘기라고 협박한다.
 결국, 싱이 중국의 요구를 거절하자 싱의 형은 처참하게 처형당하는 사실을 알게되며, 실험실을 떠나게
 된다.
 우연히 알게된 베스와 마을 격리 구역인 ‘테러토리8’에서 오염된 식수를 마신 사람들이 죽어간다는
 사실을 알게 되어 아직 완성되지 않은 치료제를 사용하게 되는데..
어스름한 네덜란드 지역, 방황하는 청년 마지드는 킥복싱에 특출 난 재능을 갖고있다.
 하지만 불치병에 걸린 형과 자신을 지독히도 미워하는 아버지, 어린 동생과 병약한 어머니 탓에 하루도 마음 편할 날이 없다. 캄캄한 앞날의 ‘마지드’는 갱단조직에 가담하여 범죄를 저지르며 분노를 표출하는 짐승으로 변해가고, 이윽고 본인의 꿈과 욕망조차 그 방향을 점점 잃어가는데…
어린 시절 어머니와 의붓아버지에 대한 상처를 가진 채 매춘을 하며 살아가는 여성의 기구한 삶을 그린 내용
20세기 초 러일전쟁 전 일본.온갖 종류의 사람들이 한 남자가 운영하는 언덕 위의 사진관을 방문한다.어느 날, 한쌍의 부부가 초상화를 찍으러 온다.부인은 부끄러워하며 계속해서 시선을 돌리지만 사진사는 온갖 수단을 사용해 그녀의 미소를 필름에 담는다.이듬해 부부가 성질이 고약한 어린 딸을 데리고 나타난다.사진사는 최선을 다해 소녀를 미소짓게 하려고 애를 쓰지만...이 향수어린 이야기속에서 사진사와 소녀의 관계는 전쟁과 고난을 초월한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
영국 해병대 특수부대 상병 A. J. 버드는 여느 아침과 다름 없이 집에서 깨어난다. A. J는 군복을 말끔하게 차려 입고 아침식사를 하는데 청체 모를 괴물이 나타가 A.j를 공격한다. 괴물에 공격을 받은 A.J는 정신을 잃었다 깨어난다. 하지만 아무 일이 없던 것처럼 깔끔한 집안, 침대, 식탁을 보게 된다. 이상하게 생각한 A.J는 집을 나가려고 하지만 모든 문이 굳게 잠겨있다. 정체도 모를 괴물이 다시 A.J를 공격하게 되고 매일 같은 시간 반복해서 나타나는 괴물 그리고 그사이 학습이 된 A.J는 괴물을 잡아 분해하는데..
 과연 A.J는 괴물의 정체 그리고 매일 반복되는 이상집 탈출 할 수 있을까?
취업 난으로 힘든 세상. 청년백수 이태백은 많은 돈을 주는 편한 일자리만을 찾고 있다. 착하디 착한 여자친구의 돈을 펑펑 쓰며 바람을 피우기도 한다. 그러던 그가 시체 유품 처리 및 냄새 청소를 대행해 주는 업체에 취직하게 되는데... 여기 우리 시대의 청년 이태백이 더 나은 어른으로 성장해 가는 이야기가 펼쳐진다.
분노의 출구로서 헤비메탈과 선악의 의미에 대한 성찰을 담은 영화. 헤라는 오빠가 황당무계한 사고로 죽은 이래 신을 증오한다. 오빠의 뒤를 이어 헤비메탈 음악에 빠지고 그가 못다 이룬 록스타의 꿈을 키워간다. 한 남자가 청혼하지만 자신의 목소리를 찾기로 한다.
 [제18회 부산국제영화제]
"저명한 음식평론가인 마르코스 벨라에게 비밀 식사 모임에 대한 조사 요청이 들어온다.
 그 식사 모임은 뉴욕에서 시작되어서 영국을 거쳐, 현재 마르코스 벨라의 도시에 까지 퍼졌다. 이 식사 모임에서 먹는 음식이 인육임을 알게된 마르코스 벨라는 스스로 잠입해서 모든 사항을 조사 한 후, 인육을 먹지 않고 빠져 나오려 하지만, 자신의 뜻대로 되지 못 한다
 그후 다시 이 식사모임을 방문 한 후, 복어 독으로 모두를 죽인 후, 이 이야기를 책으로 출판한다."
우리는 모르는 것을 너무나도 잘 믿고 있다.
아내 캐롤과 같은 직장 동료이자 이웃사촌인 친구 말콤의 불륜을 의심하는 폴은 말콤과 점심을 먹으면서 넌지시 돌려 묻지만, 과대망상이라는 핀잔만 받는다. 한편 9년이나 헌신한 직장에서 헌신짝처럼 버려진 폴은 그 결정을 말콤이 내렸다는 충격적인 사실을 알게 된다. 머릿속이 복잡해진 폴은 조깅을 하는데 갑자기 눈앞에 칼을 든 의문의 남자가 나타나고, 폴은 다급히 도망치기 시작하는데…
18세기 영국을 배경으로 흑인 노예들의 인권을 향상시키기 위해 노력한 혼혈 소녀 벨의 이야기를 그린 내용
조직 폭력배였던 바즈겐은 도시에서 사업을 하는데.. 어느 날 그의 아들 마이클이 러시아 폭력배를 죽이게 된다. 누군가 그의 가족을 이용해 그를 위협하려고 하고, 바즈겐은 그 배후에 누가 있는지 알아내기 위해 고군분투한다. 바즈겐의 딸 크리스티나까지 납치되고, 바즈겐과 그의 부하들은 그녀를 구하러 간다. 총격전 끝에 크리스티나를 구하고, 이 모든 일의 배후에 있던 아르샥을 재회하게 되는데..
화성에서의 탐사를 마치고 대원들은 지구로 귀환 직전 미지의 우주 생명체 박테리아를 발견하게 된다. 이를 처음으로 발견한 대원은 비밀리에 세포를 직접 확인하러 갔다가 사고로 실족사한다. 모든 팀원들은 아무 소득 없이 지구로 돌아갈 줄 알았던 마지막 날 인류 최초로 화성에서 생명체를 발견했다는 업적 달성에 기뻐하면서도 뜻밖에 일어난 동료의 실족사로 기지 내에는 알 수 없는 긴장감이 감돈다. 대원들이 시신을 거두러 그 장소에 도착하였을 때, 이를 살펴보러 갔던 팀원과 시신이 함께 사라진 것을 알게 된다. 그 때, 기지 밖 공간에서 누군가의 움직임이 발견 되는데...
홍콩에서 젊은 남성들이 미소를 지은 채 죽는 이른 바 ‘미소 살인사건’이 잇따라 일어나자 이를 해결하기 위해 ‘여반장’과 그녀의 수하인 꼴통형사 ‘왕부얼’, 그리고 노땅 형사 ‘황비홍’이 투입된다. 그러던 중 죽은 네 명의 남자들은 모두 ‘리우진쉐이’라는 여자에게 청혼을 했었고, 모두 거액의 보험에 가입되어 있었다는 공통점이 밝혀진다. 경찰은 ‘리우진쉐이’의 언니가 보험회사에 다니며 죽은 남자들의 사망 보험금 수혜자가 언니로 되어있다는 사실을 알고 수사에 돌입하지만 진척이 없다. 결국 범인을 잡기 위해 ‘왕부얼’은 죽은 남자들처럼 ‘리우진쉐이’에게 청혼을 하고, 결혼 사진을 찍으러 간 날 ‘리우진쉐이’가 걸고 있는 목걸이가 3년 전 뉴욕 박물관에서 도난 당한 것이라는 사실을 알게 된다. ‘황비홍’과 ‘왕부얼’은 ‘리우진쉐이’의 죽은 아버지와 작은 아버지가 희대의 명품 도난 범이라는 걸 밝혀낸다. 과연 진범은 누구이며 죽은 이들은 왜 미소를 짓고 있는 것일까?...
고아로 자란 소년 '나오토'(웬츠 에이지)는 동물원에서 마주한 호랑이를 보고 난생처음 강해지고 싶다는 생각을 한다. 어느 날 수수께끼의 사나이 '미스터 X'(아이카와 쇼)의 제안으로 나오토는 '호랑이 굴'이라는 조직에 들어가게 된다. 지옥 훈련 속에서 나오토는 마침내 슈퍼 파워를 가진 '타이거 마스크'를 손에 넣게 되지만, 모두의 예상과는 달리 그는 외로운 싸움을 시작하게 되는데...
 과연 '호랑이 굴'에서 무슨 일이 있었던 걸까?
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
철천지원수를 물리치기 위해 피비린내 나는 원정을 떠난 닌자에 관한 페이퍼 컷아웃 스톱모션 애니메이션.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 남자가 끔찍한 삶을 살고 있는 아름다운 외계 여인을 구하는 꿈을 꾼다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
남자는 어리석게도 할로윈 복장을 한 꼬마 아이들을 무서워한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
외계 행성에서 착취되는 우주비행사들을 보여주는 SF 패러디물.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
<아메르>의 감독들이 내놓은 신지알로 스릴러. 이 영화는 해외출장에서 돌아와 아내가 실종된 것을 발견한 회사원이 겪게 되는 모험담이다. 아내를 찾으려 하면 할수록 남자는 악몽 같은 무자비한 세상과, 어쩌면 영원히 빠져나오지 못할 수도 있는 무거운 분위기 속으로 점점 빠져들어간다.
 [제18회 부산국제영화제]
고사기는 712년에 편찬된 일본에서 가장 오래된 역사서이다.이 고서는 세상의 창조와 신의 탄생에 대한 전설로 시작한다.휴가를 배경으로 한 이 작품은 미소기, 아마테라스 오미카미, 코노하나 사쿠야 히메, 우미스치야마사치 등 4명의 신에 대한 애니메이션이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
더 이상 이곳에 머무를 수 없다. 내일 아침 이곳을 떠나기로 했다. 피에로는 유원지의 주민들, 군인, 여장, 소녀, 개를 방문하여 어찌해서든 메리고라운드에 늦지 않기 위해 재촉하였다.
 [제9회 인디애니페스트]
영국 지상파 방송국인 채널4(Channel 4)가 진행한 프로젝트의 일환으로 제작된 작품이다.`비밀스런 괴물`이라는 테마 아래 여러 아티스트가 제작했다.네스호의 괴물이 `처음으로` 찍힌 사진의 89주년을 기념하기 위한 작품이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
피를 모티브로 생명의 작용을 묘사하는 애니메이션.혈구를 형상화한 물체가 빨간 공을 품고 여기 저기 표류한다.그것이 향하는 종착지가 있다.`주인`이 눈치 채지 못하는 작은 임무 수행의 반복.시간에 따라 전개되는 조용한 생명의 작용을 단순하게 보여준다.수채 기법으로 그려진 배경과 디지털 그림을 혼합한 작품이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
기쁨을 느끼면, 그 기쁨은 더 커져서 그 이유를 잊어버리게 된다.이 기분은 몸 전체를 훑고 지나가 무르익기 전에 슬픔과 광기마저 포용한다.2013년 말에 제작된 이 작품은 다가오는 새해에 대한 순수한 희열과 창작자가 매일 느끼는 “이유조차 잊어버리는 큰 기쁨”을 표현한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
거대한 바다가재에 쫓기고 있는 마을이 배경인 작품이다.바다가재를 사냥해 가족을 먹여 살리는 한 가장, 바다가재를 좋아하는 한 남자, 달걀프라이와 함께 사는 젊은이, 공원에서 공을 갖고 노는 한 소년 등 여러 캐릭터들이 서로 엮이고 사건이 일어난다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
애니메이션 〈요코소보쿠데스〉의 2번째, 3번째 에피소드에 수록된 5개 노래로 구성된 작품.눈에 확 띄는 초현실적인 캐릭터가 유머스럽게 노래하고 춤 추는 시리즈 물이다.덥수룩해진 머리를 자르러 가는 `이발소의 날`, 일본어 50음도의 `누`와 같은 행에 있는 음이 춤을 추기 시작하는 `나니누네노노`.`난 몰라, 난 몰라`라고 노래 부르는 주머니 속에 사는 허구적인 천사인 `포텐시`(주머니 천사)의 `우리 주머니를 위한 웃긴 표정`.오징어, 문어와 사람 다리 수에 대한 `문어 옷을 입고 춤 추지 않을래?`, 맹렬한 속도로 달리는 차를 타는 가족을 노래한 `자동차 번호판` 등의 작품이 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
책장의 뒷면을 다루는 방법을 바꾸는 상상력이 매우 뛰어난 작품.필름 스톡에 직접 프린트하기 위해 방대한 양의 납 활자와 나무 활자를 활용했다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
음악에 맞춰 추상적인 잉크 드로잉이 퍼져간다. 호기심 속의 머뭇대는 마주침, 역동적인 추격과 대결이 교차하는 그 움직임은 다양한 감정을 불러일으키며, 이미지와 음악의 향연을 위한 시적 여정으로 우리를 인도한다.
 (9회 제천국제음악영화제)
온전히 디지털로 된 빛과 그림자 형태의 지형을 횡단하는 독특한 여행.기둥이 빽빽하게 꽂혀 있어 모든 방향으로 빛을 굴절시켜 지형을 만든다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
풍경과 자연 경관의 언어를 미술과 춤의 관능적이고, 심리적인 공간으로 확장하려는 추상적인 애니메이션.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
거의 정점에 가까운 메타 영화의 제작 과정에서 16mm 필름이 가장 작은 조각으로 분해되고, 영사할 수 있는 몽타주로 재조립된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
주의를 끄는 사운드와 이미지의 향연이 신경과학과 결합한다.시냅스가 운반하는 뉴론 사이에서 일어나는 의사소통에 대해 다룬다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
예술의 정점을 찍은 보컬 운동, 그리고 동시 녹음.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
가끔은, 일상에서 추상을 발견할 수 있어, 암 그렇지.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
작곡가 게오르게 콘스티네스쿠의 1973년 작품, `점, 선, 패치`를 시각화한 애니메이션.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
외로운 낚시꾼과 그를 엄마로 삼은 아기 코끼리 이야기.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
매일 밤, 온 세상이 1초 동안 멈춘다.이승과 저승 사이에 갇힌 불멸의 영혼들이 밖에 나와 파티를 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
나베시마가 조직의 형님 말에 따라 오사카에 있는 본부로 향한다. 그곳에서 한자와 조직의 보스인 오시타리를 만난 나베시마는 자신처럼 불려 온 3명과 함께 카무이 일가 총장인 카나마루를 죽이라는 명령을 받게 된다. 하지만 며칠 뒤 잠복했던 보람도 없이 카나마루가 오사카를 벗어났다는 사실을 알게 되어 나베시마는 본래의 조직으로 돌아간다. 사무실로 돌아온 나베시마는 오시타리로부터 온 한 통의 전화를 받게 되고, 비밀리에 다시 오사카로 오라는 명령을 받는다. 도착한 곳은 본부가 아닌 공장이었고, 이전 불렸던 다른 사람들을 만난 나베시마는 카나마루를 죽이는 일이 끝나지 않았다는 것을 알게 되는데…
3.11을 추적하는 ‘여기’와 ‘저기’의 이야기. 한 소녀가 쌍안경으로 도쿄를 바라본다. 불안해하던 소녀의 환상이 나타난다. 원자력발전소 직원들은 매일 버스로 출근한다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
그리고, 지우고, 다시 태어난다. 놓치지 말아야 할 쿠루리의 뮤직비디오!
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
이 단편은 전화상담소에서 일하는 소심한 여자 헤더(샐리 호킨스)를 따라간다. 어느 날 헤더는 알 수 없는 남자(짐 브로트벤트)로부터 상담 전화를 받고, 그 통화로 그녀의 인생은 영원히 바뀌게 된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
깨진 달걀에 대한 농담을 아시나요?
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
나는 갑작스럽게 끊어져 버렸던 시간과 잊으려 했던 기억과 멀어진 엄마와 나의 거리를 애도하고 싶다. 치매에 걸려 기억을 잃어가는 어머니에 대한 담담한 초상.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
형이 집을 떠난 지 1년, 15살 소년 윌리는 들뜬 마음으로 형이 돌아오길 기다린다. 윌리는 형 테오에 관해서라면 무엇이든 알고 있다고 생각했다. 하지만 돌아온 형에게 어떤 비밀이 있다는 것을 알게 되는데….
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
대상이 있고, 행위자와 갈등이 있지만 사건의 뚜렷한 윤곽은 없는 작은 형이상학적 에튀드. 모래는 모든 일이 일어나는 유일한 공간이자, 등장인물의 감정을 표현하는 유일한 수단이 된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
소원한 사이인 마이클과 피터 형제는, 어릴 적 친구인 샘이 실종된 오래된 놀이공원으로 1년에 한번씩 내키지 않는 순례를 떠난다. 올해 마이클은 그 사건에 대한 어떤 비밀을 털어놓으려 한다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
레자 모타헤리는 조국을 해방시키기 위해 모든 것을 포기하고 성전에 나섰다. 그런데 13살 난 아들이 자원군에 지원해 목숨을 바치겠다고 한다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
15살 동갑내기 로버트와 빅터는 단짝이다. 내일이면 빅터는 고향을 떠나게 된다. 그리고 여기저기 돌아다니며 장난치는 그들의 모습에서 친구 이상의 뭔가가 있음을 서서히 알게 된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
한 음울한 중년남자가 지역의 오픈마이크행사에서 연주하기를 기다리고 있다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
운명 같은 사랑을 꿈꾸는 만화가 지망생이자 여행사 직원인 소피, 어느 날 싱가포르 4박 5일 여행에 당첨되어 여행을 떠난다. 그곳에서 소피는 만화 속 남자 주인공 같은 데이비드를 만나고, 그에게서 운명을 느낀다. 그러나 데이비드는 사라진 다이아몬드 ‘럭키 스타’를 회수하는 임무를 수행 중인 비밀요원이었던 것! 하지만 우연히 ‘럭키 스타’를 손에 쥐게 된 소피로 인해 데이비드의 작전은 꼬이기 시작하는데…
아이돌을 목표로 하고 있는 주인공 마린은 아키하바라의 메이드 카페에서 아르바이트를 시작한다.그녀는 어리고 예쁜 외모로 금새 카페의 No1.이 되고, 마린에게 인기를 빼앗긴 선배 메구는 이런 상황이 마음에 들지 않는다. 점장과 사귀고 있던 메구는 다른 메이드 친구들을 결탁해 마린을 괴롭히고, 탈의실에서 마린이 옷갈아 입는 것을 도촬하여 영상을 인터넷에 올린다. 심한 코멘트들이 달리지만 마린은 점점 주목 받는 것에 쾌감을 얻게 되는데…
스무 살 올리버는 자신의 몸 안에 갇혀있다. 여자로 태어났지만 자신은 남자라고 느낀다. 거울 속의 자신을 보면 모든 것이 잘못됐다. 새로운 정체성의 형성이 이제 막 시작된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
평화롭고 아늑한 시골에 사는 쿠카는 주변의 숲과 동물들을 탐험하는 하루하루가 즐겁기만 하다. 어느 날 사랑하는 아빠가 일자리를 찾아 도시로 떠나고, 하염없이 아빠를 그리워하던 쿠카는 커다란 여행가방에 가족 사진 한 장만을 넣고서 아빠를 찾아 무작정 길을 떠난다. 수백 명의 일꾼이 쉴새 없이 목화를 수확하는 농장, 목화 솜으로 옷감을 만드는 거대한 공장을 지나, 자동차와 네온사인으로 붐비는 화려하지만 황량한 대도시에 도착한 쿠카는 코끼리를 닮은 탱크와 공룡을 닮은 크레인, 새를 닮은 화물선 등 동물의 모습을 한 이상한 기계들을 만난다.
 삭막한 도시의 냉혹한 현실에 던져진 쿠카는 과연 그토록 그리던 아빠와 다시 만날 수 있을까?
사랑하는 연인을 놀라게 해주려던 한나의 계획은 그가 다른 여자와 함께 있는 것을 발견하면서 틀어진다. 상처받은 마음에 속옷만 걸친 한나가 할 수 있는 일이란 도망치는 것뿐.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
이제껏 없었던 강력한 위기로부터 지구를 구하기 위해 아이언맨과
 헐크가 뭉쳤다. 헐크의 감마 에너지를 스타크 아크 래디에이터에 충전시키려던 하이드라 과학자들은, 파괴 본능을 강하게 지닌 전기를 빨아들이는 잭스라는 괴물을 만들어내고, 잭스가 만들어내는 계속되는 암전을 멈출 수 있는 유일한 방안이다. 그러나 잭스를 멈추기에 앞서 우선, 이 히어로 듀오는 무섭게 으르렁대는 웬디고와 어보미네이션을 거쳐야만 한다. 너무 늦기 전에 두 영웅은 서로간의 다툼을 멈추고 함께 협력하는 방법을 찾을 수 있을것인가!
16살 러셀(카메론 딘 스튜어트)은 아버지의 야망에 맞춰 설계된 자신의 미래를 차분히 실행해 나가는 착한 아들이다. 그런 그에게 채팅으로 만난 남성에게 호감을 갖게 된 사건을 계기로 자신의 정체성에 혼란을 느끼게 된다. 그러던 중 학교 과학 탐구 견학을 떠나 만난 풋볼 선수 케빈(저스틴 딜리)에게 동성 이상의 감정을 느끼게 되고 둘만의 은밀한 시간을 보내던 중 민(앨리 마키)에게 그 모습을 들키고 만다. 다음 날 민은 그들에게 ‘지오그래피 클럽’으로 초대하는데 지리 공부를 하는 클럽이 아님을 알게 된 러셀은 가입을 거절한다. 성 정체성에 계속적인 혼란을 느끼는 러셀은 절친한 친구 거너(앤드류 콜드웰)와 함께 여학생들과 데이트하며 현실을 부정하려 하지만 그녀들에게 아무런 호감을 느끼지 못하는 자신을 발견하고‘지오그래피 클럽’에 문을 두드리게 된다.
 과연 지오그래피 클럽의 정체는 무엇일까?
자유자재로 불을 다룰 수 있는 초능력을 소유한 지미는, 자신을 깔보거나 자신에게 못되게 군 사람들에게 복수하기 위해 자신의 능력을 이용해 어느 버려진 성에 데려다 놓고 불로 고통스럽게 고문한다. 자신을 불행하게 만든 가족들도 예외는 아니다. 지미는 자신을 추종하는 보호소의 다른 아이들까지 이용해서 사람들을 계속해서 납치해 고문하기에 이르고, 지미의 계속되는 행각에 피오리 박사는 지미를 막기 위해 지미의 엄마를 만난다. 하지만 지미의 엄마는 지미를 악마라고 생각할 뿐이다. 지미의 형이자 신부인 마크는 그런 상황에서 어떻게든 지미를 구해 보려고 고군분투하는데...
같은 회사 여직원과 결혼을 한 옛 연인을 유혹해 적절치 못한 관계를 맺게 되면서 벌어지는 이야기와 20년을 교도소에서 보낸 여자가 출소해 연하의 남자를 만나면서 벌어지는 이야기 등 두 가지 에피소드를 그린 성애 영화
시간이 멈춘 어느 인천의 어느 섬마을에 간암 말기 판정을 받은 젊은 소설 작가(혁)가 마지막 유작을 쓰기 위해 작은 펜션에 도착한다.
 혁은 그곳에서 1년 전에 세상을 떠난 약혼녀(미주)의 얼굴을 다시 보게 된다. 그러나 알고 보니 그녀의 이름은 '란'으로 섬마을 티켓 다방에서 불행한 삶을 살고 있었다.
 혁의 삶이 얼마 남지 않은 것을 알게 된 '란'은 티켓 다방의 조폭 사장에게 한달만 '혁'과 함께 지내고 싶으니 휴가를 달라고 간청을 하지만 일정 금액을 상납해야만 하는 조폭 두목으로서는 그럴 수 없는 상황이다.
 함께 있는 다방의 언니는 말을 하지 못하는 벙어리인 '란'의 아픔을 조금이라도 달래주기 위하여 선물받은 다이아몬드 반지를 팔아 상납금을 마련하고자 하는데...
바람피우는 남자친구와 헤어진 여자가 진실한 사랑에 눈을 뜬다는 내용의 성애 영화
남자관계가 복잡한 후배와 함께 살던 여자가 후배의 남자친구에게 고백했다가 거절당한 후 후배커플을 살해한다는 내용의 영화
남편 회사 직원들과 성행각을 벌이는 여자의 이야기를 그린 성애 영화
시몬과 젤다는 디자인과 학생들이다. 졸업하려면 졸업 작품을 완성해야 하는데, 임신하게 된 시몬이 낙태를 결심하면서 그들의 계획도 틀어져 버리고 만다. 시몬은 이 어려운 상황에서 나름대로 최선을 다하고 있는 젤다와 대화를 시도해 보기로 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
열여섯 살 톰은 무기를 손수 개발하는 에반의 실험 대상이지만 ‘스퍼드건 실험’을 당한 뒤에는 그의 집 앞을 지나가는 것 자체를 피하게 된다.
 그러나 에반은 이제 막 재미있어지기 시작한 실험을 그만두고 싶지 않다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
“비밀을 알고 싶니?” 전학 온 소녀 란은 미에와 하나에게 종이접기로 만든 토끼를 건네준다. 토끼를 펼치자 보물지도가 나오고, 미에와 하나는 전통과 현대, 어른과 아이들이 공존하는 도시 나하를 돌아다니며 수수께끼를 하나씩 풀어나간다. 란의 거짓말과 진실 사이에서 두 소녀는 도시에 숨겨진 중요한 보물을 찾게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
조쉬는 장난꾸러기 소년으로, 기르는 닭과 유난히 친하며, 무서운 싸움닭으로 만들 수 있다고 굳게 믿고 있다. 하지만 사랑과 관심으로 돌봐주는 할머니와 함께 사는 삶과 예상치 못한 사건의 연속으로 인해 계획이 좌절되는데...
 [18회 서울국제청소년영화제]
여고생이 목사인 아버지에게 임신 사실을 알리자 목사는 딸을 동정녀 마리아처럼 대한다. 교회 신도들도 여고생을 찾아와 자신들의 죄를 용서해달라고 기도를 드린다.
 [제20회 부산국제영화제]
경찰 지구대의 고양이와 돼지 경관 이야기.
 둘은 유괴된 알을 제정신이 아닌 부모의 품으로 돌려주어야 하는 사건을 맡게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
빈티지 수레를 만든 안토니오 파신에게 영감을 받아 제작된 단편으로 그에게 바치는 트리뷰트.
 어린 소년이 할아버지와 보내던 지루한 하루는 야생 원숭이떼들을 지나 외계인과 전투를 벌이는 과장된 여정으로 바뀐다.
 상상의 힘과 모험으로 소년은 소년답게, 아빠는 아빠답게 있는 법을 배우고 할아버지는 어린 시절이란 무엇인지 우리에게 되새겨준다
 [18회 서울국제청소년영화제]
꼬마 주먹밥은 늘 활기찬 주먹밥 소년으로, 삼각형 주먹밥 몸통과 참깨로 된 머리를 하고 있다.
 꼬마 주먹밥은 친구 꼬마 고로케와 브로콜리 강아지와 같이 놀러 다니는 것이 일상이다. 오늘은 무엇을 하고 놀까?
 [18회 서울국제청소년영화제]
모지아 브릿지는 6학년이지만 멤피스에서 나비넥타이를 만드는 CEO이다.
 “당신의 패션은 나의 패션(열정)”이라는 모.
 다른 아이들이 축구를 하고 피아노를 칠 때 모는 색색의 패션을 만들어내는 데 열중하고 있다.
 지금은 나비넥타이를 만들지만 나중에는 무엇을 만들게 될지 아무도 모를 일이다.
 [18회 서울국제청소년영화제]
생생한 상상력을 가진 소녀는 자기 방에서 우주로의 마법 같은 여행을 떠난다.
시골의 별장을 가진 친구 조지가 여행을 떠난사이 그의 별장에서 둘만의 시간을 가지기 위해 그 집을 빌린 데이비드와 수잔 커플.
 처음 가보는 곳이지만 로멘틱한 시간을 보내기 위해 시골길을 찾아 찾아 별장에 도착한다.
 하지만 그곳에서 예상치 못한 커플이 별장을 벌써 사용하게 되고 있는 것을 발견하고 그들과의 사건이 시작된다.
 결국 범죄자로 확인된 커플과 생존을 위한 데이비드와 수잔 커플의 싸움이 시작되는데.
주인공 덴은 모든 기억이 지워진 상태로 해변에서 일어나게 된다.
 그가 눈을 뜬 해변이 위치한 도시로 들어간 그는 갑작스럽게 좀비에게 쫓기게 되며 그곳에서 만난 리사를 통하여 생존자들 모임의 일원이 된다.
 그 때 그를 찾는 군인들까지 나타나며 이 무리는 좀비와 군인들 양측에 쫓기게 된다.
뉴욕으로 여행을 떠날 경비를 벌기 위해 시골의 농장에서 일을 하던 두 주인공이 사이코패스 가족들에게 납치되면서 벌어지는 이야기를 그린 공포 영화
불경기 속에서 온천을 되살리기 위해 벌이는 온천 여주인인의 이야기를 그린 성애 영화
자신과 닮은 로봇의 이야기를 그린 성애 영화와 입원한 이모의 병문안을 다니던 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
경양식집 부부의 성행각 등을 그린 성애 영화
성 매매를 하며 살아가는 거리의 박카스할머니 화자(65). 경찰들에게 잡혀갈 위기에 처한 그녀를 단골손님인 할아버지 중원이 구해준다. 화자는 중원에게 ‘연애’를 하자고 호객하고, 함께 중원의 집으로 간다. 그곳에서 화자는 중원의 비밀을 알게 되는데...
 [제42회 서울독립영화제]
울산석유화학공단 속에서 8명의 인물이 대화를 주고받는다. 이들은 병의 공포에 찌든 신경증자, 음모론을 믿는 망상증 환자, 잠에 집착하는 몽유병 환자, 시대착오적 종교맹신론자, 가면성 우울증 환자, 미신론자, 섹스중독자 등이다.
 [제42회 서울독립영화제]
평소와 다를 것 없는 소란스러운 교실 안. 선생님이 들어오자 알 수 없는 긴장감이 흐른다.
 한 참의 침묵 끝에 말문을 연 선생님. 선생님의 그 한마디에 아이들 사이엔 잔잔한 파장이 일어난다.
 [제42회 서울독립영화제]
살인을 게임으로 즐기는 신혼부부, 알코올 중독 게이 경찰, 비밀을 가진 도망자 남매.
 인간성 제로의 나쁜 놈, 평판이 나쁜 놈, 인생이 더 나빠질 게 없는 놈.
 이보다 더 나쁜 놈을 만났다!
 무차별 잔혹 살인을 저지르는 가면 쓴 살인마에게 잡혀 산 속에 고립되고 만 사람들.
 이토록 잔인한 살인은 없었다! 과연 인간 살육 게임에서 살아남는 자.
 누가 될 것인가?
중간고사를 망친 지현이는 엄마에게 혼이 난다. 매번 우등생인 언니와 비교를 당하는 것이 싫어 다음 기말고사를 잘 치루고 싶은 마음에 항상 전교1등만 하는 은아언니에게 시험을 잘 볼 수 있는 공부 비법을 물어보게 되며, 학교 창고로 향한다.
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
어린 신부는 평화를 위한 의식을 통해 용에게 제물로 바쳐지는 존재였다.
 어느 날, 용기 있는 한 남자가 기사도를 발휘해 용을 처단했고 비로소 죽음의 의식도 끝이 났다.
 세월이 흘러 용의 처단한 용의 자손 '이고르'의 결혼식 날
 금지했던 의식이 시행되었고, 그 순간 어린 신부 '미라'가 용에게 잡혀간다.
 동굴 속에서 탈출을 시도하는 그녀에게 어둠 속에서 말을 건네 오는 한 남자.
 미라는 그에게 '아만'이라는 이름을 붙여준다.
 한편, '아만'이 용이 되길 원치 않아 고립된 섬에서 고군분투하는 용의 자손이라는 사실을 알게 된
 '미라'는 그를 사람처럼 살게 해주기 위해 도와주고, 그 과정에서 둘 사이에 묘한 감정이 생긴다.
 어느 날 '미라'는 결국 섬에서 나가게 되고 홀로 남은 '아만'은 절벽에서 자살을 시도한다.
 그 순간, 용을 부르는 어린 신부의 슬픈 노랫소리가 울려 퍼지는데...
연하와의 연애에 지쳐갈 무렵 자신에게 고백한 연상 요시오와 결혼하게 된 아유미. 하지만 성욕이 없는 남편 때문에 욕구를 해소하지 못하고 전 남자친구를 찾는다. 사랑하는 아내를 잃은 충격으로 치매에 걸린 시아버지 마사시는 아유미를 자신의 아내 사치코와 닮았다는 이유로 착각을 하곤 한다. 그러던 어느날 마사시는 며느리가 며느리의 전 남자친구인 사사키와 함께 있는 것을 보고 이성을 잃고 마는데...
친형의 죽음으로 형의 아들인 조카들을 키우며 혼자 살던 마코토는 조카가 둘 다 성년이 되자 결혼을 결심한다. 거래처 접수처에서 얼굴을 익힌 에리카와 결혼을 하고, 두 조카와 넷이서 함께 살게된다. 어릴때 부모가 돌아가신 탓에 모성애를 갈구하던 형제는 비뚤어진 방향으로 작은 엄마인 에리카에게 사랑을 갈구한다. 그렇게 세 남자에게 끌려다니던 에리카는 드디어 결심을 하게 되는데…
시나리오 작가를 꿈꾸며 극단에서 연기도 배우는 타나코는 생계유지를 위해 긴자의 유흥업소에서 일한다. 극단에서 만나 시나리오 세미나도 함께 듣는 다카오와 사귀게 된다. 자신보다 생계가 어려운 다카오에게 생활비를 대주느라 돈이 필요하지만, 다카오에 대한 마음이 커져서 조금씩 유흥업소 일을 정리려고 마음 먹는다. 그러던 중 타나코는, 자신을 사랑한다고 믿었던 다카오가 자신을 시나리오 소재로 삼은 사실을 알게되자 알 수 없는 감정에 괴로워 한다.
 한편, 유흥업소에서 만난 타나코와 사적으로 만났다가 아내에게 덜미를 잡힌 무라사키는 이혼을 당하고 빈털터리가 되어 타나코에게 연락한다. 기둥서방을 먹여살리는 역할을 하고 있는 자신의 성격을 원망하면서도, 타나코는 자신에게 연락을 준 무라사키에게 달려가게 되는데...
남편과 둘이 살고 있는 아사히는 불임 판정을 받은 남편 때문에 아이가 없다. 그 사실에 좌절한 남편과 부부 관계를 갖지 못해 외로운 나날을 보내던 중, 남편의 불륜 사실을 알게 된다. 아사히는 충격을 받지만 내색하지 못하고, 그녀의 이상한 모습을 눈치 챈 레스토랑 사장 이구치가 그녀에게 접근한다. 설상가상으로 출장이라고 거짓말까지 하고 다른 여자와 여행간 남편 때문에 우울한 아사히는 이구치를 집으로 초대하게 되고, 상냥한 줄만 알았던 이구치는 그녀의 마음을 이용해서 자신의 변태 성욕을 채운다. 아사히는 돌변한 이구치에게 상처를 받으면서도 그에게서 헤어나오지를 못하는데...
마약을 밀수하는 도미니카 공화국 갱단의 일원 '대니'에게
 어느 날 위험한 거래를 제안하는 낯선 여자 '마리셀라'가 접근한다.
 자신감으로 무장한 '마리셀라'와 손을 잡고 마약 사업에 직접 뛰어든 ‘대니’는
 순식간에 막대한 돈을 벌게 되고 그와 동시에 ‘마리셀라’와 사업 파트너 이상의 관계를 맺게된다.
 하지만, 탄탄대로일 것 같던 마약 사업에 점차 차질이 생기고
 설상가상으로 ‘마리셀라’가 자신의 절친 '테오'의 여자친구라는 사실을 알게 되면서
 ‘대니’는 인생 최고의 시련을 맞이하게 되는데...
 사랑, 돈, 명예!
 모든 것을 가지기 위한 대결이 시작된다!
기다리고 기다리던 수학여행 버스 안.
 멀미를 핑계로 좋아하는 '히로미'(모리카와 아오이) 옆에
 앉은 '다이스케'(카미키 류노스케)의 행복한 시간도 잠시,
 이들이 탄 버스가 낭떠러지로 추락한다.
 사고 직후 눈을 뜬 '다이스케'앞에는 불길 가득한 지옥의 풍광이 펼쳐진다.
 좋아하는 여자와 키스도 못해보고 짧은 생을 마감한 것도 모자라
 홀로 지옥에 떨어진 것!
 그런 '다이스케' 앞에 나타난 지옥 전속 록 밴드 '헬즈'의 리더이자 빨간 도깨비 '킬러 K'(나가세 토모야)는
 염라대왕에게 어필하면 현세에 환생하는 찬스를 얻을 수 있다는 팁을 건넨다.
 소속은 지옥! 장르는 락!
 상.상.초.월. 지옥 배 락배틀이 시작된다!
남편과 함께 여러 지역을 돌아다니며 여행 중이던 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
미래에서 온 선녀를 만난 주인공이 지구인들을 성노예로 만들려는 외계인과 맞서 싸운다는 내용의 성애 영화
염력 초능력자 제크는 자신을 도와주겠다는 닥터 슬로박을 만나
 그의 연구소에서 지내고 있다는 여자친구 메도우즈를 만나기 위해 동행한다.
 그러나 닥터 슬로박은 매도우즈와 제크가 가지고 있는 초능력을 빼앗아
 자신이 것으로 만들기 위해 두 사람을 속였던 것.
 연구소에 갖혀 자신의 능력을 조금씩 잃어가던 제크는
 닥터 슬로박에게 복수하기 위해 필사의 탈출을 한다.
 이미 매도우즈와 제크, 그리고 다른 능력자들의 불분명한 초능력을 자신에게 주입한
 닥터 슬로박은 초인적인 힘을 가졌으나, 이성을 잃고 괴물이 되어갔다.
 매도우즈와 친구들을 잃은 상념에 빠진 제크는 닥터 매도우즈와 마지막 일전을 벌이게 된다.
19세 잭은 뉴욕 거리에서 광고판을 돌리며 하루 하루 힘들게 먹고 사는 별 볼일 없는 인생이다.
 하지만 그 역시 미국에서 꼭 성공하리라는 아메리칸 드림을 가슴에 항상 품고 있다.
 전직 할리우드 각본가이자 강사인 바비는 자신의 제자, 잭의 야망을 누구보다 잘 알고 있다.
 어느 날, 바비는 잭이 자신의 수업에 제출한 각본 ‘하이잭’에 대해 얘기하기 위해 잭의 아파트로 찾아간다.
 자신이 읽어본 그 어떤 글보다 훌륭하고 강렬하고 완벽했던 잭의 각본.
 다시 한 번 할리우드에서 전성기를 누리고 싶은 바비는 잭의 최고의 각본에 숟가락 얹어 보려고 안간힘을 쓴다.
 하지만 잭의 아파트에서 서서히 드러나는 각본의 실체.
 치명적이고도 전염성 있는 그 각본에 손대는 자는 모두 비극적인 결말을 맞게 되는데...
심각한 지구 온난화로 인해 세계 곳곳에 자연 재해와 사람들의 공격성이 날로 늘어남에 따라 벤쿠버에서는 도시를 지키기 위한 제방을 세워 구역을 나눈다. 안전지대인 섹터 1 사람들은 타 섹터 사람들을 무시하며 섹터 밖의 상황에 대해서 관심을 두지 않는다. 섹터 2 소속의 경찰관 에이든 맥너슨은 우연히 경계벽 근처에서 범죄자를 잡게 되고 그 일로 섹터 1의 경찰서에서 근무하게 되는 영광을 누린다. 하지만 기쁨도 잠시, 손목의 헬릭스를 통해 신원 정보가 들어있는 데이터베이스를 토대로 섹터의 안전을 책임지는 보안 시스템에 심각한 오류가 있다는 점을 발견하고 사람들에게 알리려 하지만 모두가 그의 말을 듣지 않았고, 그는 누군가의 함정에 빠져 섹터 밖으로 쫓겨나 도망자 신세가 된다. 섹터 2에서 우연히 만나 친구가 된 수잔과 그녀의 친구들의 도움으로 진범을 찾아내 섹터 1으로 돌아가 스스로 결백을 밝히고 서장의 오해를 풀지만 결국 섹터 2에 남기로 결심한다.
죽은 남편이 빌린 돈을 갚기 위해 남자를 찾아간 여자의 이야기를 그린 성애 영화
방문 간호사와 고향으로 돌아온 한 남자와의 사랑과 성적 욕정을 그린 성애 영화
남편의 직장 후배를 유혹해 벌이는 유부녀의 성행각을 그린 성애 영화
불륜인 두 남녀의 이야기를 그린 성애 영화
남편이 추천한 마사지샵에서 성적 쾌락을 경험하게 되는 여자의 이야기를 그린 성애 영화
아버지 헨리 2세 때문에 목숨에 위협을 받은 왕자 리처드 1세는 프랑스 필라프 2세와 결합, 자신을 건드린 아버지와 동생들에게 무자비한 복수의 칼날을 겨눈다. 영국을 넘어 세계를 제패한 ‘사자왕’의 전쟁 대 서사시.
리투아니아의 도시 빌뉴스에서 우연히 만난 프랑스 출신 건축가 캐롤린과 핀란드 출신 DJ 야코의 이틀간의 짧은 만남을 그린 영화
신원불명의 시체가 강의 빙하 속에서 발견되는 사건을 조사하던 노 형사와 상하이 납치 사건을 조사하던 열혈 신참 형사는 현지의 화학공장에서 독 폐수 배출 문제가 이 다른 두 사건을 연결시켜 준다는 것을 밝혀내고, 진범과 진상을 찾기 시작한다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
전직교사인 주인공이 우연히 옛 제자와 재회를 한 후 그의 과외를 맡게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
영국 케임브리지 대학의 촉망 받는 교수로
 돈, 명예, 연애까지 남부럽지 않은 완벽한(?) 싱글라이프를 만끽하는 리처드(피어스 브로스넌 분).
 그는 제자이자 섹시한 미국인 여대생 케이트(제시카 알바 분)와 엔조이 열애를 즐기던 중
 우연히 만난 케이트의 언니 올리비아(셀마 헤이엑 분)에게 이전 여자들과는 다른 사랑의 감정을 느낀다.
 하지만 케이트의 갑작스런 임신으로 함께 미국 캘리포니아로 떠나
 사랑스런 아내와 아들, 여자 사람친구가 된 올리비아와 함께 행복한(?) 나날을 보낸다.
 하지만 그것도 잠시 어느 날 케이트의 이혼 선언, 해고 통보, 추방명령이 한번에 날아드는데……
어느 날, 고양이로 변한 엄마와 강아지로 변한 아빠. 그리고 삶은 계속된다.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
갖고 싶은 장난감을 갖기 위해 때와 장소를 가리지 않고 땡깡을 부리는 꼬마.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
비늘이 여자의 마음 한구석에서 빛나고 그녀는 기억을 파헤치기 시작한다. 그녀가길을 잃었을 때 만난 박물관장이 어땠지?
 [제12회 인디애니페스트]
마을 축제날 저녁, 분로쿠라는 한 어린 소년은 친구와 함께 축제에 가던 길에 나막신 가게에 들른다. 그곳에서 그는 여우에 관한 오랜 미신을 듣는다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
추악한 정부와 대기업의 거대 음모 하에 재편된 세상 속
 유일한 희망인 비밀 저항 조직 ‘섹션제로’의 움직임이 시작된다!
인공지능 시스템 '템플'이 차단된 공포의 상황에서 벗어나기 위해 고군분투하는 내용의 SF 영화
좀비 역병이 돌아 수많은 사람들이 죽고 좀비가 되자 세상은 황폐해지고 소수의 인간만이 살아남아 최소한의 삶을 살아 나간다. 그러던 중 사악한 어포칼립타 마녀가 죽은 좀비들을 다시 불러내 마을을 차례로 점령하고 자신의 소유로 만들어 간다. 공격받은 마을 사람들은 마지막 남은 인류를 지키기 위해서 용감하고 싸움에 능한 전사 일곱 명을 모아 반격에 나서지만 무자비하고 짐승 같은 좀비들의 공격을 쉽게 당해낼 수가 없다. 한 번 물리면 모든 것은 끝난다. 마지막 발악의 힘으로 인류를 지켜야 한다...
자폐아 마르틴은 매일 알 수 없는 기이한 행동과 폭력적인 행동으로
 주위는 물론 엄마 디아나까지 당황하게 한다.
 또한 둘째를 가진 그녀는 마르틴과 같은 아이를 낳게 될까 연일 불안해 하며 하루하루를 보낸다.
 어느 날, 마트 진열대에 머리를 부딪히는 마르틴을 말 몇 마디로 저지하는 필리핀 점원 루스를 만나고
 이에 호감을 느낀 디아나는 그녀에게 보모 자리를 제안한다.
 그녀를 집안에 들이지 말았어야 했다!
 루스가 그녀의 집에 온 이후 마르틴의 증세는 빠르게 호전되고
 디아나의 가족에게 평화가 찾아오는 듯했다.
 어느 날 디아나는 마르틴이 자신을 경계하고 공격적으로 변해 가는 것을 목격하고
 필리핀 보모인 루스를 의심하게 되는데……
 이후 그녀의 낮과 밤은 지옥으로 변해가고 현실과 환영의 경계 속에서 알 수 없는 일들을 겪게 되는데……
친구가 가는 곳이라면 어디든 함께 가는 베스트 프렌드 펭이, 유리, 루크는
 펭이의 가족을 찾아 남극으로 향하지만,
 악당들에게 얼음 들판을 빼앗긴 펭귄들은 펭이의 가족들을 배신자라고 욕하고,
 악당들은 남극을 모두 파괴할 음모를 꾸민다.
 이 사실을 모르고 독수리에게 속아 악당들의 소굴로 가게 된 펭이와 친구들은 절체절명의 위기에 빠지게 되는데…
 과연 이들은 펭귄 가족들을 구하고, 얼음 들판을 지켜낼 수 있을까?
술 버릇도 여자관계도 나쁜 아버지와 함께 사는 타케시. 오랜만에 집에 들어갔더니 역시나 아버지가 집에 여자를 데리고와 섹스를 하고 있었다. 둘 사이를 몰래 훔쳐보다가 여자와 눈이 마주친 순간, 타케시는 깜짝 놀라게 되는데, 며칠 전에 수도 배관 수리를 하러 간 집의 유부녀인 루카였다. 어느 날, 루카의 집에 또 다시 배관 수리를 하러 간 타케시는 루카의 유혹에 넘어가 버리지만, 아버지가 돌아오자마자, 아버지에게 다시 돌아간 루카를 보고 타케시는 질투를 하게 된다. 아버지와 루카의 관계가 흔들리는 틈을 타 루카에게 고백을 하고, 영원할 것만 같은 둘의 관계는 그리 오래가지 못하는데...
아이카는 결혼 3년 차로 마사지 숍에서 일하고 있다. 아이카는 성실하지만 결혼생활에 만족해버리고 자기계발 같은 건 할 생각도 안 하는 남편에게 매력을 못 느낀다. 잡은 물고기에게 밥을 안 주려는 것 같은 느낌에 남편에게 지쳐갈 때쯤, 마사지 숍에 꿈을 위해 끊임 없이 노력하는 야마모토가 손님으로 오게된다. 야마모토의 사연을 듣고 열심히 노력하는 그를 남자로 인식하게 되는 아이카는, 결국 야마모토를 유혹하게 되는데…
항상 바빠서 무뚝뚝한 남편과 살고 있는 주부 루리는 외로운 나날을 보내고 있다. 브래지어를 하지 못하고 급하게 쓰레기를 버리러 나온 루리를 지켜보는 옆집 남자 아베. 그러던 어느 날 무거운 DVD 데크를 버리러 나온 루리를 돕다가 루리와 인사를 나누게 된다. 아베는 새 DVD 설치를 도와주기 위해 루리의 집에 갔다가 외로워하는 루리를 보고 자신의 욕구를 참지 못한다. 그렇게 시작된 둘의 관계는 남편 모르게 계속 관계를 이어가는데...
화려한 언변, 사람을 현혹하는 재능, 정관계를 넘나드는 인맥으로
 수만 명 회원들에게 사기를 치며 승승장구해 온 원네트워크 ‘진회장’(이병헌).
 반년간 그를 추적해 온 지능범죄수사팀장 ‘김재명’(강동원)은
 진회장의 최측근인 ‘박장군’(김우빈)을 압박한다.
 원네트워크 전산실 위치와 진회장의 로비 장부를 넘기라는 것.
 뛰어난 프로그래밍 실력과 명석한 두뇌로 원네트워크를 키워 온 브레인 박장군은
 계획에 차질이 생긴 것을 감지하자 빠르게 머리를 굴리기 시작한다.
 진회장은 물론 그의 뒤에 숨은 권력까지 모조리 잡기 위해 포위망을 좁혀가는 재명,
 오히려 이 기회를 틈타 돈도 챙기고 경찰의 압박에서도 벗어날 계획을 세우는 장군.
 하지만 진회장은 간부 중에 배신자가 있음을 눈치채고, 새로운 플랜을 가동하는데…
 지능범죄수사대, 희대의 사기범, 그리고 브레인
 서로 속고 속이는 추격이 시작된다!
유도 국가대표 고두영(도경수)은 경기 도중 불의의 사고를 당하게 되고
 이 소식을 들은 사기전과 10범의 형 고두식(조정석)은 눈물의 석방 사기극을 펼친다!
 “형은 개뿔, 제발 내 인생에서 꺼져!”
 형이 돌아오고 인생이 더 깜깜해졌다!
 하루 아침에 앞이 깜깜해진 동생을 핑계로 1년간 보호자 자격으로 가석방 된 두식!.
 15년동안 단 한번도 연락이 없던 뻔뻔한 형이 집으로 돌아오고
 보호자 노릇은커녕 ‘두영’의 삶을 더 엉망진창으로 만드는데….
 남보다 못한 형제의 예측불허 동거가 시작된다!
영국 '윌트셔'의 작은 시골 마을에 '크롭 서클'이라는 미스터리 서클이 나타나자,
 브라질 출신 여기자 '라라'와 종군 촬영기자 출신의 카메라맨 '요시'가
 마을 사람들을 인터뷰하며 기현상의 원인을 추적한다.
 각기 다른 목격담과 온갖 추측이 난무하는 가운데 단서들이 하나씩 쌓여가던 중,
 결국 그들은 생각지도 못한 놀라운 사실과 마주하게 되는데...
 전세계를 뒤흔든 미스터리 현상, 그 실체가 밝혀진다!
화가는 매일 밤 창문으로 보이는 건너편 집 여자의 일상을 영감으로 삼아 그림을 그린다. 하지만 어느 날부터 이웃집에 불이 켜지지 않아 초조하다. 궁금함을 참을 수 없어 망원경으로 옆집을 살피는 도중 이웃집 여자가 매우 안좋은 일에 빠져 있다는 것을 알게되고 그 순간 그녀와 눈이 마주친다. 그 다음날 아침, 남자는 여자를 그녀에 관한 그림으로 가득한 자신의 작업실로 초대한다.
새로운 연극을 준비 중인 연인은 필요한 자금을 구하기 위해 친구 집에 방문하고,
 조그만 오해로 시작된 사소한 거짓말은 걷잡을 수 없이 커져간다.
 과연 베니스에 눈이 내리게 될까?
첫 만남에 서로에게 끌린 조와 아누는 평범한 연애를 시작하지만,
 아누는 자신의 불행의 원인이 조에게 있다고 생각하고 조와의 동반자살을 계획한다.
 그리고 친구들을 불러모아 마지막 작별파티를 열고…
 과연 그녀는 그를 사랑하는걸까?
토시오에겐 같은 학교 후배인 여자친구가 있지만, 여전히 그의 마음속 한 켠에 오랫동안 자리 잡은 사람이 있다. 그건 바로 자신의 가장 친한 친구인 히로시의 엄마 마사코이다. 어느 날 이 둘은 넘지 말아야 할 선을 넘게 되면서 마사코의 남편은 이 둘의 관계를 알아버리게 된다. 아내에 대한 배신감과 분노에 남편은 마사코를 쫓아내고 이에 토시오는 마사코를 따라나선다. 당당할 수 없는 이들의 사랑 앞에 행복도 잠시 불행이 찾아오게 되는데...
제1화
 외진 산골 마을에 사는 미즈에는 남편에게 읍내에 시장을 보러 간다며 외출한다. 읍내에 간 아내가 저녁 늦게 올 것이라는 생각에 남편은 제자인 미호를 집으로 부른다. 선생님의 부름에 쏜살같이 달려온 미호는 선생님과 만나자마자 진한 키스를 나눈다. 선생님의 아내가 없다는 사실에 미호는 사랑하는 선생님에게 안기고 또 안긴다. 한편, 읍내에 간다던 미즈에는 인적이 드문 신사에서 불륜 상대인 이케다와 만난다. 미즈에와 이케다는 욕정을 참지 못하고 숲속에서 정사를 즐긴다.
 제2화
 오자와는 옆집 부부인 미야와 지로의 정사 소리에 흥분하고 날을 지새운다. 다음날 지로는 출장을 떠나고, 미야는 남편을 씁쓸하게 배웅한다. 우연히 이를 지켜보던 오자와와 대화를 나누게 된 미야는 그 역시 가족이 시골로 떠나 잠시 동안 혼자 지낸다는 사실을 알게 된다. 미야는 혼자 남은 오자와에게 음식을 나눠주겠다고 한다. 저녁에 음식을 만들어 오자와의 집을 방문한 미야는 오자와의 초대로 함께 저녁을 먹으며 술을 마신다. 이들은 술김에 부부관계에 대한 고민을 털어놓게 되고, 오자와는 어젯밤 미야의 소리를 듣고 흥분을 참을 수 없었다고 고백한다. 오자와는 미야에게 다가가고, 미야는 오자와의 손길을 거부하지 않는다. 가정이 있지만 남겨진 두 사람은 서로의 몸을 섞으며 외로움을 달랜다.
제1화
 리나와 유야는 볼링장에서 데이트하던 중 야쿠자인 야스와 타케시가 시비를 걸어온다. 하지만 복싱부인 유야는 두 남자를 단숨에 제압하고, 야스와 타케시는 복수를 다짐하며 자리를 떠난다. 다음날 리나와 유야가 일하는 당구장에 야스와 타케시가 찾아온다. 이들은 스턴 건으로 유야를 제압하고 리나를 강간한다. 그러던 중 야스와 타케시의 두목인 미츠구가 당구장에 와서는 부하들을 혼내고 리나에게 대신 사과한다. 리나는 미츠구의 친절함에 그를 찾아가고, 미츠구는 리나에게 미안함을 느끼면서도 그녀에게 빠져든다. 리나는 자신의 여자가 되어달라는 제안에 거부하지 않고 미츠구의 품에 안긴다. 정사를 마치고 리나가 돌아간 후, 미츠구는 야스와 타케시에게 리나의 영상데이터를 넘기며 판매하라고 지시한다.
 제2화
 사진작가는 늦은 밤 조수를 집으로 부른다. 작가는 새로운 이미지를 담고 싶다면서 조수에게 모델이 되어달라고 한다. 조수는 작가의 부탁에 어쩔 수 없이 자세를 취한다. 하지만 작가가 원하는 느낌이 나오질 않고, 작가는 조수의 성적 매력이 부족한 탓이라며 조수의 몸을 만지기 시작한다. 거부하는 조수에게 작가는 예술을 위해서라고 다그친다. 결국, 조수는 작가에게 몇 번이나 안기고야 만다.
남편밖에 모르던 성실한 주부. 그리고 그녀를 흠모하는 아르바이트 가게 점장. 고민이 있을 때마다 인터넷 커뮤니티 게시판에 사람들의 의견을 물어보는 그녀. 우연히 알게 된 남편의 불륜에 충격을 받은 그녀는 점장에게 고민을 털어놓고, 어쩌다보니 함께 모텔로 향하게 된다. 강렬한 첫경험을 한 그녀에게 이제 새로운 고민은 욕구불만. 오늘도 게시판에 고민을 써내려간다.
길에서 우연히 남편의 옛 친구 모리야마를 만나게 된 에츠코. 반가운 마음에 이불 판매를 하고 있는 그에게 물건을 주문하게 되고, 며칠 후 그녀의 집을 방문한 모리야마. 그의 딱한 사정을 듣게 된 그녀가 위로를 해주자 짐승으로 돌변하는데...
정년퇴직을 앞둔 기업의 부장. 어느 날 공원에서 졸고 있는 미녀의 아랫도리를 몰래 촬영하다 걸려 도망을 가는데, 얼마 후 그의 직장에 한 업체의 여직원이 계약 건으로 찾아오게 되고, 그녀의 얼굴을 본 부장은 심장이 터질듯한 공포를 느낀다. 그녀는 바로 자신이 도촬했던 공원의 여성. 아니나 다를까, 그녀는 부장의 약점을 노리고 그를 옥죄어온다.
제1화
  마사카즈는 방학을 맞이해 자신이 운영하는 여관에 놀러 온 의붓딸 유키가 편치 않다. 그러던 어느 날, 아내인 시오리는 집을 비우고 마사카즈는 목욕을 하던 중, 유키가 알몸으로 욕실에 들어온다. 유키는 욕망을 거부하지 말라면서 당황하는 마사카즈에게 다가간다. 유키의 유혹에 넘어간 마사카즈는 욕실에서 그녀를 몇 번이고 품는다. 한편, 시장을 보러 간다던 시오리는 젊은 불륜 상대와 만나 그의 집에서 수 없이 절정을 느끼며 정사를 나눈다. 이윽고 저녁을 위해 모인 마사카즈와 시오리, 유키는 아무 일도 없었다는 듯 화목하게 식사를 한다.
 제2화
  니시무라는 밤늦게까지 집 앞에서 남편을 기다리는 나오코를 집으로 초대해 술을 마시며 그녀의 한탄을 들어준다. 그러다 외로움을 느낀 니시무라는 그녀와 육체관계를 원하게 된다. 니시무라의 마음을 알게 된 나오코는 남편을 사랑하기 때문에 그럴 수 없다며 거절하고 돌아간다. 하지만 얼마 지나지 않아 다시 돌아온 나오코는 자신을 돈으로 사달라고 한다. 이에 응한 니시무라는 나오코를 격렬하게 안는다. 정사를 마치고 니시무라가 돈을 건네려고 하자 나오코는 자신에겐 남편이 없다고 털어놓는다.
 제3화
  시무라는 마을의 리조트 개발 사업에 반대하는 자신을 설득하러 온 마을 청년과 직원인 나츠코를 크게 나무라며 내쫓는다. 다시 시무라를 찾아간 나츠코는 함께 마시자며 가져온 술을 보여준다. 술에 혹한 시무라는 나츠코와 함께 거나하게 취하도록 마신다. 얼굴 붉힐 일로만 만났던 둘은 술기운에 서로에게 끌리게 되고, 나츠코가 먼저 시무라에게 다가간다. 결국, 이들은 격정적으로 서로의 몸을 탐하게 된다.
에피소드1
 히로시는 백수인데 새엄마의 세탁소 일을 도와주고 있다. 새엄마는 아빠가 돌아가신 후 혼자서 외로운지 다른 남자를 만나고 있다. 히로시도 여자친구와 집에서 정사를 나누지만 새엄마의 눈치를 보고 있다. 새엄마가 남자손님과 데이트를 하자 히로시의 질투가 폭발한다.
 에피소드2
 남편이 죽고 생계를 유지하기 위해 열심히 세탁소 일을 이어나가는 엄마와 의붓아들이 있다. 이 둘은 피로 맺어지지 않았지만 하루하루 열심히 살아가고 있다. 그런데 호시탐탐 새엄마를 노리는 손님과 종업원 때문에 의붓아들은 차마 내색은 못 하지만 마음속으로 많은 질투심을 느끼게 된다. 그렇게 아빠가 죽고 외로움에 사무친 새엄마의 모습을 보며 의붓아들은 평생 새엄마 곁에서 세탁소 일을 도우며 새엄마를 보듬어 줄 것을 다짐한다.
사하라 사막의 난민촌에 사는 청각장애소년 코리의 가장 친한 친구는 어린 낙타 캐러멜이다. 수화조차 배운 적이 없는 코리는 친구인 캐러멜이 들려주는 이야기를 표현하고 싶어서 글을 배운다. 그러나 캐러멜이 제물로 바쳐져야 한다는 어른들의 결정이 내려지자, 코리는 캐러멜을 데리고 도망치기로 결심한다. 실화를 바탕으로 한 곤살로 모우레의 동화 [안녕, 캐러멜]을 영화화한 이 작품은 아름다운 사막을 배경으로 펼쳐지는 소년과 낙타의 우정을 환상적인 이미지로 그려낸다. 언어를 넘어선 두 연약한 존재의 아름다운 우정, 그리고 이별로 인해 성장통을 겪는 소년의 이야기는 경계를 넘어서는 사랑이 한 인간을 어떻게 성장시키고 고양하는지를 간결하고 서정적인 이미지를 통해서 오롯이 전달하고 있다.
 [제18회 장애인영화제]
열병으로 청각을 잃은 행운은 자신의 상황으로 인한 부모의 극한 대립을 지켜보아야만 한다. 는 사고로 장애를 얻게된 아들을 둘러싼 가족의 해체와 극복 과정을 그리고 있다. 장애를 얻게 된 아들 행운의 시점으로 바라보는 아버지와 어머니의 모습은 행운을 혼란스럽게 만들지만, 결국 행운은 부모의 심정과 현재의 상황을 받아들이고 새로운 길을 모색하려 한다. 영화는 누구에게나 예고 없이 닥치는 불행의 그림자를 어떻게 이해하고 받아들이는가의 문제, 미래는 현재의 상황을 직시하고 인간의 나약함을 인정하는 데에서부터 시작된다는 진실을 말해주고 있다.
 [제18회 장애인영화제]
치매에 걸린 어머니와 시골마을에서 단둘이 사는 택민은 지적장애인이다. 그는 어머니가 방에서 나가지 못하도록 사슬에 묶어둔 채 동네 사람들의 도움으로 잡일을 하며 살아간다. 어린 시절 어머니는 일을 나가며 그가 위험하지 않도록 사슬로 그를 묶어두었기에 그가 생각해낼 수 있는 유일한 방법은 그것뿐이다. 어머니가 그랬던 것처럼, 그에게 어머니는 세상의 전부이기 때문이다. <사슬>은 두 모자에게 닥친 불행의 사슬을 그리고 있다. 영화의 제목은 문자 그대로 두 사람을 묶어두는 사슬의 의미 이외에도 모자가 겪는 상황의 연결을 뜻하기도 한다. 지적장애인을 연기하는 주인공의 탁월한 연기, 과거와 현재를 오가며 두 사람의 관계를 차곡차곡 쌓아나가는 연출이 돋보이는 작품.
 [제18회 장애인영화제]
아내만 바라보는 애처가로 소문난 사원 사다오를 못마땅하게 여기던 사장은 자신네 부부와 스와핑을 하면 거금을 주겠다는 파격적인 제안을 한다. 거절하려고 했으나 친정 일로 급전이 필요해진 사다오는 마지 못해 사장과 서로의 아내를 교환하기로 계약을 맺고 만다.
에피소드 1
 도부이타 거리에서 한 술집의 마담을 하고 있는 릴리는 요즘 같은 불경기에 살아남기 위해 손님들의 무릎 위에서 유사성행위를 하며, 색다른 서비스로 손님들의 마음을 사로잡는다. 그녀는 자신만의 가게를 내기 위해 손님과의 잠자리도 마다치 않으며 악착같이 돈을 모은다. 하지만 이 사실을 알아버린 포주는 그녀를 다그치지만 릴리의 완고한 주장에 결국 그녀의 말에 수긍하게 된다.
 에피소드 2
 남편으로도 모자라 이제는 술집에서 만난 남자와 제2의 인생을 살겠다며 가정을 버리고 떠난 하루에는 얼마 가지 않아 다시 집으로 들어온다. 하지만 이미 남편은 다른 여자와 재혼한 상태라 집에 전처가 다시 들어와서 사는 게 남편은 탐탁지 않아 한다. 그러던 어느 날 하루에는 뻔뻔하게 젊은 남자를 집으로 데려와 섹스를 하지만, 곧바로 남편에게 걸려 내쫓기게 된다.
분가 후 이사를 오게 된 테츠야와 유키 부부. 이사 후 테츠야는 그 전에 가족들과 같이 살아 그동안 억눌러왔던 욕구들을 풀려고 하지만 부끄러움이 많은 유키는 그런 테츠야를 밀어내고 만다. 그러던 어느 날 유키는 이웃집 마키코 씨와 친해지게 되면서 일명 사모님 모임에 끼게 되는데, 그녀들의 거침없는 대화에 부끄러움이 많은 유키는 신세계를 경험하게 된다. 그리고 그녀들과 만남을 거듭할수록 자신의 내면에 잠재워있던 욕구들이 깨어나기 시작하면서 급기야 이웃집 아미와도 야릇한 관계를 맺게 된다. 그렇게 이사 온 후 점점 변하기 시작한 유키는 남편에게도 점점 적극적으로 애정표현을 하지만 남편은 이미 다른 여자와 바람이 나게 된다. 그리고 테츠야의 바람 상대가 마키코라는 걸 알게 된 유키는 남편과 마키코에 대한 배신감보다는 변화를 받아들이고 자유로운 성생활을 함께 즐기게 된다.
제1화 악녀
  사장인 유코와 몰래 사내교제 중인 이와무라는 신입인 토모코에게 관심을 보인다. 이를 눈치 챈 유코는 토모코에게 호되게 굴고, 이와무라와 사무실에서 정사를 나누며 그에게 사랑을 확인한다. 하지만 이와무라는 이미 토모코에게 마음이 넘어간 상태. 이와무라는 야근을 빌미로 토모코와 회사에 남아 서로의 몸을 부대낀다. 둘의 정사를 목격한 유코는 이와무라를 해고한다. 토모코에게는 회식이라고 속여 술에 잔뜩 취하게 만든 후, 교도소에서 막 출소한 친구에게 강간을 사주한다.
 제2화 불륜
  미야코는 자신의 집에 놀러 온 키요코와 차를 마시며 수다를 떤다. 볼일을 보고 돌아온 미야코의 남편은 피곤하다며 낮잠을 자러 가고, 미야코는 이웃에 사는 불륜 상대의 연락을 받는다. 미야코는 키요코에게 시아버님의 부름이라는 핑계를 대고는 불륜 상대를 찾아간다. 미야코를 보내고 홀로 남은 키요코는 잠든 친구의 남편을 노린다. 키요코의 애무로 잠에서 깬 미야코의 남편은 그녀를 거부하지만, 끝내 유혹을 버티지 못하고 아내의 친구와 불륜을 저지르게 된다.
새 출발을 하기 위해 이사를 온 이즈미. 그곳에서 그녀는 미키오라는 한 남자를 만나게 된다. 미키오가 자신이 여태까지 만나왔던 남자와는 다르단 걸 느낀 이즈미는 그를 진심으로 사랑하게 되고 그 둘은 행복한 나날을 보내게 된다. 그러나 행복도 잠시 미키오는 이즈미의 옛 남자친구에게 칼을 맞게 되면서 더는 기타를 칠 수 없게 되어버린다. 그 후부터 미키오는 자신의 여자, 이즈미를 지키기 위해 야쿠자 밑에서 일을 하게 되는데, 이 모습을 불안하게 바라보던 쇼이치는 미키오를 늘 탐탁지 않게 생각한다. 그러던 어느 날 간사이파 조폭들과 자리싸움이 일어나자 미키오 역시 이 일을 해결하기 위해 이즈미와 마지막이 될지도 모르는 밤을 보내고 집을 나와버린다. 그리고 이 소식을 알게 된 쇼이치는 이즈미의 행복을 위해 미키오를 말려보지만, 이즈미가 좋아하는 이 마을을 지키기 위함이란 것을 알고 미키오를 보내주게 된다.
에피소드1
 일을 마치고 집에 들어온 새엄마는 의붓아들 노부오와 여자친구가 섹스하는 장면을 우연히 목격하게 된다. 그 후 죽은 남편의 페니스 크기보다 훨씬 더 성장한 아들을 보며, 한동안 억제되어 있던 성욕이 다시 되살아나기 시작한다. 그러던 어느 날 노부오는 새엄마가 자위하는 모습에 그만 흥분을 감추지 못하고 새엄마를 덮치게 되는데, 하지만 새엄마도 그런 노부오의 반응이 싫지는 않은지 노부오와의 섹스를 받아들이게 된다.
 에피소드 2
 남편이 죽고 홀로 딸을 키우며 라면 가게를 하는 여자가 있다. 매일 야한 농담을 하는 단골손님 야스이의 장난에 놀아나는 라면 가게 여주인은 남편이 죽고 오랫동안 해소하지 못한 성욕을 야스이를 통해 풀게 된다. 거유인 그녀는 그를 흥분시키기에 충분했고, 그녀의 딸 유코 역시 엄마의 유전자를 물려받아 엄마 못지않게 무릇 남성들을 흥분시킨다.
남편의 장기출장으로 독수공방 2년차 그녀. 참다 못해 바람도 몇 번 해본 그녀는 최근 들어 다시 몸이 근질거리기 시작. 남자가 곁에 있기만 해도 달아오르는데, 오늘의 남자는 배선을 도와주러 온 시동생이다. 망상을 넘어 실행에 돌입한 그녀. 술기운을 핑계로 시동생 유혹에 들어간다.
시아버지와 며느리의 불륜 성행각을 그린 성애 영화
취업난을 극복하고, 대학 동창 루미와 함께 보험회사에 동반 입사한 그녀. 하지만 입사 후, 몇 달이 지나도록 계약을 따내지 못하자 그녀들은 특단의 대책을 강구하고, 영업실적은 부쩍 오르는데...
과부와 딸의 성적 욕망과 성행각을 그린 성애 영화
알코올 중독자 어머니에게서 벗어나기 위해 직장을 구하던 아만다 밀라드는
 켄터키 시골의 밋첼이란 곳에서 걸려온 전화를 받게 된다.
 제안을 통해 밀드레드 콜빈이 운영하는 오리건 호텔에서 일하게 된 아만다는
 어느 날 자신이 임신했음을 알게 되고 사실 모든 것이 밀드레드가 자신의 아들 빌리를 위해 꾸민 계략이었음을 알게 된다.
 학대당하던 아만다는 결혼식에서 밀드레드를 죽이고 합의를 통해 자유를 되찾지만
 이후 낳은 빌리의 아들이 밀드레드와 같은 말을 하며 사람을 죽이는 것을 보고 만다.
제1화 친구 남친 유혹하기
  메구미는 리사에게 남자 친구인 이사오가 자기 부모님과 만나게끔 잘 말해달라고 부탁하며 자리를 비운다. 친구의 집에서 친구의 남자친구와 단둘이 남은 리사는 이사오에게 메구미가 이별을 원한다는 거짓말을 한다. 그리고 충격이 채 가시지 않은 이사오에게 전부터 좋아했다며 고백한다. 패닉에 빠진 이사오는 리사의 유혹에 될 대로 대라며 그녀에게 입을 맞춘다. 중간중간 상황을 묻는 메구미의 전화에도 시치미를 떼면서 리사는 이사오와 꿈에 그리던 섹스를 즐긴다.
 제2화 형부 유혹하기
  언니 부부와 함께 사는 에리나는 형부의 방에서 자위한다. 이 모습을 발견한 형부는 언니에게는 비밀로 하겠다면서 그녀의 자위를 지켜본다. 결국, 형부와 구강성교까지 한다. 에리나가 마음에 들었는지 형부는 한밤중에 그녀를 찾아온다. 에리나는 거부하고 싶어도 언니에게 들킬 것을 염려하여 숨을 죽이고 형부와 성관계를 맺는다.
 제3화 소꿉친구 유혹하기
  오사무는 결혼한 소꿉친구 와카나의 집에 술을 배달하러 왔다가 와카나와 단둘이 술을 마신다. 취기가 오르고 와카나는 그동안 말 못 했었던 남다른 고민을 털어놓는다. 남편과 했던 성관계에서 잊지 못할 쾌감을 느낀 와카나는 항시 발정이 난 상태가 된 것. 와카나의 가감 없는 설명에 이미 달아오를 대로 달아오른 오사무는 자신에게 매달리는 와카나를 뿌리치지 못하고 격렬한 정사를 나눈다.
남편의 바람으로 10년의 결혼생활에 종지부를 찍은 사쿠라. 그와 이혼 후 그녀는 다시는 한 남자만을 사랑하며 자신의 평생을 남자에게 소비하지 않겠다고 다짐한다. 그러던 그녀 앞에 직장 후배 타카치가 다가오게 되면서 그녀의 다짐에 적신호가 켜지게 된다. 사쿠라를 어렸을 때부터 지켜보며 함께 자라왔던 사촌, 모미지는 이혼이라는 굴레에 벗어나 새로운 남자와 새 출발 하라고 조언을 하지만 만남과 헤어짐에 회의감을 느낀 사쿠라는 오히려 진정한 사랑에 대한 무서움을 느낀다. 한편, 이 둘의 은사였던 사이토로부터 심상치 않은 전화를 받게 된 사쿠라는 타카치의 도움으로 모미지와 함께 선생님을 만나러 시골로 내려간다. 그리고 그곳에서 선생님이 암이라는 얘기를 듣게 되는데, 적지 않은 충격을 받은 사쿠라와 모미지는 선생님을 위로하며 오랜만에 선생님과 이야기를 나누게 된다. 그리고 선생님으로부터 한 치 앞도 알 수 없는 인생에 대한 조언을 듣게 된다. 이로 인해 사쿠라는 타카치의 마음을 좀 더 받아드리게 됐으며 제2의 인생을 시작하기 위해 앞으로 나아가게 된다.
1화 남편은 복역 중
 유카리는 인연이 없어 영원히 혼자 살 줄 알았지만 뒤늦게 남편을 만나 섹스의 즐거움을 알게 된다. 하지만 그녀의 남편은 살인을 저지르고, 교도소에 갇히게 된다. 살인범의 아내라는 눈총을 견디지 못하고 고향을 떠난 유카리는 남편이 없는 외로움에 지친다. 그녀는 길에서 섹스 파트너를 모집한다는 쪽지를 발견한다. 쪽지의 출처는 옆집에 사는 남자였고, 유카리는 그에게 섹스를 재촉한다. 그들은 서로에 대한 사정은 묻지 않은 채 그저 본능대로 몸을 섞는다.
 2화 선배 남편 내가 가지기
 사토미는 대학 은사의 송별회를 준비하기 위해 선배의 집을 찾는다. 사실 사토미의 목적은 매일 밤 선배의 몸을 탐한다는 선배의 남편 준이치였고, 사토미는 준이치에게 자신의 연락처를 건네며 유혹한다. 얼마 지나지 않아 준이치의 연락을 받고 둘은 호텔에서 만난다. 준이치는 아내를 배신할 수 없다며 돌아가려 하지만 사토미를 그를 놓치지 않는다. 사토미는 그토록 바라던 준이치와 섹스를 하고, 선배 몰래 선배 남편과의 관계를 발전시킨다.
에피소드1
 도쿄의 한 치과의사. 그는 아내가 조수로 일하는 치과를 둘이서 경영하고 있다. 장점은 자기들만 있으면 언제나 섹스가 가능하다는 것. 아내는 환자인 젊은 대학생을 노리고 있다. 그리고 그를 유혹하여 정사를 나눈다. 그리고 남편은 유부녀 환자를 유혹하여 정사를 나눈다.
 에피소드2
 도쿄 근교에 조그마한 치과 의원이 있다. 그곳에는 변태 같은 치과의사와 조수가 있는데 항상 점심시간만 되면 손님이 없는 틈을 타 진료 의자 위에서 섹스를 한다. 여자 조수가 먼저 퇴근하는 날이면 치과의사는 어김없이 손님을 병원으로 불러들여 스릴 있는 섹스를 즐긴다. 여자 조수도 마찬가지로 병원에서 만난 젊은 남자와 밖에서 술도 마시며 자신만의 라이프를 즐긴다.
부모 없이 서로를 의지해 가며 단둘이 사는 사에코와 리에 자매. 언니 사에코는 동생에게 부모이자 친한 친구이다. 하지만 매번 자신을 어린애 취급하는 언니의 그런 과보호에 싫증이 난 리에는 언니 몰래 유부남과 불륜을 하게 된다. 그러나 리에가 불륜남에게 끊임없이 사랑을 갈구하자 단순히 육체적 관계로만 생각했던 그는 그런 리에에게 이별 통보하게 된다. 그렇게 얼마 못 가 그에게 버림받게 된 리에는 실연의 아픔으로 방안에만 틀어박히게 되는데, 얼마 지나지 않아 동생의 실연을 알게 된 사에코는 진정한 사랑을 위해 용기 있게 나아가라며 리에에게 충고한다. 하지만 사에코 역시 병원 원장과 부적절한 관계를 맺고 있었으며, 그 상대 역시 유부남이란 것을 알지만 그녀 역시 이성보다는 감정적인 여자인지라 그의 달콤한 말에 좀처럼 그와의 부적절한 관계를 끊을 수 없게 된다. 그러던 어느 날 사에코는 병원 원장의 사모님으로부터 집으로 초대받게 되는데, 둘의 관계를 이미 알고 있었던 사모님은 그 자리에서 사에코에게 면박을 주고는 그녀를 쫓아낸다. 그렇게 사랑하는 남자 앞에서 무참히 짓밟힌 사에코는 비참함에 혼자 술을 마시게 되는데, 그만 설움을 참지 못하고 동생 앞에서 울음을 터트리게 된다. 그리고 자신도 불륜을 했다며 동생에게 비난받을 각오를 하고 고백하지만, 그래도 언니는 내 자랑이라며 리에는 언니를 다독여 준다.
마사와 니키는 춤에 대한 열정과 서로에 대한 깊은 애정을 가진 여성 댄서 듀오이다. 세계적인 스트리트 댄스 대회 ‘저스트 데붓’의 스웨덴 예선전에 참가해 당당히 우승을 차지한 이들은 남자들이 우세하는 본선 대회에서 여성 팀 최초로 세계 챔피언의 자리에 오르는 기적을 이뤄낸다. 그러나 이민자와 입양아로 서로 다른 성장 배경을 가진 마사와 니키는 서로 속마음을 나누면서 점점 미묘한 거리감을 느끼게 되는데...
 [제6회 스웨덴 영화제]
대학생 아들을 둔 남자와 결혼을 한 그녀. 날이 갈수록 남편과의 잠자리가 뜸해지자 그녀의 욕구는 해소되지 못한 채 계속 쌓여만 가다 엉뚱한 상상까지 하기에 이른다. 그러던 어느 날, 거실 쇼파에서 잠이 든 카즈. 그녀의 음란한 손이 그의 바지를 향한다.
어느 날, 새 아버지의 방을 청소하다가 발견한 DVD, 호기심에 집에 아무도 없는 날, 친구를 불러 함께 보는데, 난생 처음 본 성인비디오에 그녀의 몸은 뜨거워졌고, 또 다시 몰래 비디오를 보던 중, 새 아버지에게 현장을 들킨 그녀, 비디오 속의 기술들을 그와 직접 해보고싶어졌다
따분한 회사생활에 질려 같은 회사 과장인 토오루와 결혼하게 된 치히로. 결혼 후 회사를 그만두고 그와 즐거운 결혼생활을 꿈꾸지만, 치히로의 생각과 다르게 결혼생활도 역시 회사생활만큼이나 지루한 생활이 된다. 지긋지긋한 일상 때문에 결국 회사 동기였던 타카오와 바람을 피우게 된 치히로는 급기야 이런 따분한 세상 따위 사라져버렸으면 좋겠다고 소리를 치게 된다. 그 순간 그녀 앞에 천사가 나타나 그녀의 소원대로 일본을 소멸시킬 거라고 말하는데, 소멸을 막을 방법은 치히로가 유명 아이돌이 되는 수밖에 없다고 말한다. 그 후 치히로는 아이돌이 되기 위해 고군분투 하지만 악덕 프로듀서에게 넘어가 성접대까지 하게 된다. 하지만 몸까지 팔아온 치히로에게 돌아온 건 불합격 통보였으며, 이에 치히로는 아이돌이 되기를 포기하기로 마음먹게 된다. 그러나 자신을 향한 토오루의 진심을 알고 이 난관을 사랑으로 극복하게 되는데...
히로키는 기억을 잃게 된 약혼녀 리에를 데리고 자신의 집으로 데려온다. 기억이 돌아올 확률이 없다고 의사는 말하지만, 정성껏 그녀의 기억이 돌아오도록 옆에서 간호하고 지키는 히로키의 모습에 그녀도 잃어버린 기억을 되찾으려 애를 쓴다. 그러던 어느 날 리에는 어느 바에서 자신을 알아본 낯선 여자와 만나게 된다. 그리고 그녀, 사토미로부터 자신이 유흥 업소에서 일했다는 과거와 악덕 업주 유리에에 대한 이야기를 듣게 된다. 그렇게 사토미 덕분에 기억을 찾게 된 리에는 자신의 이름이 리에가 아니라 리리라는 것을 알게 되고, 약혼자인 히로키마저 유리에 밑에서 비서 겸 보디가드로 일하는 수하인 것을 기억해 낸다. 결국, 히로키가 말한 모든 것이 거짓으로 드러나자 리리는 그와 마지막 정사를 나누며 이내 그를 죽여버린다.
제1화 여교사 = 레이나
 코이케는 가정방문으로 온 아들인 타이치의 젊은 선생님인 레이나에게 호감을 느낀다. 레이나는 타이치가 편부가정이라 제대로 된 도시락을 준비하지 못하는 점을 걱정하여 자신이 도시락을 싸주겠다고 한다. 코이케는 레이나의 호의에 답례하고자 그녀에게 식사 대접을 한다. 식사와 술을 하며 서로에 대해 알아갈 즈음에 타이치가 아프다는 연락을 받고 둘은 황급히 집으로 돌아간다. 타이치의 간호를 끝내고 기진맥진해진 레이나는 코이케의 집에서 쉬었다 가기로 한다. 그리고 늦은 밤 다시금 술잔을 나누던 이들은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 육체를 탐하기 시작하는데...
 제2화 간호사 = 아스카
 아스카는 조직의 약물을 멋대로 사용하여 조직원을 격노하게 만든다. 조직원은 건물 복도에서 아스카를 크게 나무라던 중, 아스카에게 벌을 주겠다며 지나가던 행인을 불러 세워 그녀의 신체를 만지라고 시킨다. 조직원은 거부하는 아스카와 난처해하는 행인에게 윽박지르며 강제로 섹스하게 만든다. 복도에서의 정사가 끝나고, 조직에서 추방당하기 전 기념이라며 아스카는 약물과 함께 또다시 조직원과 섹스를 즐기는데...
 제3화 사장 부인 = 루나
 아이바는 사장의 부인인 루나를 인적이 드문 곳으로 데려온다. 루나의 추궁에 아이바는 그녀가 자신의 과장과 불륜이라는 것과 회사 공금에 손댄 사실을 설명하며 그녀의 육체를 요구한다. 루나는 어쩔 수 없이 그가 시키는 대로 한다. 아이바는 약까지 먹어 정신이 몽롱해진 루나의 육체를 마음껏 탐미한다. 이윽고 이들이 있는 곳에 과장이 찾아오고, 아이바는 모든 준비가 끝났다면서 과장에게 조금만 기다려달라고 하는데...
형의 부인을 사랑하게 된 코지는 자신 때문에 형의 결혼 생활이 깨질 수 있다는 것을 알고도 형수에게 자신의 마음을 전하기로 마음먹는다. 그리고는 집에서 형수에게 자신의 진심을 전해보지만 형수는 우리는 가족이라며 코지의 손길을 뿌리치고 만다. 하지만 포기할 줄 모르는 코지의 끊임없는 애정 공세에 조금씩 무너져가는 형수는 코지의 요구를 하나 둘씩 들어주게 되는데, 이에 코지는 형이 잠든 사이 형수를 자신의 방으로 불러내 자신이 그토록 원하던 형수와의 관계를 맺게 된다.
해변가 마을을 찾은 젊은이들이 살인마들을 만나면서 벌어지는 일들을 그린 공포 영화
어느 날 찾아온 인테리어업체 직원. 알고보니 남편의 선배였던 그가 전해준 남편의 진실. 그리고 그와의 정사. 남편의 더러운 이중생활을 알게 된 그녀는 상대를 가리지 않는 문란한 성생활을 시작하는데, 이를 알게 된 남편은 화를 내기는 커녕 위태위태한 아내의 생활을 용인해준다.
남편의 불륜 이후 차가워진 부부관계, 그리고 쌓여만가는 욕구불만으로 애먼 이웃집 남자를 괴롭히는 여자. 이웃집여자와 싸우던 옆집남자는 결국 전과까지 생기고, 복수심에 사람을 써 옆집여자의 불륜을 유도하는 함정을 파 그를 빌미로 자신의 여자로 만든다.
에피소드1
 어둡고 관객수가 적은 영화관만 골라 여성들의 몸을 만지는 한 남자가 있다. 그는 오늘도 어김없이 영화관으로 들어서 홀로 앉은 여성을 공략한다. 그러나 치한의 손길이 싫지만은 않았는지 여자는 자연스럽게 다리가 벌어지기 시작하며 이윽고 그에게 자신의 몸을 맡기게 된다. 영화관 안에서 벌어지는 그들의 은밀한 행위는 상영관 밖으로 나와 좀 더 격정적으로 치닫게 되는데...
 에피소드2
 10톤가량의 화물트럭을 끌며 도로를 주행하는 사쿠라이는 오늘도 어김없이 일하기 위해 트럭을 타고 길을 나선다. 그런데 도로를 주행하던 도중 차가 없어 도로 위에서 발만 동동 구르는 여성을 태워 목적지까지 바래다주게 되는데, 하지만 이 여성을 그냥 보내줄 리 없는 사쿠라이는 그녀와 트럭 안에서의 스릴 있는 섹스를 즐기는데...
재판 일로 바쁜 남편 때문에 관계를 갖지 못하게 되자 욕구불만이 되어버린 토키코.
 그녀는 급기야 점쟁이로부터 섹스를 못 하면 수명이 줄어든다는 얘기까지 듣게 된다.
 불안감에 안절부절못하는 토키코는 퇴근한 남편을 붙잡고 잠자리를 하기를 청하지만, 항소 일로 지쳐 이미 모든 에너지를 다 소비한 남편은 제대로 힘도 못 써보고 그냥 잠이 들어버린다.
 한편 점쟁이의 협박에 참다못한 토키코는 친구와 함께 점집을 찾아가지만, 예전부터 그곳은 공터였음을 알게 되고 충격을 받게 된다.
 풀리지 않는 욕구불만에 현실과 꿈을 분간하지 못하게 된 그녀는 급기야 환각 증상까지 보이며 섹스에 대한 갈증을 나타내는데, 그 후 남편의 일이 잘 풀리자 편안히 잠자리를 갖게 된 토키코는 환상적인 애무로 그를 흥분시켜 섹스에 성공하게 된다.
나이든 남편과는 이제 섹스리스로 욕구를 해소할 길이 없자
 훌쩍 커버린 의붓아들에게 야릇한 감정을 느끼게 된 케이코는
 이러다간 정말 일이라도 낼까 싶어 욕구를 해소하기 위해 한 남자를 찾게 된다.
 그는 케이코의 어린 남자에 대한 페티쉬를 충족시켜 주기 위해 가짜 아들을 소개시켜주는데,
 그녀는 그동안 상상으로나마 마음속에 품어왔던 것을
 가짜 아들이란 인물을 통해 욕구를 충족시키고 가벼운 마음으로 다시 일상생활로 돌아온다.
제1화 피아노 강사와 학생
  피아노 콩쿠르에서 좋은 성적을 거두면 빈 유학의 길이 열린다. 이를 위해 사키는 강사를 고용해 개인 지도를 받지만 좀처럼 실력이 늘지 않는다. 강사는 그녀의 부족한 점을 지적하며 정신적으로 동요해서 안 된다는 충고와 함께 연주 중인 사키의 신체를 더듬는다. 이를 뿌리친 사키는 꿈을 놓치기 싫은 절실한 마음에 다른 자아를 깨우게 된다. 다른 자아는 강사의 손길을 받아들이고 피아노 앞에서 격정적인 정사를 치른다. 그리고는 만족스러운 연주를 하게 된다.
 제2화 의부와 딸
  나나오는 의부에게 속옷을 받는다. 나나오는 의부가 자신과 어머니에게 경제적 지원을 해주기 때문에 어쩔 수 없이 시키는 대로 의부 앞에서 속옷을 갈아입는다. 의부는 속옷 차람의 나나오를 살펴보고는 몸 구석구석을 탐미한다. 나나오는 싫어하면서도 의부에게 몸을 맡긴다.
 제3화 회사사장과 계약사원
  메이는 보행 중에 실수로 다른 사람의 휴대폰을 망가트린다. 알고 보니 그 사람은 회사의 중요한 거래처 직원이었고, 사장은 계약사원인 메이를 나무라며 해고까지 암시한다. 뭐든지 하겠으니 용서해달라는 메이의 부탁에 사장은 거래처 직원을 위해 성 접대 자리를 준비하고, 메이는 어쩔 수 없이 이에 응한다. 그리고 메이에게 만족한 거래처 직원의 이야기를 들은 사장 또한 메이의 육체를 요구한다.
학교 교직원들은 어머니회와 친목을 다지기 위한 여행을 떠나게 된다. 아이를 낳고 이제는 부부간의 성생활이 뜸해지기 시작한 어머니들은 너도나도 할 것 없이 이 모임에 참여하게 되고, 그동안 쌓여왔던 욕구를 이 친목회를 통해 해소하게 된다. 소극적이던 사모님까지 흥분시키게 만드는 이 여행은 모두에게 만족감을 주며 성황리에 끝나게 된다. 그리고 이들은 다시 일상으로 돌아오게 되는데…
결혼 3년 차 때 권태기가 찾아온 부부가 있다. 신혼 초기에는 시도 때도 없이 섹스를 했지만 요즘엔 좀처럼 상대를 안 해주는 남편 때문에 아내는 자위로나마 자신의 욕구를 충족시킨다. 그러던 어느 날 부인은 만남 사이트로부터 한 광고 문자를 받게 되고, 욕구를 해소하기 위해 만남 사이트를 통해 연결된 사람과 첫 불륜을 하게 된다. 혼자서는 채울 수 없었던 욕구를 불륜남과 채우고 난 후 행복한 시간을 보내던 중, 그로부터 아내는 이상한 소리를 듣게 되고 변태가게에 남편이 있다는 소리를 듣는다. 그리고 찾아간 가게에는 남편의 변태 행위를 보고 아내도 참가하자 부부의 사랑이 불타오르는데...
무분별한 성적 욕망을 불태우는 사람들이 보여주는 성애 영화
결혼 후 가정 주부인 미유키는 남편과의 성생활에 부족함을 느끼자 다른 남자에게 눈길을 돌리게 된다.
 질내사정을 안 해주는 남편 때문에 항상 남편과 섹스할 때면 하다만 느낌이 든다는 미유키는
 오늘 그 욕구불만을 채우기 위해 타케시라는 남자를 만나게 된다.
 그는 미유키가 원하는 대로 이곳저곳을 공략하며 그녀의 욕구를 채워주고는 관계가 끝나고 나서도 계속 그녀를 가만두지 않는다.
기상 캐스터 아야세 하나코는 오늘도 사람들에게 일기예보를 전하며 힘찬 하루를 시작한다.
 하지만 그녀에게도 과거 신인 시절 울렁증으로 카메라 앞에 서는 게 무서웠던 시절도 있었다.
 그런 그녀의 고민을 곁에서 누구보다 안쓰러워했던 친구, 에리는 하나코에게 유가와 선생님을 소개해 준다.
 그 후 선생님의 욕구 해소 치료법으로 다시 안정을 찾은 하나코는 카메라 앞에 설 수 있게 됐으며, 일본에서 가장 인기 있는 기상 캐스터가 되었다.
 하지만 행복도 잠시, 그녀의 자위 영상이 누군가에 의해 인터넷에 퍼지게 되면서 그녀는 더는 방송을 할 수 없게 된다.
 그렇게 하나코는 벼랑 끝에서 이쿠오라는 한 남자를 만나게 되고, 자신을 둘러싼 음모와 맞닥뜨리게 된다.
제1화 화려한 변태녀
  마리는 애인의 바람에 화가 나 맞바람을 피우기로 한다. 마리는 바에 혼자 있던 사토에게 접근하고, 사토는 마리의 유혹에 단둘이 술을 마시자며 호텔로 데려간다. 사토는 마리에게 섹스를 요구하지만, 마리는 술을 마시러 왔을 뿐이라며 거부한다. 이에 불구하고 사토는 억지로 마리를 품으려 하고 마리도 결국 사토와 섹스를 즐긴다. 다음 날 마리는 사토에게 전화해 전날 녹음했던 대화를 들려주며 그에게 돈을 요구한다.
 제2화 엄청 밝히는 집주인 딸
  사사이는 집주인의 부재에 집주인의 딸인 아리사에게 집세를 준다. 며칠 후 집주인이 밀린 집세 때문에 찾아오고, 사사이는 이미 아리사에게 주었다고 말한다. 아리사는 집세를 유흥비로 써버렸고, 이 사실을 안 집주인은 아리사를 데리고 사사이의 집을 방문한다. 집주인은 몸으로 용서를 빌라면서 아리사의 옷을 벗긴다. 집주인의 황당한 사과에 어쩔 줄 모르던 사사이는 본능을 참지 못하고 아리사와 섹스한다.
 제3화 음란한 거유 부인
  미즈키는 주식으로 큰돈을 잃고 맨션 대출금도 내지 못하는 상황을 남편에게 비밀로 하고 세키구치를 찾아간다. 고등학교 선배인 세키구치가 자신을 좋아했었다는 사실을 이용해 그에게 도움을 요청한다. 미련이 남았는지 세키구치는 선뜻 돕겠다고 나서고 미즈키는 이에 안심한다. 하지만 세키구치는 미즈키에게 약을 탄 음료를 건넨 후였고, 이 때문에 쓰러진 미즈키는 세키구치에게 능욕당하며 수치스러운 성관계를 맺는다.
이부는 달팽이 일족의 희망으로서 적군들과 싸워 이기기 위해 스승과 함께 매일 수련에 정진한다.
 이부의 어머니 아이부 역시 에로술의 대가였으며 이부도 어머니의 피를 이어받아 달팽이 일족을 지키기 위해 에로술을 익힌다.
 그러던 어느 날 이부는 자신이 만든 균열을 통해 머나먼 미래로 가게 되는데,
 그리고 이부는 그곳에서 만난 마사토와 꿈만 같은 하루를 보내게 된다.
 같은 시기 이부의 스승은 달팽이 마을이 사라질 위기에 처했다는 것을 직감하고는 이부를 다시 미래 세계로 보내게 된다.
 이부는 스승의 명을 받아 그동안 익혔던 에로술로 마을을 지켜내고는 정들었던 마사토와 마지막 밤을 보내게 된다.
 그리고 그녀는 그와 다음 생을 기약하며 다시 과거 세계로 돌아오게 된다.
카바레 호스티스 출신인 엄마 밑에서 자란 키리코는 아버지가 죽고 난 후 아버지의 가업을 이어받아 2대째 이발소를 운영하고 있다. 하지만 놀기 좋아하는 엄마 토요코는 이발소 일은커녕 밖으로 나가기 바쁘며, 급기야 한참 영업 중에 남자를 데려와 큰 소리로 사랑을 나누기까지 한다. 그런데 키리코 또한 토요코의 그런 음란한 피를 물려받았는지 손님이 없을 때 종종 몰래 이발소 도구로 자위를 하곤 한다. 하지만 그만 이 모습을 엄마의 남자인 옆집 아저씨에게 들키고 말아버리는데…
제1화 여작가와 편집장
  편집장은 여작가의 집을 방문한다. 집에는 기척이 느껴지지 않고, 편집장은 익숙한 듯 작가의 방으로 들어간다. 작가는 얇은 옷을 걸치고 잠든 채 편집장을 맞이한다. 편집장은 마감 날이라며 작가를 깨우지만, 눈을 뜬 작가는 아무런 말 없이 그의 몸을 탐한다. 편집장은 할 수 없다는 듯이 그녀와 몸을 섞는다. 정사를 끝내고 편집장은 마감 원고를 받지 못한 채 돌아간다.
 제2화 의부와 딸
  카요코는 엄마가 방화죄로 복역하는 동안 엄마의 재혼 상대인 타케시와 단둘이 산다. 의부와 자신의 사이를 의심하는 엄마로 인해 카요코는 오히려 의부에게 흥미를 느끼게 된다. 결국, 카요코가 먼저 타케시를 유혹하게 되고, 타케시는 그녀를 품에 안는다. 엄마의 석방 전날, 카요코와 타케시는 마지막 섹스로 밤을 지새운다. 엄마가 돌아오고 오랜만에 셋이 함께하는 식사자리에서 카요코는 모든 것을 솔직히 말한다. 엄마는 자신을 기다려준 딸과 남편의 사정을 이해한다면서 오히려 그들을 다독인다.
 제3화 여직원과 택배원
  잦은 야근으로 피곤한 여직원은 집에 오자마자 쓰러져 상사의 흉을 본다. 성욕 때문인지 상사의 흉을 보다가도 야한 상상을 하며 홀로 욕정을 품을 때 택배원이 찾아온다. 여직원은 택배원의 튼실한 성기를 보고 그를 유혹한다. 처음 보는 남자와 격정적인 정사를 즐기는 동안, 누군가 자신을 다급히 부르는 소리가 들린다. 여직원은 택배원의 재촉으로 야한 망상에서 깨어나게 된다.
제1화 여자 아나운서 마이코
  골동품 감정 방송의 아나운서 마이코는 제작진과 함께 후나다의 집을 방문한다. 후나다는 고액에 매입한 골동품의 감정을 의뢰하나, 모든 물건이 가짜라는 사실에 제작진과 마이코에게 격노한다. 이에 제작진은 그의 다른 골동품은 고가의 보물이라고 입을 맞춘다. 후나다는 제작진의 거짓 방송을 묵인하는 대신 마이코와 단둘이 있을 시간을 약속받는다. 촬영이 끝나고 제작진의 함정으로 고가의 보물이라고 속인 항아리를 깨트리게 된 마이코는 사죄에 뜻으로 10시간 동안 후나다와 함께 있으며 그의 요구를 들어준다. 후나다는 자신이 작성한 방송용 대본을 건네며 연기를 부탁하고, 외설적인 내용에도 불구하고 마이코는 그가 시키는 대로 한다.
 제2화 가사도우미 요코
  우치노의 집에 새로운 가사도우미 요코가 찾아온다. 우치노는 항상 하던 대로 그녀에게 짓궂은 명령을 내리고 성관계를 요구한다. 하지만 요코는 그녀의 전임자가 우치노와의 성관계로 해고되었다면서 거부한다. 이에 만족하지 않은 우치노는 약을 탄 차를 그녀에게 건넨다. 약효로 인해 몸에 이상을 느낀 요코는 가쁜 숨을 내쉬며 우치노의 손길을 받아들인다.
 제3화 회사원 마나베 카오리
  남녀 모두에게 질투 받을 정도로 능력이 출중한 마나베는 자회사에서 본사로의 승진만을 꿈꾼다. 모두에게 미움을 받지만 곤도 부장만큼은 마나베를 믿어준다. 그런 곤도의 소개로 본사의 승진이 결정되는 광고 사업부로 부서를 옮기게 되고, 마나베는 이 기회를 놓치지 않겠다고 다짐한다. 하지만 옮긴 부서에서 만난 츠치야 과장의 계략으로 거래처 광고사 직원에게 계약을 빌미로 성 접대를 하게 된다. 성 접대까지 했음에도 계약이 무산되자 곤도는 마나베를 나무란다. 마나베는 곤도를 믿고 사실대로 말하지만, 곤도는 모든 것은 그녀의 책임이라고 질타한다.
소우타는 아버지와 재혼한 카나코를 여자로 의식하면 안 된다는 사실을 알면서도 그녀에 대한 생각을 떨치지 못한다. 결국 소우타는 카나코에게 자신의 마음을 고백하고는 억지로 품으려 한다. 이에 카나코는 이번 한 번으로 끝내 달라는 약속과 함께 소우타와 관계를 맺는다. 하지만 그 후, 소우타의 몸을 원하게 된 카나코는 약속을 어기고 전라가 되어 소우타의 앞에 나타난다. 둘은 다시금 서로의 몸을 맞대어 금지된 절정에 빠진다.
섹스리스 부부인 하루카는 욕구불만을 해소하기 위해 시동생 사토시와 관계를 가지게 된다.
 이후로 사토시는 하루카의 육체를 잊지 못해 다시금 그녀를 찾아간다. 하루카는 안 된다는 걸 알면서도 자신에게 소홀한 남편 대신 적극적으로 다가오는 사토시에게 안겨 성욕을 채운다.
 거부하던 하루카는 시간이 지날수록 점차 쾌락에 몸을 맡기게 된다.
 남편 몰래 사토시와 아찔한 애무를 즐기고 욕실에서 질펀하게 몸을 섞으며 끊임없이 절정에 빠져든다..
형 부부와 같이 사는 타케시는 형수 치즈루와 친하게 지내고 싶어 노력하지만 치즈루의 반응은 무뚝뚝하기만 하다.
 하지만 치즈루는 그저 자신보다 어린 타케시에게 어떻게 대해야 할지 몰라 어색한 반응을 보인 것뿐, 치즈루도 그와 가까워지고 싶어 한다.
 그러던 어느 날, 목욕하는 타케시와 마주친 치즈루. 타케시는 당황하는 치즈루에게 같이 목욕하자는 농담을 던지고, 치즈루는 이를 진심으로 받아들인다.
 그렇게 둘은 얼떨결에 함께 목욕하고는 침대로 자리를 옮긴다.
 서로의 마음을 확인한 두 사람은 금지된 정사에 몸을 놀린다.
평범한 회사원이지만 피가학적 성향을 숨기고 지내던 사와키는 동료에게 쿠로사와 부장이 가학적 성향에다 기술도 뛰어나다는 말을 듣고 쿠로사와를 의식한다.
 쿠로사와도 이를 눈치챘는지 사와키에게 접근하고 둘을 육체관계를 가지게 된다.
 사와키는 자신이 상상한 이상의 쾌감을 주는 쿠로사와에게 푹 빠져 그의 명령은 뭐든지 듣는다.
 치욕과 동시에 사랑을 느끼며 어느새 쿠로사와의 성노예가 된 사와키.
 하지만 쿠로사와는 큰 계약을 체결하기 위해 사와키를 거래처 상무, 오토모에게 팔아버린다.
 사와키는 충격 속에서도 오토모의 노예가 되어 끝없는 쾌락에 몸을 맡긴다.
아즈미는 재혼하고 나서 새 아들인 요스케와 육체관계를 하는 사이이다.
 남편의 무관심에 외로움을 느껴 자위하던 아즈미를 발견한 요스케는 그녀와 몸을 맞대고, 그 뒤로도 계속 관계를 맺게 된다.
 하지만 시간이 지날수록 요스케의 욕구가 거세지자 아즈미는 그와의 관계를 정리하려고 한다.
 그러나 요스케는 아즈미의 거절에도 억지로 그녀의 몸을 탐하고, 아버지가 옆에 있어도 서슴없이 아즈미의 몸을 어루만진다.
 아즈미는 안 된다는 걸 알면서도 남편을 옆에 두고 숨죽이며 요스케의 품에 안겨 절정에 달아오른다.
욕구불만인 유부녀 쿄코는 늦은 시간까지 남편을 기다리며 혼자 성욕을 달래던 중, 남편이 부하직원인 야마시타의 부축으로 술에 취해 돌아온다.
 현관에 쓰러진 남편을 가까스로 거실 소파에 눕힌 후, 쿄코는 야마시타에게 할 얘기가 있다며 둘이서 술자리를 갖는다.
 쿄코는 남편이 자신을 봐주지 않는다며 야마시타를 유혹하고, 야마시타는 매력적인 쿄코의 도발에 어쩔 줄 모른다.
 결국, 쿄코의 공세에 무너진 야마시타는 쿄코와 진한 정사를 즐긴다.
 쿄코는 그 후에도 야마시타를 그리며 자위를 하고, 남편이 없을 때 다시 야마시타를 불러 격렬하게 몸을 섞는다.
유우카는 나이 차가 많이 나는 남편과 재혼해 타츠야라는 새 아들을 맞는다.
 유우카는 타츠야와 친해지고 싶지만, 타츠야는 그녀 곁을 맴돌 뿐 제대로 된 대화조차 나누지 않는다.
 유우카는 자신을 피하는 타츠야에게 친하게 지내고 싶다는 의사를 전한다.
 그러자 타츠야는 뜬금없이 유우카에게 가슴을 보여달라며 그녀의 육체를 탐한다.
 갑작스러운 타츠야의 행동에 그와 관계까지 맺고만 유우카.
 그 후 잘못된 일인 줄 알면서도 의붓아들을 생각하며 혼자 달래고, 어김없이 자신을 원하는 타츠야에게 입으로 거절하면서도 달아오른 몸을 내주며 관계를 맺는다.?
이시다는 대학 동창회에서 예전 여자 친구였던 리사를 만난다.
 리사에게 미련이 남아 있지만, 이미 다른 사람의 아내가 되었고 행복한 가정을 꾸리고 있다는 사실에 내심 실망을 한다.
 동창회가 마무리되고 이시다는 남은 여흥을 달래기 위해 친구들과 헤어졌던 술집을 다시 찾는다.
 그곳에서 두고 간 손수건을 가지러 온 미유키도 함께 술을 마시게 된다.
 미유키는 이시다가 사줬던 손수건을 20년 동안 소중하게 지녔었고 그를 좋아했었다고 고백한다. 둘은 영업이 끝난 술집에서 조심스레 뜨거운 정사를 나눈다.
 한편, 리사는 남편이 출장을 갔다며 이시다를 집으로 초대하고, 이에 이시다는 리사에 대한 마음을 숨기지 않고 그녀를 품으려 한다.
 하지만 남편의 등장으로 이시다는 크게 혼쭐이 나고 만다.
 리사의 남편은 벌이라며 그녀를 침대에 속박한 상태로 집을 비우고, 리사의 요청으로 이시다가 그녀를 풀어준다.
 그렇게 이들은 재회의 섹스를 한다.
다 큰 아들이 있는 남자와 결혼한 마도카는 남부러울 것 없는 생활을 보내며 행복한 나날을 보낸다.
 하지만 그녀는 남편에게 한 가지 숨기는 비밀을 가지고 있는데, 그것은 그의 아들 카즈야와 맺은 육체적 관계이다.
 마도카는 남편의 눈을 피해 매일 아침 카즈야와 금단의 정사를 나누게 된다.
 혈기왕성한 카즈야는 욕구를 참지 못해 때와 장소를 가리지 않고 마도카의 몸을 취하게 되고 마도카 역시 카즈야와 격정적인 관계를 보내고 난 뒤엔 홀로 그를 생각하며 욕실에서 자위를 하곤 한다.
 남편과 차원이 다른 젊은 남자의 정력에 마도카는 카즈야에게 푹 빠져버리게 된다.
신오쿠보에 있는 어느 마사지 가게의 마사지사에게 여성 손님이 끊이질 않는다.
 납자 마사지사인 츠요시는 24살의 꽃 같은 외모로 그녀들의 마음을 설레게 한다.
 그에게 그녀들은 아랑곳하지 않고 온몸을 드러내며 그의 손길을 기다린다.
 하루코는 츠요시에게 자기 몸의 은밀한 곳의 마사지를 요구한다.
 처음으로 가게를 찾은 스즈코는 츠요시의 잘생긴 얼굴에 반해, 야한 이야기를 건네며 그에게 접근하고 결국 정사까지 치르게 된다.
 단골인 노리코는 츠요시를 보자마자 선물과 함께 진한 스킨십을 하며 과감한 애정 공세를 보여준다.
 노리코는 츠요시의 근육질 몸을 보며 자위를 하고, 마사지는 할 필요 없다며 그와의 섹스를 즐긴다.
 이렇게 꽃미남 마사지사는 가정이 있는 그녀들을 성적 쾌락에 빠지게 한다.
이타미 준(유동룡)은 일본에서 살았던 한국인 건축가로, 자신의 건축 대표작들을 제주도에 남겼다. 그의 작품들은 시간에 따라 달라지는 자연의 재료들을 사용해 ‘건축에서 시간의 중요성’을 이야기한다. 그리고 제주도의 ‘수.풍.석 미술관’은 자연의 시간성을 품고 있다. 건축가 이타미 준은 25년 간 치열하게 자신만의 길을 닦으며 살았고 60대에 비로소 건축가로서 꽃을 피우게 되었다. <시간의 건축>은 일본의 건축가 반 시게루, 쿠마 켄고, 한국의 건축이론가 박길룡 교수, 전봉희 교수의 인터뷰를 통해 건축가 이타미 준의 인생과 건축에서 가졌던 시간성에 대한 철학을 들여다본다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
미군 폭격기 조종사 클레어 클라인은 폭격기가 격추되어 독일국에 포로로 잡힌 후, 그가 지금까지 치렀던 전쟁은 끝나도 또 다른 전쟁에 직면하게 된다.
 철조망과 박해에 클라인과 막사의 동료들은 살아남는 것뿐만 아니라 수용소의 억류를 초월하려 한다.
신주쿠 가부키쵸 호스트 클럽 하트의 1위 준야 그리고 2위 카즈마는 최고의 호스트라는 타이틀을 획득하기 위해서 매일 치열한 경쟁을 벌이고 있다.
 하지만 여성 손님을 끌어 모우기 위해서 서로 다른 방법을 선택한다.
 카즈마는 거짓으로 여성을 꼬셔 클럽 하트의 1위를 차지하지만 잘못된 방법을 선택함으로써 결말은 비극으로 향해 가고 있다.
능력은 있지만 10년이상 대박 작품을 쓰지 못하는 작가 남편을 먹여 살리기 위하여 일만 하는 아내. 점점 쌓여가는 욕정을 풀기위해 남편을 유혹하지만 오직 글만 쓰고 싶어한다. 그러던 어느날 남편의 작품을 기억하고 있던 어느 잡지사 편집장이 남편을 찾아와 함께 일하길 원하며 계약을 하게된다. 하지만 남편은 좋은 작품을 쓰지 못하고 마감일을 맞추지 못하고 잠시 외출을 하게 되고 편집장이 집으로 찾아와 아내를 추궁하다 남편에게 잘 못되지 않도록 편집장의 유혹을 받아들인다.
특별한 눈을 가진 아이는 아름다운 착각 속에 살고 있다. 동그란 시야 안에서는 어둡고 메마른 현실도 밝고 생기가 넘친다. 어느 날 민들레 홀씨가 머리 위로 떨어지자, 아픔을 느낀다. 그때 낯선 이가 나타나 미처 몰랐던 시선 밖 현실을 알려준다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
태국의 시골에서 살아가고 있는 네 명의 레이디보이. 밤에는 고무나무에서 일하고 낮에는 논에서 일한다.
 동남아시아의 가장 빈곤한 지역에서 사는 이들은 자신의 삶에 대해 충실하면서 동시에 어떻게 살아야 하는지 고민한다.
 · 2017 휴스턴퀴어히포국제LGBT영화제
 · 2017 뉴욕할렘국제영화제
 · 2017 뭄바이국제퀴어영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
어느새 내일로 다가온 소풍 날, 어떤 도시락을 싸올 것이냐는 친구의 물음에,
 어린 민서는 얼떨결에 선언해버린다.
 우리 엄마만 만들 수 있는 ‘꼬꼬김밥’을 싸갈 것이라고.
 바쁜 엄마에게 전화해 ‘저녁 쯤 퇴근해서 김밥을 싸주겠다’는 약속을 받아내곤,
 홀로 만반의 준비를 하는 민서.
 하지만 밤이 되도록 엄마는 오지 않고,
 텅 빈 거실을 계속되는 통화 연결음이 가득 채운다.
 민서는 결국 기다림에 지쳐 잠이 드는데...
 어린 민서에겐 소풍보다 기다려지는 어떤 시간이 있다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
지질학자 케이트를 인질로 잡은 테러리스트들이
 지각을 변동시킬 수 있는 헬스톰을 작동시킨다
 세계 곳곳에서 대지진과 폭풍이 발생하고
 파리, 런던, 베이징, LA등 대도시가 초토화된다.
 케이트는 재난을 멈추려 지질을 측정하고
 국방부에 핵무기를 사용할 것을 요청하지만,
 최후의 지각변동이 시작되는데…
 대재앙의 종말을 확인하라!
평범한 일상을 보내던 '엘리스',
 그녀 앞에 나타난 사진작가 '펠릭스’.
 서로의 치명적 매력에 이끌려 걷잡을 수 없는 육체적 욕망에 빠진다.
 하지만, 시간이 흐를수록 자극적인 섹스를 탐닉하는 ‘펠릭스’.
 위협을 느낀 ‘엘리스’는 벗어나려 발버둥 쳐보지만
 그의 성적 집착은 두 사람을 비극으로 몰고 가게 되는데…
현태는 절친 민호에게 서로의 엄마들과 함께 여행을 가자고 제안한다. 사실 현태는 민호의 엄마 미경과 밀애를 즐기는 뜨거운 사이였던 것! 아무 것도 모른 채 따라온 민호와 현태의 엄마 지현 역시 일상을 벗어난 여행지에서 알 수 없는 설렘을 느낀다. 이제 네 사람의 짜릿한 일탈이 시작된다.
폐쇄된 낡은 병원에서 깨어난 일곱 명의 사람들. 그들은 침대에 묶여 있고 시계의 숫자가 00:00이 되는 순간 부검침대 위해 작은 상자가 떨어진다. 그들은 대체 왜 이곳에 갇힌 것이며 이제 그들의 운명은 어떻게 될 것인가.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
상류층 출신의 카레이서 베네딕트를 만난 지노는 첫눈에 사랑에 빠져 열정적이고, 조건 없는, 격렬한 사랑을 한다.
 지노는 잘생기고, 털털하고, 평범해 보이는 남자지만 베네딕트에게 털어놓을 수 없는 비밀이 있다.
 자신과 주변 사람의 목숨을 모두 위험에 빠트릴 수 있는 그런 비밀.
 과연 베네딕트와 지노는 과거를 뒤로하고 미래로 나아갈 수 있을까?
마주치기만 해도 죽음을 피하기 힘든 살인마
 ‘크리퍼’의 재등장으로 온 마을이 들썩인다.
 이번엔 각종 살상도구를 장착한 기괴한 차량을 타고 다니며
 더 빠른 속도로 더 많은 사람들이 목숨을 빼앗긴다.
 이에 맞서 23년 전 가족을 잃은 사람들,
 크리퍼와 대면했지만 살아남은 사람들이
 보안관 ‘댄’을 중심으로 토벌대를 결성하여
 이 끔찍한 살육을 종결시키기로 결의한다.
 한편, 23년 전 크리퍼의 손에 아들을 잃었던 ‘게일른’은
 아무도 몰랐던 크리퍼의 비밀을 발견하게 되는데…!
중견 기업의 본부장인 남편을 둔 유부녀.
 회사에선 까칠한 남편이지만 사랑하는 아내와는 금슬이 좋았던 부부.
 그러던 어느 날, 남편에게 위기가 찾아오고, 처음에는 남편을 위한 일이었지만, 점차 자신의 욕망을 충족하기 위해 남편 동료들과의 잠자리를 받아들이는 음란 유부녀.
10살 츠링은 매일 7km의 거리를 걸어 통학하는 산간 마을의 소년이다. 그런데 츠링은 실수로 친구의 의자를 망가뜨리고 만다. 의자를 고치기 위해 동분서주하는 주인공을 보면 자연스레 압바스 키아로스타미 감독의 <내 친구의 집은 어디인가>를 떠올리게 되는데, 작품은 이 이란의 거장에 대한 존경 섞인 오마주를 오히려 전면에 드러낸다. 특히 ‘오래된 미래’ 라다크의 현재를 그린 에피소드들과 미장센들이 돋보인다. 거부할 수 없는 변화에 전통 문화와 공동체의 위기를 겪고 있는 라다크는 부러진 의자로 비유될 수 있겠지만, 그 결말은 냉혹하지 않고 여전히 따뜻하며 희망적이다. (김세진)
 [제3회 울주세계산악영화제]
잊고 있었던 남자에게서 전화가 왔다. 그렇게 만난 남자로부터 지난 시간들을 듣게 되었다.
 [제19회 부산독립영화제]
교통사고를 당한 뒤 깨어난 한 남자.
 기억상실증에 걸린 남자는 사고의 원인은 커녕 자신의 이름도 기억하지 못한다.
 그저 차를 몰다가 한 넓은 공터에 나뒹군 채로 깨어났다.
 차량에서 발견된 자신의 신분증을 통해, 자기 이름이 리암이라는 것과 자기 집 주소만 알게 된다.
 집으로 향한 리암은 자신을 중심으로 특정 반경 내에 들어오면, 모든 생명체가 죽는 다는 것을 알아낸다.
“애국이 별게 아니다!
 일본에 뽕 팔믄 그게 바로 애국인기라!”
 마약도 수출하면 애국이 되던 1970년대 대한민국,
 하급 밀수업자였던 이두삼은 우연히 마약 밀수에 가담했다가
 마약 제조와 유통 사업에 본능적으로 눈을 뜨게 되면서 사업에 뛰어든다.
 “이 나라는 내가 먹여 살렸다 아이가”
 뛰어난 눈썰미, 빠른 위기대처능력, 신이 내린 손재주로 단숨에 마약업을 장악한 이두삼
 사업적인 수완이 뛰어난 로비스트 김정아(배두나)가 합류하면서
 그가 만든 마약은 '메이드인 코리아'라는 브랜드를 달게 된다.
 마침내 이두삼은 대한민국을 넘어 아시아까지 세력을 확장하며 백색 황금의 시대를 열게 된다
 한편, 마약으로 인해 세상은 점점 불안해지기 시작하고
 승승장구하는 이두삼을 주시하는 한 사람 김인구(조정석)가 움직이기 시작하는데…
현서는 새로운 도전을 앞두고 잠에 든다. 다음날 긴장한 현서 앞에 정체를 알 수 없는 팬이 등장한다.
결혼 18년차 주부 에츠코.
 아내와 아이만을 생각하며 매사에 성실한 남편.
 모두가 부러워하는 가정이지만, 남편이 직장 동료들을 집으로 초대해 저녁식사를 한 날, 만취해 쓰러진 남편 몰래 남편의 동료와 안방 침대에서 질펀하게 즐기는 음란한 유부녀
3개월 전 결혼 한 아내 사토미. 나이 차이는 있지만 사랑하는 남편과의 행복한 결혼 생활에 순탄한 생활이 이어지던 중, 그녀 혼자 있는 집에 찾아온 복면괴한으로 인해 망가져버리는 그녀의 가정.
중국 윈난성에서 가장 크고 아름다운 싱크홀 지역에 여행객을 좀 더 유치하려고 정부는 해당 주민들에게 마을 청소를 요구한다. 양시우샹은 돼지우리를 외진 곳으로 옮기려 하나 그의 어머니는 돼지가 넉넉하게 먹고살 만한 집을 가져야 한다고 맞선다. 마을의 변화를 둘러싸고 모자가 팽팽히 겨루고 돼지는 영문도 모른 채 꾸엑꾸엑 운다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
중국 후베이성 수주에서 47km 떨어진 작은 마을의 풍경을 담는 장멩치 감독의 시리즈 중 7번째 작품. 벽에 쓰인 오래된 정치 슬로건은 스핑크스의 비밀처럼 신비롭게 다가온다. 영화미학적인 프레이밍 안에 역사적, 정치적 메시지를 반성적으로 담아낸 뛰어난 관찰 다큐멘터리로, 개인적이면서도 공동체적인 시각을 영리하게 배합했다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
뇌전증을 앓고 있는 감독의 조카 나오를 약 35년에 걸쳐 기록한 홈 무비. 어린 시절에 이미 단명할 것이라는 의사의 진단을 받았음에도 불구하고 나오는 43세가 된 현재까지도 가족들의 따뜻한 보살핌을 받으면서 건강하게 살고 있다. 그러나 야속한 세월의 무게는 나오의 가족 모두에게 새로운 근심거리를 안겨준다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
‘아랍의 봄’ 이후, 시리아에서도 반정부 운동이 시작된다. 하지만 찾아온 것은 혁명 대신 긴 내전. 감독은 시리아 북부의 도시 알레포에서 반군들과 동고동락하는 가운데서 전쟁의 모습을 기록한다. “왜 이렇게 된 것일까, 여전히 희망을 가질 수 있을까, 그래서 이 영화는 무엇을 말해야 하는 것일까?”라고 묻는 감독은 결국 답을 찾을 수 있을 것인가.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
젊고 아름다운 유부녀 에미. 어느 날, 남편의 출근 때 집 앞 복도에서 화분을 놓고 분재 중인 이웃 노인에게 화가 나 불 같이 화를 내고, 급기야 관리실에 신고를 해 전부 치우게 만든다. 고소해 하는 남편과 달리 안타까운 눈빛으로 이웃 노인을 바라보는 에미.
 남편 모르게 간직해오는 그녀와 이웃 노인의 비밀.
사바나 풀라니족의 아이들과 소녀들이 자라는 모습을 다룬 다큐멘터리. 일상과 그들의 전통이 만나는 지점을 잘 다룬다.
 [제4회 국제무형유산영상축제]
비가 오는 날 다시 돌아오겠다는 믿기 힘든 약속을 남기고 세상을 떠난 ‘수아’.
 그로부터 1년 뒤 장마가 시작되는 어느 여름 날,
 세상을 떠나기 전과 다름없는 모습의 ‘수아’가 나타난다.
 하지만 ‘수아’는 ‘우진’이 누구인지조차도 기억하지 못한다.
 난, 너와 다시 사랑에 빠졌어.
 자신을 기억하지 못해도 그녀가 곁에 있다는 사실만으로 행복에 젖은 ‘우진’과
 자신이 기억하지 못하는 그와의 이야기가 궁금한 ‘수아’.
 ‘우진’이 들려주는 첫 만남, 첫 사랑, 첫 데이트, 첫 행복의 순간을 함께 나누며
 ‘수아’는 ‘우진’과 다시 사랑에 빠지는데…
 기다려 주세요
 지금 만나러 갑니다
케이스케는 어린 시절부터 짝사랑했던 란이 이혼을 하고 고향으로 돌아온다는 소식에 마음이 들뜬다. 이번 기회에 친구로만 지냈던 그녀에게 자신의 진심을 전하기로 결심, 란의 이삿짐 정리를 도와주면서 조금씩 그녀에게 다가간다. 케이스케는 란에게 왜 이혼했는지 물어보지만 란은 대답을 얼버무린다. 얼마 지나지 않아 다시 란의 집을 방문한 케이스케는 란과 다른 남자의 정사를 목격한다. 그들의 대화를 통해 란의 이혼 사유에 대해 알게 된 케이스케는 그녀에게 자신의 솔직한 마음을 전하고, 이혼으로 힘들어했던 란은 케이스케의 위로와 고백으로 마음을 연다. 그리고 둘은 자연스레 서로의 육체를 탐하게 된다.
운송회사를 운영하는 부부.
 어느 날 부상을 입어 병원에 입원하게 된 남편. 안 그래도 신경질 적이었던 남편은 더욱 예민해져 아내를 홀대하고, 그 곳에서 옛 직원이었던 이세야가 의사가 되어 나타나 그녀를 유혹하는데, 남편과는 달리 젊고 성욕 왕성한 그에게 빠져들어 남편 몰래 그의 특별 진료를 받는다.
야마시타는 여성의 커다란 엉덩이에 심취한 마니아로 그의 아내도 인정할 정도.
 그런 그에게 아내가 집으로 데려오는 직장동료들의 엉덩이는 참으로 매력적이다.
 아내는 백화점에서 일하는 화장품 판매원으로 동료들을 집으로 초대해 자주 술을 마신다.
 야마시타는 아내의 술자리를 함께 즐기며 그녀들의 엉덩이를 노린다.
 야마시타의 취향을 알고 있는 나오는 그에게 거리낌 없이 엉덩이를 내민다.
 야마시타는 그녀의 행동에 설마 하면서도 조금씩 접근하고, 나오는 그를 거부하지 않는다.
 나오는 불륜관계여도 좋다며 섹스를 요구하지만, 야마시타는 주저하고 만다.
 한편, 신입직원인 리노는 수줍음을 타던 처음과는 달리 야마시타의 손길에 성욕을 주체하지 못하고 그에게 적극적으로 안긴다.
 야마시타는 리노의 엉덩이에 감탄하며 아내 몰래 그녀와 농밀한 정사를 즐긴다.
35년 전, 내가 알던 한 남자가 납치당하는 것을 목격했다. 그는 그 이후 종적을 감췄다. 10년 전, 나는 길을 걸으며 어렴풋이 그의 얼굴을 본 듯했지만, 그인지 확신할 순 없었다. 그의 얼굴은 부분부분 뜯겨 있었지만, 그만의 고유한 특징들은 사건 이후에도 변치 않고 남아있었다. 하지만 무언가가 달라졌다. 마치 동일 인물이 아니었다는 듯이.
 [제20회 전주영화제]
콥트인 나병환자와 그의 고아 견습생은 처음으로 나환자 촌을 떠나 자신들의 가족들이 남긴 것을 찾기 위해 이집트 횡단 여행을 시작한다.
 [제8회 아랍영화제]
어린 야라는 할머니와 함께 레바논 북부의 한 계곡에서 살고 있다. 그곳 대부분의 주민들은 사망했거나 해외로 이주했다. 어느 날 젊은 도보 여행자인 엘리어스가 야라의 농장에 나타나고, 그 남자로 인해 야라는 첫사랑의 기쁨과 고통을 경험하게 된다.
 [제8회 아랍영화제]
44세의 주부 아므라는 은퇴한 남편이 젊은 여성과 두 번째 결혼을 계획 중이라는 사실을 알게 된다. 새로운 현실을 이해해보려 노력하지만, 그녀의 삶은 용납할 수 없는 타협으로 내몰리기 시작한다.
 [제8회 아랍영화제]
여성의 행동, 계급 및 인식에 관한 드라마. 20세 비혼인 소피아는 출산하여 카사블랑카의 감옥에 갈지, 아니면 거짓으로 서류를 만들어 합법적 혼인을 위한 재판을 시작할 지에 대한 딜레마에 빠진다.
 [제23회 부산국제영화제]
2012년, 시리아의 혹독한 겨울을 나는 사나의 소망은 아들에게 따뜻한 음식을 해주는 것. 조리용 가스를 구하려 집을 나선 사나는 사람들과 인근 마을로 이동하던 중 위기에 처하게 되는데, 그 와중에 사람들이 전쟁 중에 자신의 그림자를 잃는다는 사실을 알게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
트랜스섹슈얼이자 가수인 로즈는 마지막 콘서트를 마치고, 안정된 일자리를 찾아 떠난다. 파업으로 인해서 역에 도착할 수 없는 로즈를 도와줄 사람은 마지막 공연에서 만난 폴 밖에 없다. 로즈의 운명은 어부에 손에 달려 있다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
정체성에 대한 다양한 사람들의 경험의 이야기들을 말하며 사회의 규범성과 전형성으로 말하는 정체성과 몸과 실제의 경험과 정의는 다르다는 것을 새로운 형식으로 보여준다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
HIV 양성으로 추정하는 자신의 감정의 상태를 소용돌이치는 몸부림의 춤과 음악 아름다운 장면으로 불안과 두려움을 표현한 수려한 작품
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
모큐멘터리 형식으로 만들어진 작품. 동성애자인 칭남은 1995년 타이완 핫라인으로 상담전화를 하고 자살을 하게 된다. 그의 어머니, 친한 친구들, 선생님들을 인터뷰 한다. 그의 죽음 이후에 그의 삶에 대해 물어본다. 그를 죽인 이는 과연 누구일까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
루비는 런던의 소호거리의 바에서 일하는 스탠드업 코미디언 이다. 루비에게 사람들은 묻는다. 미국인? 캐나다인? 사람들은 그녀가 런던 사람임을 한번에 직감하지 못한다.
 루비에게 매일 반복되는 일상을 채우는 이 도시는 낯설고 이방인 같다. 어느날 쇼를 마치고 자신의 공연을 인상깊게 본 사람과 하룻밤을 보내게 된다. 그리고 그녀는 상처의 말들만 남기고 떠난다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
현실 속 감옥의 죄수가 가정과 국가라는 감옥 속 자신보다 자유로울 것이라고 말하는 트랜스젠더 여성 아델리나. 아델리나와 그녀의 부모님은 서로에 대한 양가감정을 품고 한 소파에 앉는다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
연인인 윌과 에반은 지구 밖 새로운 세상에 대한 “레드 제네시스” 프로젝트를 두고 언쟁한다. 그리고 두 사람 앞에 다가온 미래를 두고 그들의 과거와 현재가 교차 된다. 이 두 사람은 그들을 위한 땅을 찾을 수 있을까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
요리사인 오필리아는 우연히 그녀의 식당에 꽃을 배달하러 온 플로리스트 조엘과 사랑에 빠지게 된다. 사랑스러운 노래와 함께 이 둘의 사랑은 무르익어가지만, 이들을 시기하는 그림자 또한 짙어진다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
애니메이션이라는 가상의 연속된 이미지 속에서 퀴어는 어떻게 등장해왔는가? 퀴어적으로 애니메이션을 본다는 것은 어떤 것인가? 애니메이션의 역사와 함께해온 퀴어 이미지를 두 명의 진행자와 따라가 본다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
영화에 등장하는 섬은 여자들만으로 이루어진 공동체이다. 이곳에 사는 아다미나는 간성이다. 하지만 이를 숨기고 자신의 첫 월경을 꾸며낸다. 마을 사람들은 축하 의식을 준비하는데, 아다미나는 이 섬에 적응할 수 있을까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
바다에 빠진 아들의 죽음 이후를 살아내는 어머니의 이야기. 아들의 남겨진 흔적들을 하나씩 짚어가는 어머니의 시선과 심정을 함께 천천히, 따뜻한 시선으로 좇아보자.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
햇살이 뜨거운 해변에서의 나른하고 아찔한 담배 피우기. 그 연기를 알고 있다면, 우리는 그 어떤 곳에서든 사랑의 흔적을 찾을 수 있을 것이다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
어머니의 명령으로 밤이 늦도록 드레스 만드는 걸 마무리 해야만 하는 시아오 시안. 그러던 중 친구가 찾아와 어머니 몰래 주인공을 파티에 데려간다. 친구에게 마음이 있는 시아오 시안은 함께 간 파티에서 친구가 다른 사람과 키스하는 것을 목격한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
함께 아이를 키우며 살았지만 헤어진 에바와 칸델라. 칸델라는 결혼을 앞두고 양육권 포기 서류에 사인을 받기 위해 에바의 집으로 찾아간다. 하지만 아직 감정이 남아있다는 걸 확인하게 되는데…….
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
몸이 좋지 않아 요양원에서 지내는 주인공 아디. 그때 한 통의 편지가 도착하고, 그 편지를 본 그녀의 시간은 어릴 적 수녀원에서 지내던 때로 돌아간다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
논바이너리인 오랜 친구 레이가 자꾸만 눈에 들어오는 댄. 사실 누군가를 좋아한다는 감정은 그렇게 복잡한 건 아니라고 웃으며 말해주는 것만 같은 영화.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
두 명의 엄마, 그리고 두 명의 아빠를 가진 사람들의 행복을 담은 다큐멘터리. 다양한 모습의 가족을 상상해본 사람이라면 누구나 좋아할 이야기.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
옷장 앞에서 너무 많은 시간을 보냈던 이야기를 담은 애니메이션.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
겨울의 한가운데, 가장 친한 친구에게 투명한 끌림을 느끼는 한 소년의 이야기.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
유토피아는 그 어떠한 고통 없이 사회적 자유가 완전히 보장되는 곳을 의미한다. 그래서 유토피아는 인간의 동경의 대상이면서도 현실에 대한 환멸을 불러일으키는 극단적 성격을 갖는다. 이 영화는 자유로운 영혼을 가진 주인공 안젤에게 닥친 일들을 통해 우리가 딛고 있는 세상에 대한 근원적 질문을 던져볼 것을 제안하고 있다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
애인이 죽은 후 린은 친구인 조쉬와 만나 점점 새로운 관계로 발전하게 된다. 하지만 이들의 관계는 어쩐지 복잡해져만 가는데... 대만 게이의 삶에 대한 솔직하고 가감한 묘사. 그렇지만 어떠한 도덕적 판단도 하지마라. 그들의 혼돈과 아름다움, 넘치는 사랑과 욕망, 무자비한 절망과 진정한 희망 속에서 진짜 삶을 발견할 테니까.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
성전환수술을 결심한 아들에게는 독실한 기독교 신자인 아버지가 내내 맘에 걸린다. 용기를 내 아버지와 대화를 시도하지만, 아버지는 치료가 가능한 질병이라며 교회로, 병원으로 뭐든지 시도하려 한다. 변화하는 중국사회의 일단을 확인할 수 있는 영화로 여러 면에서 독특하고 위험한 영화.
 [제23회 부산국제영화제]
에밀리는 BDSM 샵에 취직해 사장인 니키와 그녀의 남자친구 벤을 만난다. 뭔가 핫한 니키에게 호감이 생긴 에밀리. 그런데 니키뿐 아니라 벤에게도 호감이 생기더니, 니키와 벤 모두와 데이트를 하고 싶다. <투 인 더 부시>는 유쾌하고 귀여운 에밀리의 다차원적 사랑을 재치있게 담아낸 작품으로 감독은 퀴어, 성노동자, 폴리아모리, 비일부일처제를 위한 영화라고 말한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
1년 전부터 나는 검은 방에서 춤을 춘다. 남성과 여성을 삶과 죽음의 시로 융합한다. 2017년 세상을 떠난 드랙킹 아티스트이자 젠더 액티비스트 다이앤 토르의 죽음을 기리며 그에게 바치는 퍼포먼스를 담은 영상.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
상처, 도전, 승리 그리고 자신의 힘을 향한 여정에 대해 말하는 영국의 극작가 조 클리포드가 쓰고 공연한 단편 다큐멘터리 영화.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
우리는 겪어보았다. 어떤 곳이 더 이상 편안하지 않게 되었을 때, 도망치는 것이 때로는 다 해결해 줄 것 같다고. 하지만 그렇지 않다. 과연 ‘집’이란 무엇인가? ‘편안함’이란 무엇인가? 우리는 어떤 지점에서 위험을 감수하며 머무를 수 있는가? 혹은, 진정으로 우리는 머무른다는 것이 가능한가?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
“뜨거운 섹스는 사람과 사람 사이에서 만들어진다.”는 모티브로 작업된 영상. 특정한 몸매와 젠더에서 유리하여 섹슈얼한 케미스트리를 사유해보려는 시도를 담았다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
어렸을 때부터 여자들에게 둘러싸인 인생을 살아온 초절정 꽃미남 ‘후루야 토와’는 사실 모태솔로다.
 그는 모태솔로 탈출을 위해 여자친구 만들기 작전을 세우고, 강철 철벽의 미소녀 ‘미와 미소노’에게 고백하지만 단번에 차이고 만다.
 이대로 포기할 수 없는 후루야는 친구들의 도움을 받아 미소노의 남자친구가 되기 위해 여러 가지 방법을 짜내지만, 매번 무시당하기 일쑤다.
 과연 그는 모태솔로 탈출에 성공할 수 있을까?
7살 현지는 걸을 때마다 소리가 나는 신발 때문에 놀림을 당하지만 신발을 벗을 수가 없다. 소리와 촉감으로 소통하고 서로에게서 위안을 얻는 7살 소녀와 시각장애인 엄마의 가슴 아프고도 먹먹한 하루.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
지구와 닮은 행성 글리제. 그곳의 마지막 생존자는 "땅이 끝나는 곳까지 멈추지 않고 가면 고향으로 되돌아갈 수 있다"는 전설을 굳게 믿는다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
가출한 딸을 찾기 위해 딸의 친구를 추궁하여 인적 드문 외곽의 폐건물로 흘러든 준식. 형사의 직감으로 그곳에서 심상치 않은 일들이 벌어지고 있음을 알아챈다. 시간의 뒤틀림, 정체모를 괴물과의 사투. 그 끝에서 준식이 마주한 것은 무엇일까?
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
아울렛 유아휴게실에서 근무하는 미정은 딸 보미와 친언니 윤정과 산다. 크리스마스가 얼마 남지 않은 어느 날, 미정은 유아휴게실에서 윤정의 딸 지희와 지희의 새엄마와 마주친다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
친구 상훈과 함께 선기에게 괴롭힘을 당하는 민혁. 그에겐 비밀이 있다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
어린 시절부터 마음 한구석, 가족에 대한 원망이 있었던 ‘규호’. 그는 현재 가족과 떨어져 살고 있다. 어느 날 규호는 홀로 기차여행을 떠나게 되고, 소원해진 그의 가족과 좋은 관계를 만들어 갈 것을 다짐한다. 하지만 뜻밖의 사고로 그는 죽음의 문턱 위에 서게 된다. 그 사경의 길 위에서 대학생 ‘유경’을 만나게 되고, 다음 목적지까지 동행하며 많은 이야기를 나누게 된다.
 규호는 무사히 여정을 마치고 가족에게 돌아갈 수 있을까.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
  제6회 인천독립영화제 (2018) 일반경쟁부문
주인공의 14번째 생일이 얼마 남지 않은 어느 늦은 밤 정체불명의 흰색 보호복을 입은 사람들과 함께 박스가 등장하고… 놀랍게도 그 박스 안에는 주인공의 형이 있었다. 주인공은 영화 속에서 사람들의 팔목에 보이는 문신과 동일한 형태의 웹사이트에 접속한 후 놀라운 광경을 목격하게 이른다. 그들에게 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
불편한 소음과 흐릿한 초점으로 시작하는 영화 정상성의 허구. 1960년대 초반, 주인공의 성적지향을 알게 된 가족들은 전환치료를 선택하기에 이른다. 특정 종교가 만들어낸 삐뚤어진 정상성을 강요받으며 겪는 고통의 시간. 그 종교에서 말하는 정상성은 과연 정상인가? 아니면 허구였을까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
인터섹스 청소년인 페니는 2016년 올림픽 수영 테스트에 출전할 자격을 얻은 후, 테스토스테론을 막기 위해 치료를 받아야 한다. 설상가상으로 같은 반 친구들에게도 따돌림을 당하며, 놀림을 받는다. 편견과 불의에 맞서 싸우는 페니의 성장 드라마.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
츠키야마 병원에서 수간호사로 일하는 이치죠 카미카. 환자들과 간호사들의 은밀한 관계를 종종 목격하지만 눈감아 주고 있다. 시한부 인생을 선고 받은 젊은 남자 손님 히쿠타를 담당하게 된 키미카는, 3개월 밖에 안 남은 그가 원하는 게 있으면 최대한 들어주라는 병원 원장의 말에 그가 원하는 대로 관계를 가지게 된다. 그 후 어머니가 쓰러졌다는 말에 급히 집으로 내려간 키미카. 나흘 후에 돌아오니 충격적인 사실이 그녀를 기다리고 있었다.
심야 시간대에 생방송으로 진행되는 방송 ‘뭉게뭉게 쇼핑’. 나날이 떨어지는 시청률 때문에 고민하던 ‘호시야마’ PD는 우연한 사고로 여성 진행자인 ‘호조 마키’의 노출이 있었던 날, 순간 시청률이 상승한 것을 보고 여성 출연자들의 노출을 통해 시청률을 잡기로 한다. 이에 야한 의상을 입고 각종 다이어트 상품을 소개하는 출연진들. 그 결과, 시청률이 대폭 상승하고 이를 본 담당자들은 더 많은 노출을 강행하기로 하는데...
모두가 ‘개성’이라는 초능력을 가진 세계, 여기에 ‘무개성’의 소년이 있었다!
 하지만 소년은 ‘개성’ 대신 히어로가 될 조건을 가지고 있었는데…
 NO.1 히어로 ‘올마이트’의 뒤를 잇는 새로운 영웅 탄생
 개성이 없어도, 넌 세상을 빛낼 히어로가 될 수 있다!
하룻밤 신세지게 된 남편의 선배 이와사와. 부인상을 당하고 직장에서 해고까지 당한 그 남자. 일자리를 구할 때까지 당분간 함께 지내게 되었는데, 죽은 부인과 어딘지 모르게 닮은 후배의 와이프에게 끌리게 된 선배. 우연히 그녀의 자위현장을 목격하곤 이성을 잃어버려 그녀에게 구애를 펼친다.
시아주버니의 회사에서 일하는 유부녀의 비밀. 남편 몰래 그와 불륜 관계에 있었는데, 어느 날 실업자가 된 남편을 위해 채용을 부탁하고, 그 대가로 그녀에 대한 변태 욕망을 더욱더 노골적으로 드러낸다.
2014년 9월, 우크라이나 동부 대 테러 작전지역 (ATO Zone)에서 민간인을 태운 버스가 습격 당하는 사건이 발생한다.
 이를 두고 우크라이나로부터 분리 독립을 요구하며 내전을 벌이고 있는 반군세력은 정부군의 소행이라며 비난하고 정부군은 사실무근이라며 양측은 일촉즉발의 상황에 놓인다.
 이 때, 결정적인 제보가 정부군에 접수되면서 버스 습격사건을 조사하기 위해 정보국 소속 안톤 샤엔코 대위와 그의 작전팀이 대 테러 작전지역에 투입되는데...
평범해 보이는 집, 그 집 안에는 주인집 부부(세경과 정식)와 대학생 딸(마리), 세 들어 사는 사회초년생 남자(진성)가 살고 있다.
 주인집 부부는 여행중이고 그 집에는 마리와 진성만 남게 되는데..
 평범하게 흘러가는 일상, 어느 날 초대받지 못한 손님, 수정이 들이닥친다.
 부부싸움을 하고 오빠 집에 며칠 있겠다며 온 수정, 조용히 있다 갔으면 좋겠지만
 사고를 치고 마는 수정. 어느 날 친구와 술을 먹고 진성의 방이 자신의 방 인줄
 착각하고 들어가게 된 것. 그를 계기로 뜨거운 밤을 가지게 된 수정과 진성.
 수정이 진성의 방에서 나오는 것을 보게 되는 마리. 하지만 두 사람을 믿는다.
 초식남 진성은 성에 눈을 뜨게 되고, 또 한 번 수정과 뜨거운 시간을 보낸다.
 하지만, 수정은 다시 남편의 곁으로 돌아가고, 진성은 허전함을 달래지 못한다.
 한편, 진성을 좋아하는 마리는 진성을 유혹하기로 하고, 진성과 뜨거운 시간을 보내지만
 진성이 고모와 관계를 가진 걸 알고 분노한다.
 평범해 보이지만, 완벽하지 않은, 저마다의 비밀을 가지고 있는 주인집 이야기다.
어머니의 기일을 맞아 종환은 어머니의 고향인 화성으로 가야 한다. 우연히 같은 학교 여학생 수지를 만나 동행하게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
갓 태어난 딸, 사랑스러운 아내와 함께 단란하고 행복한 삶을 꾸려가고 있는 ‘리드’.
 어릴 적 트라우마로 순간순간 솟구치는 살인 충동을 억누르기 힘들어지자
 혹시 모를 위험에서 가정을 지키기 위해 살인을 계획한다.
 얼음송곳, 밧줄을 준비해 출장을 간 ‘리드’는 완벽한 예행연습 후 타깃으로 직업여성 ‘재키’를 부르는데…
 자살 충동을 느끼며 살아가는 ‘재키’는 자신을 찾은 고객 ‘리드’에게 사랑에 빠지고 만다.
 그리고 그가 자신을 죽이려는 계획을 알게 되고 묘한 공포와 희열을 느낀다.
 살인 충동 ‘그’ VS 자살 충동 ‘그녀’
 ‘그’에게 ‘그녀’가 사랑에 빠지고 모든 것이 달라진다!
 ‘그’와 ‘그녀’의 충격적이고 잔혹한 살인 게임이 시작된다!
이명박 전 대통령의 핵심 공약이었던 대운하 사업. 국민적 반대에 부딪히자 그는 4대강 살리기 사업을 한다며 한발 물러선다. 거짓말이었다. 끝내 진행해버린 대운하 사업은 온갖 비리의 온상이었다. 10년이 지난 지금 강은 죽어가고 있다. 지난 정권에 부역한 자, 그리고 거기에 저항한 자가 있었다. 우린 누구 편에 설 것인가?
 [제20회 전주국제영화제]
1945년 8월 6일 오전 8시 15분 히로시마에 원자폭탄‘ 리틀보이’가 투하된다. 그 시각 그곳에 있던 여섯 살 소녀는 귀향한뒤 어른이되어 자신의 ‘리틀보이’ 김형률을 낳는다. 김형률은 자신의 몸에 원폭의 비극이 새겨져 있다는 것을 발견하고 이를 세상에 알린다.
 [제23회 부산국제영화제]
서울 문래동 지역에서 특정 쓰레기들의 증감현상이 발견된다. 이러한 현상을 관찰하고 추적하던 감독은 그 현상이 지역 부동산 시세의 상승과 상업 공간의 증가 때문이라는 사실을 알게 된다. 특히 눈에 잘 띄지 않는 건물 옥상에 방치되어 있던 '야생쓰레기’들의 급격한 감소에 따라 이들은 멸종 위기단계에 접어들었고, 감독은 ‘구조로봇’을 제작하여 이들을 구조하는 모험에 뛰어 든다. 야생쓰레기구조 프로젝트의 전 과정이 다큐멘터리 영화로 제작되었다.
 [제16회 서울환경영화제]
제2차 세계대전 막판에 독일의 휘르트겐 숲에
 진지를 구축한 레인저스 부대.
 독일 기갑부대가 진격해오고 철수명령이 떨어지지만
 최정예 레인저스는 홀로 방어작전을 시작하는데…
 생존 불가능의 전투가 시작된다!
특집 기사를 작성하고 있는 기자. 섹시하고 기상천외한 알바를 하고 있는 여대생들을 찾아가 그들의 이야기를 들어본다.첫 번째 섹시 알바는 ‘성인용품 리뷰 알바’.알바생 박선미는 성인용품 직접 체험해보고 장단점 및 개선사항 등을 작성하는 알바, 두 번째 섹시 알바는 헤어 모델 알바다 그것도 여성의 은밀한 아랫부분의 헤어 모델 알바를 하고 있는 아름씨는 가끔 헤어 디자이너의 섹스파트너가 되어주기도 한다. 세 번째 섹시 알바는 몸이 불편한 분들의 성적 욕구를 해소해주는 ‘장애인 성 봉사’ 알바다.일본에선 화이트 핸드로 불리고 있는 장애인 성 봉사 알바를 하고 있는 설영 씨는 자신이 하는 일에 보람을 느끼며 열심히 일하고 있다. 네 번째 섹시 알바는 섹스 개인 교습 보조 알바 은빛씨는 학생들 앞에서 강사의 손길에 몸을 맡겨져 수강생들에게 여자의 몸이 어떻게 반응 하는지를 몸소 보여주는 살아있는 교보재 역할을 한다. 마지막 다섯 번째 섹시 알바는 비뇨기과 간호사 보조 알바다 미숙씨는 비뇨기과에서 정액 검사를 받으러 온 환자들이 정액 체취를 원활하게 할 수 있게 도와주는 일을 하고 있다. 환자를 돕는다는 생각으로 일하는 미숙씨는 오늘도 보람찬 하루를 보낸다. 기자는 향후엔 어떤 색다른 섹시 여대생들의 알바가 나올지 기대를 하게 되는데.
2020년 방콕, '애니토키'라는 동물말을 해석하는 장난감이 태국에서 전국적으로 인기를 끈다. 망해가는 코미디 클럽의 단장은 우연히, 말을 잘하는 암탉을 찾게 되고 그 암탉은 일약 방콕시내의 스타가 된다. 그리고, 그 자리를 뺏긴 코미디언은 암탉을 질투하기 시작한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
세계 유도 대회 출전을 목표로 나는 매일 아침 조깅으로 하루를 시작한다. 원래 아침에 일찍 일어나는 것이 익숙지 않았지만, 아직 기적적으로 아침 조깅을 계속하고 있다. 그 이유는 그 시간에 아파트 쓰레기 분리 수거장에 나타나는 아름다운 유부녀 때문이다. 속옷이 보이는 것만으로도 두근거리는데 가슴이 살짝살짝 비치며 보이고 나는 운동에 집중할 수가 없다
아버지의 기일. ‘은정’은 엄마 ‘미금’ 그리고 남편 ‘동혁’과 함께 아버지의 재를 뿌린 산을 찾는다. 은정은 사사건건 잔소리를 하는 엄마와 다투고, 그날 밤 산장에서 그동안 보지 못했던 엄마의 모습을 목격한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
자신의 모습을 감추고 오랜 시간 지구를 위협해 온 외계인을 감시하는 MIB본부.
 MIB 본부에도 변화가 요구되면서 신입요원 에이전트 M(테사 톰슨)이 영입되고
 MIB 에이스 요원 에이전트 H(크리스 헴스워스)가 듀오로 결성 된다!
 그들에겐 MIB 내부의 스파이를 찾아야 하는 전대미문의 미션이 주어지는데…
딸의 문제로 학교에 호출을 받은 상담사 이주.
 퇴근을 하던 중 자신과 닮은 한 아이가 상담실로 오게 된다.
 Counselor Eeju gets an emergency call from her daughter’s school.
 As Eeju is leaving her office, a distressed girl who resembles her comes in.
헬조선을 떠나 외국에서 삶을 개척하려는 젊은이에게 현실의 팍팍함은 여기나 거기나 다를 바 없다. 하지만 유머와 무데뽀 정신을 장착한 이 어수룩한 한국 청년의 호주 생존기는 끝내 곰팡내 나는 현실을 밀어내고. 꿈은 이루어진다는 유쾌한 낙관주의를 관객에게 선물한다. 이들의 삶에 대한 진지한 노력이 충분했기에 하늘을 일터로 만든 그들의 꿈은 더욱 아름답게 빛난다.
 제7회 유니버스 멀티컬처럴 필름 페스티벌 (2019년)
 써니싸이드업 필름 페스티벌 (2019년)
알려지지 않은 수수께끼의 행성, 토끼와 닮은 형상의 생명체가 먹혔다. 그러나 이야기는 여기서 끝나지 않는다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
알바는 50년대초 이탈리아에서 오빠의 친구인 피에리노와 어떻게 사랑에 빠져들었는지 회상한다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
작은 방에 자신을 가두어버린 외롭고 두려움에 찬 소년의 이야기, 오카미(늑대)에서 영감을 받은 작품이다. 소년은 자신의 두려움을 극복하고 방을 나가 세상 밖을 탐험하고 자신의 용기를 찾아 나선다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
어린 시절 비극적 교통사고로 자신의 능력을 알게 된 진 그레이는
 자비에 영재학교에서 새로운 가족을 맞이하게 된다.
 엄청난 잠재적 능력을 지닌 그녀는 엑스맨으로 성장해 우주에서 구조 임무를 수행하던 중
 목숨을 잃을 뻔한 사고를 겪는다. 예기치 못한 사고 이후 폭주하는 힘과
 억눌려왔던 어둠에 눈을 뜨게 된 진 그레이는 엑스맨의 가장 강력하고 파괴적인 적,
 다크 피닉스로 변하게 된다. 프로페서 X는 물론 매그니토까지 능가하는 두려운 존재가 된 그녀 앞에
 힘을 이용하려는 미스터리한 외계 존재가 나타나 그녀를 뒤흔들고,
 지금까지 엑스맨이 이뤄온 모든 것들이 무너지는 가운데
 엑스맨은 사랑하는 친구이자 가장 강력한 적이 된 다크 피닉스와 맞서야 하는데…
선희와 승구는 6개월간의 조정 기간을 끝으로 법적으로 남이 되려 한다. 재판이 있는 날, 그들은 구의역 3번 출구 앞에서 재회하게 되고 거리를 헤매며 서로의 감정을 재확인 하려 한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
영길은 수상한 여인에게 돈을 빌리려다 의심스러운 가방을 맡게 되는데.. 이 가방 안에 무언가 끔찍한 것이 들어있는 것만 같아서 영길은 스스로 쫓기기 시작한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
1980년대 등산을 하러 갔다 실종된 남자들. 부패 흔적 하나 없는 사체로 발견된다. 그리고 그들이 가지고 있던 카세트 테이프를 손에 넣은 호기심 많은 아이들. 호기심에 테이프를 들어보는데, 그만 목소리가 나오지 않는다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
원어민 강사에 밀려 유치원마저 잘린 미숙은 더 이상은 무리. 자포자기한 심정으로 꿈에 그리던 센느강 대신 한강에서 만취한 채 죽기로 결심한다. 분명 한강에 뛰어들었는데 눈떠보니 집이다. 그리고 웬 처음 본 남자가 함께 있는데....
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
몇 년째 금융권 공채를 준비 중인 영나는 계속 취업에 실패하며 자신감과 의욕을 잃어가고 있다. 새 공채시즌을 맞아 취업스터디에 새로 합류한 멤버 선준은 갓 취업준비를 시작해 긍정적이며 의욕이 넘친다. 집이 같은 방향이라 매주 함께 버스를 타며 두 사람은 점점 가까워진다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
“냄새 없이 간다고? 미친놈들…” 근미래 영화과 스멜부 서향은 담배냄새로 망친 냄새를 다시 만들기 위해 스멜부를 그만둔 현욱을 찾아간다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
성수는 돈 안 되는 음악을 그만두고 공무원 시험을 준비하기로 결심했다. 성수는 오늘 영미에게 이별을 고하러 간다. 어느 시대에나 그러하듯 청춘은 불안하다. 설령 ‘로봇시대’가 되어도 그럴 것이다. 물론 거기에 정답은 없다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
아버지가 식물인간이 되었다. 딸은 아버지의 기억이 담긴 로봇을 가방에 넣고 함께 다닌다. 아직은 어색한 딸과 로봇 아버지의 이야기!
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
꿈과 현실, 그리고 나의 삼각관계
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
가까운 미래에 인간들의 일자리를 안드로이드들이 대체하기 시작할 때, 감정노동의 스트레스가 쌓인 안다는 휴식시간에 식당을 찾아가고 그곳에서 안드로이드를 만난다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
늦은 밤, 인턴 면접 전화를 받고 달려온 보리. 꾀죄죄한 빌딩 환경과는 달리 꽤 좋은 조건. 하지만 오늘 하는 것에 따라 채용여부가 결정된다. 이어지는 뻔하디 뻔한 우리나라 IT회사의 야근. 그런데 상황판에 적힌 성과금이 흔하지 않다. 오늘 밤 이들의 야근은 특별하다. 왜냐하면 인턴이 새로 왔기 때문이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
“이제 비는 그치고, 우리의 세상이 빛나기 시작할 거야”
 비가 그치지 않던 어느 여름 날,
 가출 소년 ‘호다카’는 수상한 잡지사에 취직하게 되고
 비밀스러운 소녀 ‘히나’를 우연히 만난다.
 “지금부터 하늘이 맑아질 거야”
 그녀의 기도에 거짓말같이 빗줄기는 멈추고,
 사람들의 얼굴에 환한 빛이 내려온다.
 “신기해, 날씨 하나에 사람들의 감정이 이렇게나 움직이다니”
 하지만, 맑음 뒤 흐림이 찾아오듯
 두 사람은 엄청난 세계의 비밀을 마주하게 되는데…
 흐리기만 했던 세상이 빛나기 시작했고, 그 끝에는 네가 있었다.
인천에서 국어공부방 선생님을 하는 후정은 아내 영화를 뉴질랜드로 떠나보내고 기러기아빠가 되던 다음날 호성의 부고 메시지를 받는다. 대학시절 영화동아리 친구였던 호성은 죽기직전 미완성의 시나리오를 이메일로 후정에게 남겼다. 이 일이 계기가 되어 후정의 고요한 물결 같았던 평탄한 일상에 커다란 파문이 일어난다. 후정의 ‘인생게임’ 이 시작된 것이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
< KIM > 13min
 이 영상은 오직 인터넷에 떠도는 저작권이 자유로운 자료들의 모임으로만 만들어졌다. 그들이 함께 어울려져 살아가고 있는 허구의 세계와 그들이 딛고 있는 보이지 않는 층(green screen)에 대해 표현해보고자 했다.
 <삼제왕풀이> 5min
 아들을 낳기 위한 굿을 하는 집, 효진은 엄마를 괴롭히는 굿을 저지하려고 한다.
 <안나> 21min
 외로운 유년시절을 보낸 안나에게 영화는 친구 같은 존재다. 스스로를 영화로 위로하며 살아온 안나는 영화를 볼 때마다 하고 싶은 것이 바뀐다. 복싱, 피아노, 이번엔 탭댄스다. 탭댄스 대회를 나가기 위한 10만원, 하루 종일 편의점에서 일하는 엄마를 졸라보지만 엄마의 반응은 냉담할 뿐이다.
 <아버지가방에들어가신다!> 17min
 아버지가 식물인간이 되었다. 딸은 아버지의 기억이 담긴 로봇을 가방에 넣고 함께 다닌다. 아직은 어색한 딸과 로봇 아버지의 이야기!
 <거리의 가능한 불행들> 35min
 오랜 시간이 흘렀다. 그리고 어떤 과거들은 쉽게 사라지지 않는다. 형제는 20년 만에 사건이 일어났던 장소로 향한다..
멕시코 산타클라라 마을에 사는 16살 고아 살마는 한 번도 친부모를 만난 적이 없다. 자신을 버렸다는 것 말고는 부모에 대해 들은 이야기 역시 없다. 그렇게 평생에 걸쳐 친부모의 정체와 행방을 쫓았지만 별다른 소득이 없었던 살마가 산타클라라 마을의 역사와 거주민에 얽힌 이야기로 가득한 특별한 책을 발견하게 된다. 살마는 이 진귀한 책을 품고 용감하고 따뜻한 마음을 가진 두 형제 호르헤와 페드로와 함께 여정을 떠난다. 가족의 잃어버린 끈을 찾아, 마침내 잃어버린 부모와 재회할 수 있다는 희망에 부푼 채.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
잘 나가는 오피스텔 걸 주희는 오늘도 자신의 몸과 돈을 교환한다. 오피스텔 에이스였던 주희는 갑자기 예약 전화가 없어지는데.. 그녀의 친구 지영은 몸이 두 개라도 모자랄 정도로 예약이 차고 넘친다. 그런 지영이 마냥 부럽던 주희는 오랜만에 찾은 손님으로부터 지영이 몰래 손님들에게 파격적인 서비스를 제공한다는 이야기를 듣게되고 자신의 손님들을 빼 간 것에 분노한 주희는 지영과 서비스 경쟁이 붙는다. 지영과 주희의 서비스 경쟁에 손님들은 황홀할 지경이지만 주희와 지영은 너무 힘들어 똑 같은 서비스만 하기로 합의를 하는데…그러던 중 갑자기 예약이 안들어와 무료하던 중 청천벽력 같은 소식을 듣는데 같은 오피스텔에서 일하던 영주가 옆 오피스텔로 넘어가 파격적인 서비스로 예약이 폭주하고 있다는 것이다. 고민하던 주희와 지영은 영주에게서 손님들을 되찾아 오기 위해 힘을 합치기로 한다. 2:1 황제 서비스라는 자극적이고 파격적인 서비스로 다시 손님들의 예약 전화가 끊이질 않게 되는데…
천재적인 음악성과 독보적인 노래로 세상을 뒤흔들며 대중을 사로잡은 ‘엘튼 존’(태런 에저튼).
 연이은 히트곡 발매와 환상적인 무대 퍼포먼스, 화려한 패션으로 가장 빛나는 시대의 아이콘으로 자리잡는다.
 그러나 인생 최고의 순간, 어린 시절부터 자신의 진가를 알아봐주지 못한 부모에 대한 상처와 사랑했던 친구의 배신에 무대 뒤에 숨겨진 또 다른 자신과 마주하게 되는데…
1966년 르망 24시간 레이스에 도전한 포드 사의 혁신적인 자동차 엔지니어 ‘캐롤 셸비’(맷 데이먼)와 두려움 없는 레이서 ‘켄 마일스’(크리스찬 베일)의 놀라운 실화를 그린 작품
진한 화장과 가발로 자신을 감싼 여자가 자살을 하려다 거울 속의 일그러진 자신을 보고 거울을 깨고 그 안으로 빨려들어 가는데 그녀는 또 다시 자살하려는 자신을 만난다.
술집 여자인 영자. 농촌 총각 대춘은 영자의 빚을 갚아주는 대신 농번기에 자신의 고향에 내려가 아르바이트를 하면서 그 빚을 갚으라고 한다. 대춘의 부모는 내심 영자가 반갑기만 하다. 마흔이 다 되어가는 아들이 여자와 함께 나타났기 때문이다. 하지만 영자의 농촌생활은 그리 쉽지만은 않다. 웃지못할 영자의 농촌 적응기, 그리고 대춘과 그 부모의 사람 사는 이야기. 제27회 한국독립단편영화제 단편부문 초청.
소매치기인 종욱은 병철과 백화점 앞에서 소매치를 하다가 경찰에 쫓기게 된다. 경찰은 종욱을 거의 따라잡고 곤봉으로 내려치지만 종욱은 곤봉을 잡고 마치 계주 주자처럼 열심히 달린다. 곤봉을 빼앗긴 경찰은 어이없이 쳐다보다가 회상장면을 통해 자신이 쫓던 소매치기가 초등학교 운동회 때 바톤을 떨어뜨려 친구들을 실망시켰던 바로 친구임을 깨닫는다. (One day the pickpockets, Jong-uk and Byung-chul, are being chased by a policeman. The policeman almost gets Jong-uk but his baton is taken away instead. In the flashback of the policeman, we find out that the guy, being chased, was a schoolfellow of his who disappointed the classmates in a running race by dropping the baton.)
 연출의도. 누가 보더라도 재미있게 웃을 수 있는 영화. 그리고 뛰는 동안에 보여지는 역동적인 모습들을 안정적으로 보여주고 싶었고 왜 그러한 상황이 벌어졌는가를 관객들에게 보여주면서 혹시 이러한 것도 Trauma일까 라는 생각으로 만들었다. (With showing why this situation happened, I wanted to put a question to the audience if this is a kind of trauma…)
 인디포럼 공식상영작 (2001), 독립예술제 (2001).
비디오테이프 상습 연체자인 김지훈은 어느 날도 평소와 마찬가지로 비디오 가게로부터 반납 독촉전화를 받는다. '지금 안 갖다주시면 좀 곤란한데요...' 여느 때보다 불길하게 들리는 비디오 가게 주인의 목소리. 하지만 역시 평소와 마찬가지로 '갖다 줄게요' 하고 전화를 끊은 뒤 자신의 생활로 돌아가 버리고 마는 지훈. 그러자, 그의 주변에 점차 이상한 일이 벌어지기 시작하는데... (Ji-hoon never returns the videotape to the rental shop on time. Even if he gets the telephone call from the shop to return it as soon as possible, he disregards it and heads to school. But his commute becomes quite weird and everyone knows about the tape he didn't return.)
 연출의도. 강박관념이 실체화되어 사람들에게 직접적인 영향을 끼치는 상황을 실제의 경험(장기 연체자)을 근거로 한 작품으로 형상화해보았다. 아울러 군 제대 후 복학하여 변화된 환경에 적응하지 못하는 복학생의 불안정한 심리도 표현하고 싶었다. 하지만 이러한 서술처럼 심각한 주제를 받아들이기 버겁게 표현한 작품은 아니다. 관객들은 아무쪼록 부담없이 즐길 수 있었으면 한다. (It’s a film about an obsession which has direct effects on people. I also wanted to show a college student, who is discharged from obligatory military service and returns to school only to find changed environment. But the film is not as heavy as its subject matters. I hope the audience can enjoy the film.)
 비디오대여점이 연체된 고객에게 본때를 보여주는 과정을 점차 강도 깊게 보여주는 단편물로, 괴기스러운 분위기와 주인공의 위기의식을 디지털 영상으로 표현한 독특한 작품.
낡고 허름한 아파트에 강아지를 키우는 한 남자가 이사를 온다. 주민들은 강아지 때문에 각종 피해에 시달린다. 회유와 압박에도 남자는 꿋꿋이 강아지를 기르고, 마침내 주민들은 반상회를 열고, 회의 끝에 남자가 집을 비운 사이 강아지를 없애기로 모의를 하는데... (It’s old and shabby flats. A man has moved in with a puppy. And the neighbors start to think that all kind of troubles are because of the puppy. They persuade and even threaten him not to have a dog but answer is always no. Finally people have a neighbor meeting and decide to get rid of the dog when the man’s out…)
 연출의도. 집단에 의해 희생되는 개인의 이야기를 해보고 싶었다. (A story about one individual who get victimized by the group.)
2000년 12월 31일 20세기 마지막 날. 사회는 밀레니엄의 기대와 희망에 부풀어져 있다. 그 시간 장병장과 장일병은 평상시와 같이 근무를 나간다. 어느 순간 세기의 마지막 날인 것을 인식한 둘은 카운트다운 하지만 국경의 추위는 여전히 매섭고 밤은 끝나지 않는다. (The last day of the twentieth century. Sergeant JANG and Private JANG go on sentry. As they become aware of the day is 31 of December and they start to count down.)
 연출의도. 일상적인 휴전선과 밀레니엄을 기다리는 사회와의 대비로 우리가 알고 있는 사회라는 것이 얼마나 형식적이며 주류에 흘러가고 있는 것인가를 말하고 싶었다. 이 둘이 근무교대를 하고 막사로 되돌아가는 뒷모습에서 2001년은 이들에게서 뿐만 아니라 우리에게도 하루하루 지나는 것처럼 시간의 변화라는 것을... 단지 시간의 흐름이라는 것을..... (Comparison of the day at the armistice line and the world waiting for new millennium shows how ordinary the life is. The appearance of their back view heading for the quarter shows that the New Year 2001 is just another time? Just a flow of time and nothing more.)
자신의 눈으로 보는 것은 뭐든 녹화하고 다시 재생할 수 있는 시스템이 개발되고 모두의 뇌에 이식되어 있는 가까운 미래 혹은 현재. 평범한 20대인 동혁은 원하는 'experience chip'을 얻기 위해 불법 유통되는 '살인하는 experience chip'을 만들어 팔라는 제안에 응하고 이제 그의 모든 생활은 더 큰 자극을 만들어 팔고 얻는 것에 있는 듯하다. (It's a near future. Everyone has a system in his.her brain, which one can record and re-play anything that one sees with her.his eyes. The 20 something protagonist, Dong-hyuck, receives an offer to make an illegal ‘murderous experience ship’ and his life gets more exciting.)
  연출의도. 인간의 뇌 속에 메모리칩을 이식한 평범한 젊은이가 서서히 그것을 위한 삶을 살아가는 과정을 보여줌으로써, 현재 미디어의 홍수 속에서 사용의 주체로서의 인간이 아닌 시스템에 점점 무기력하게 지배되어 가는 인간의 모습을 표현하고 싶었다. (By presenting an ordinary young man whose brain is transplanted with memory chips, I wanted to portray people whose lives are helplessly dominated by media.)
  부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2001), 제2회 대구단편영화제 경쟁부문 (2001)
어느 날 갑자기 아버지가 배를 타고 강으로 떠나면서 어머니와 단 둘이 남겨진 창규는 항상 아버지의 행적을 마음에 두고 살아간다. 어머니의 갑작스런 죽음으로 아버지의 존재에 대한 부정을 결심하지만 결국 창규는 다시 아버지를 찾아가게 된다. 그러나 아버지의 흔적은 빈배로 남아있고 어느새 나이가 들고 모든 것을 잃어버린 창규는 시름시름 죽어가다 세상을 떠나는 순간 아버지가 탔던 배를 타고 강으로 떠난다. (One day a father leaves his son and wife to go sail the river. The boy lives his life, his father being only a memory, until his mother dies and he decides to take the road and look for him. But at the end of the road lays the empty boat of his father.)
 연출의도. 나는 이 영화에서 세 명의 불안한 영혼들이 어떻게 각자의 내면에 있는 세계를 구축하고 희생을 통하여 절대 자유를 구하려 몸부림치는가를 보여주려고 한다. 그것은 일면 무모하고 터무니없어 보이지만, 정말로 터무니없는 세상에서 그들의 집요한, 그리고 우리의 집요한 몸부림은 순수함으로 인해 빛나리라. (I wanted to show how three unstable souls construct their inner worlds and then they try to achieve absolute freedom through a sacrifice. Their attempts seem reckless and absurd in one hand, but on the other hand, their persistent tryouts in our absurd world look innocent and meaningful.)
 제19회 TOUS COURTS 국제영화제 경쟁부문 (2001, 프랑스), 제3회 서울국제청소년영화제 경쟁부문 (2001)
도연은 친구 둘과 밤등산을 갔다가 길을 잃고 링반데룽에 걸린다. ('링반데룽'은 안개, 폭우, 폭설, 피로 등으로 산에서 방향 감각을 잃고 같은 지역을 맴도는 등산 조난 용어) 급기야 맨 앞에 걸어가던 도연이가 실족하는 바람에 셋은 벼랑으로 굴러 떨어진다. 이틀만에 혼수 상태에서 깨어난 도연은 친구 둘과 텐트에서 지내게 되는데... 이상하게도 친구들이 맨날 똑같은 말과 똑같은 행동만 한다. 처음엔 자기를 놀리느라 그런 줄 알고 도연은 화를 내지만... (Do-yeon goes night-climbing with her two friends and they get lost. She's wandering around in circles only to repeat the same routes. So, she is in ‘Ringwanderung’. While walking ahead, Do-yeon makes a wrong move at a very steep cliff and three of them fall over. Waking up two days later, she finds herself staying in a tent with her two other friends. But she feels very strange about them, as they're repeating the same thing everyday... Ringwanderung climbing term indicating getting lost in the mountains and going around in the same area over and over because of the loss of sense of bearings caused by fog, rainstorm, heavy snow or fatigue.)
 연출의도. 매일 똑같은 시간에 똑같은 잠자리에서 일어나, 똑같은 옷만 입고, 똑같은 음식을 먹으며, 똑같은 사람과 똑같은 대화만 나누며 산다면 어떨까? 그렇게 날마다 반복 생활을 한다면 권태를 너머 공포감 마저 들것이다. 링반데룽에 걸린 주인공은 일상에서 일탈을 꿈꾸는, 바로 우리 자신을 상징한다. (What would life be like? If your life repeates daily. In such a circumstance, you may feel bored about life and eventually feel terrified. Do-yeon may be a metaphor of ourselves who want to escape from our boring and repeating life.)
 제2회 제주트멍영화제 초청상영(2003), 제8회 홍콩독립단편영화제 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' 심사위원 특별상(2002), 인디포럼 상영작 (2001)
한국독립단편영화제2001 초청상영, 2001 광주국제영상축제 영상대전 부문.
 멀지 않은 옛날 어느 마을에 어른들이 돼지 잡는 것을 본 아이들이 이를 흉내내 '돼지멱따기' 놀이를 하게 된다. 돼지멱따기 놀이로 인해 한 가족이 죽음을 맞이하게 되고 마을에는 긴급마을회의가 열려 격론 끝에 '육식금지운동'을 벌이게 되는데.
  멀지 않은 옛날 어느 마을에 어른들이 돼지 잡는 것을 본 아이들이 이를 흉내내 '돼지멱따기' 놀이를 하게 된다. 돼지멱따기 놀이로 인해 한 가족이 죽음을 맞이하게 되고 마을에는 긴급마을회의가 열려 격론 끝에 '육식금지운동'을 벌이게 되는데.. (In a small village a long time ago, some villagers gather to kill a pig for dinner. Watching this, children start to play a “Killing Pig” game. But this ruthless game ends in the death of one family and the town people decide to stop eating meat…)
 연출의도. 인간 폭력성의 근원에 대한 문제를 제기하고(이를테면, 인간 이외의 동물들에 대한 도축, 도살에서 출발하는 육식), 무의식적으로(또는 의식적이기도 한) 행해지는 어른들의 폭력이 아이들에 의해 재생산된다는 사실을 우화적으로 표현하고자 했다. (I wanted to bring up the brutality of human being in a fable way. For example, meat eating is started from slaughter and butchery about the animal and the children reproduce the violence consciously or unconsciously generated by the adult.)
 제4회 메이드인부산독립영화제 초청작 (2002), 제51회 멜버른 국제 영화제, 해외 단편 경쟁부문 (2002, 호주), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제3회 전주국제영화제 비평가주간 상영 (2002), 제27회 한국독립단편영화제 초청상영 (2001), 광주국제영상축제 영상대전 (2001)
선주는 구로동에서 회사를 다니다. 늘 같은 자리에 앉아서 같은 질문만 하는 미성숙녀, 큰 소리로 주인을 찾는 새내기 우체부가 있는 동네. 선주가 세 들어 사는 집에 한번도 안 오시던 아버지가 어느 날 봄옷을 가지고 찾아오시는데... (Sun-ju gets a job at Guro Industrial Complex. She lives on a block where a silly girl always seats at the same spot and asks a same question to people and a novice postman shouts for receivers of mail. Her father has never visited her place but one day he comes to her rented room as if he had already known the place....)
 연출의도. 구로 공단은 6, 70년대 산업화시대 눈부신 경제 성장의 주인공이다. 우리는 이 경제성장 뒤에 노동자들이 있다는 걸 기억하지 않는다. 공단으로 하나의 지역(동네)으로 존재하는 이곳. 이 역사의 많은 딸들처럼, 아버지와의 사랑을 통해 구로동을 노래한다. 리얼리티는 사상이다. 그래서 돌아보는 건 아련한 추억이 아니고, 우리의 치열한 싸움의 결과이고 역사다. (Guro Industrial Complex is one of the major places where the splendid economical growth took place during the industrialization period of 1960～1970. Most people do not remember that there were laborers behind the economical growth. Guro-gong-dan is a residential area as well as an industrial complex. Like those female workers of the past, Sun-ju sings the life of Guro-dong with the love between her and her father. Realism is an ideology so that what we look back is not faint memories but the history and the result of our intense struggle for better life.)
 서로 떨어져 살고 있는 부녀지간의 애틋한 정을 다룬 단편물. 가족이라도 저마다 성격이 다르고 생각이 틀린 까닭에 종종 갈등과 마찰이 일어나지만 서로 떨어져 있으면 보고 싶은 게 가족이다. 이러한 가족의 모습을 그렸다. 2002 제4회 서울여성영화제 아시아 단편경선 부문 상영. 제4회 서울 여성영화제 아시아단편경선 부문 (2002)
2차 대전당시 실재했던 일본군 위안부에 관련된 역사적 사건을 작가 본인의 주관적인 시각으로 전쟁에 대한 공포와 피해자가 겪었던 아픔 등을 묘사했다.
 세계 2차 대전 때 행해진 종군위안부에 관련된 역사적 사건을 국가와 민족을 뛰어넘어 반인륜적 행위였음을 말하고 싶었고, 또한 일본군의 군사팽창으로 인한 국가간 긴장 조성을 히스테릭한 역사관으로 풀어 나가고 있으며, 기억하는 역사와 현재의 군사팽창 그리고 다가올 미래에 대한 우려 등을 시간의 순서로 나열하지 않고 과거와 미래의 시간의 간격을 없앰으로써, 과거의 역사는 미래에도 동일하게 순환한다는 경고성 메시지를 같이 묘사하고자 하였다.
 인디애니페스트 (2005), 일반경쟁부문 / 애니마-브뤼셀국제애니메이션영화제 (2005), 한국영화특별전 / 앵커리지국제영화제 (Anchorage International Film Festival) (2004), 한국단편부문 / 제18회 Braunschweig 국제영화제 (2004), 한국영화특별전 / 네덜란드 홀랜드애니메이션영화제 (2004), 독립애니메이션 경쟁부문 / 캐나다 오타와국제애니메이션영화제 (OIAF : Ottawa International Animation Festival) (2004), 첫 번째/학생 경쟁부문 / 독일 스투트가르트국제애니메이션영화제 (2004) / ANIMA-브뤼셀 국제애니메이션영화제 (2004), 국제경쟁부문 / 부천국제대학애니메이션페스티벌(PISAF : Puchon International Student Animation Festival) (2003), 초청상영 / 광주국제영화제(Gwangju International Film Festival) (2003), 애니메이션 특별전 부문 초청 / 동아LG 국제애니메이션 페스티벌 (2003), 단편부문 본선 / 프랑스 안시국제애니메이션영화제(ANNECY) (2003), 단편경쟁 부문 / 부산국제단편영화제(옛 부산아시아단편영화제) (2003), 애니메이션 부문 / 스위스 판토체국제애니메이션영화제 (2003), 경쟁부문
선척적으로 면역기능이 결핍된 채 태어난 지미 리빙스톤. 조그마한 세균에 노출되는 것도 생명에 치명적인 위협이 될 수 있는 그는 어머니가 집안에 만들어 놓은 살균 버블 안에서 평생을 보내왔다. 어머니의 가공할 만한 보살핌 덕택에 부족한 것 없는 성장기를 보냈지만, 아름다운 소녀 클로이를 만나면서 버블 속의 세상이 좁다는 것을 느끼게 된다. 다른 남자의 총혼을 받은 클로이가 결혼식을 위해 나이가가라 폭포로 떠나버리자, 사랑에 빠진 버블 보이 지미는 그들을 막기 위해 세상 밖으로 나갈 결심을 한다. 그러나 난생 처음 나서는 세상 구경이 그리 호락호락하지만은 않은데.
칼 베세이 감독의 전작 <조니>(99)에 이어 정체성의 문제에 시달리는 가운데 삶의 기로에 선 인물들에 초점을 맞춘 3부작의 두 번째 작품. 삶과 인간관계 모두 불만족스러운 주인공 롤라는 간절히 삶의 변화를 바라고 있다. 그러던 중 자동차에 치일 뻔한 여자를 구해내는데, 그녀는 롤라가 바라던 삶 그 자체를 살고 있다. 극적 구성에도 불구하고 시네마 베리떼의 형식을 취한 이 영화는 미니멀리스틱한 형식과 관찰자적인 시선 속에서 안토니오니의 모더니스트적인 영화의 맥을 잇고 있으며, 인물에 대한 분석에 있어선 존 카사베티스와 마이크 리의 영화들을 연상케 한다. (출처: 부산국제영화제)
심리학의 권위, Dr. 톤은 인간의 본성을 파헤치기 위한 충격적 심리 실험을 위해 신문광고를 통해 참가자를 모집한다. 그리고 14일간 이들을 고립시키기 위한 거대한 미로 같은 지하 임시감옥을 셋팅한다. 연구자들은 감옥 곳곳에 카메라를 설치하고 실험자들의 모습을 감시할 것이다. 이 안에서 어떤 일이 일어나도 절대 연구자의 개입은 없다. 오직 실험실의 생쥐처럼 이들을 관찰하고 기록할 뿐이다.
  이름대신 번호표를 달고 고개를 숙인 채 일렬로 걸어가는 죄수들과 곤봉을 차고 이들을 통제하는 간수들. 엄격한 심리테스트를 걸쳐 선발된 20명의 표본들 - 전직기자인 택시운전자 타렉, 7년간 한 번도 지각을 해 본적이 없는 항공사 직원 베루스, 엘비스 모창가수 등. 이들은 12명의 죄수와 8명의 간수로 나뉘어 14일간의 역할을 수행하면 된다. 실험 1일. 처음은 게임처럼 즐거웠다. 그러나 간수는 여섯 개의 규칙에 따라 죄수를 통제해야 한다. 실험 2일, 3일... 한 잔의 우유, 치기 어린 장난들이 점차 그들을 진짜 간수와 죄수로 몰아가기 시작한다. 실험 5일째. 결국 첫 번째 살인이 발생하고, 실험은 연구자의 통제를 벗어나 버리는데.
아내만 모르면 아무때나 바람을 펴도 된다고 생각하는 용감무쌍한 남자들에 관한 에로틱 드라마.
  가정적인 남자로 소문난 일류 레스토랑의 주인 새미는 사실은 섹스 중독자. 새미는 순진한 아내의 시야에서 벗어나 직장에서든 술집에서든 동침할 수 있는 여자만 있으면 시간과 장소, 횟수에 상관없이 누구와든 동물적인 섹스를 해야만 하는 섹스 강박증에 시달린다.
한 유부녀가 옛날 남자친구와 함께 놀이공원에 놀러 간다. 아이까지 동반한 아주 건전하고 사소한 나들이였지만 그 곳에서 아이를 잃어버린 그녀는 곤경에 처하게 된다. 결혼이라는 아주 상식적인 제도를 통해 억압과 폭력이 어떻게 내면화되는지를 표현한 작품이다.
 남성중심의 사회에서 여성에게 씌워진 굴레를 명확하게 보여준다.
빨간 모자와 늑대에게 잡혀 먹히지 않으려는 그녀의 이야기.
 (2012 최강애니전)
교도소 동기인 조 블레이크(브루스 윌리스 분)와 테리 콜린스(빌리 밥 손튼 분)는 화창한 어느날 교도소 영내에 있던 레미콘 차를 타고 유유히 탈옥한다. 그들의 목표는 지상낙원 멕시코의 아카폴코에 근사한 호텔을 여는 것. 조의 사촌동생인 스턴트맨 하비가 가세하면서 은행털이범 3인조의 본격적인 영업(?)이 시작된다. 밤에 영업목록에 올린 은행의 지점장 집을 찾아가 하룻밤을 함께 지낸 후 다음날 아침 지점장을 데리고 은행에 들어가 돈을 빼앗는 독특한 방침 덕분에 사업(?)은 승승장구한다. 그러던 따분한 결혼생활에 지친 변호사 부인 케이트(케이트 블랑쳇)가 우연히 이들 은행털이에 가세하면서 일이 꼬이기 시작한다. 케이트와 동시에 사랑에 빠져버린 두 남자는 사사건건 티격거리고, 보다 못한 케이트가 결별선언을 하기 직전 조와 테리는 숙박강도단의 마지막 대박 영업을 시도하는데.
현란한 말솜씨로 해결하지 못하는 일이 없는 미남 부동산 중개인 OK 라이. 그는 거짓말도 진실처럼 들리게 하는 재능이 있다. 21살의 소녀같은 여자 원더풀. 그녀는 자신의 애인과 친구가 같이 하룻밤을 보냈다는 사실을 알게 된 후, 다음번 사귀게 될 남자는 100% 신뢰할 수 있는 정직한 남자이기를 간절히 바라게 된다. 이렇게 서로 다른 두 사람은 어느날 우연히 편의점에서 마주치고 묘한 인연이 시작된다. 남자 친구와 헤어진 후, 친구들과 절을 찾은 원더풀은 그곳에서 다시 OK를 만나게 된다. 미래를 예언해주는 스님에게서 진실한 사랑이 곧 찾아올 거라는 말을 듣고 마음이 설레는 원더풀. 마침 OK는 원더풀이 일하는 회사의 부동산 일을 맡게 되고, 마카오에 놀러갔다가 얼떨결에 원더풀의 아버지가 진 빚을 대신 갚아주게 된다. 원더풀과 그녀의 친구들은 OK를 사장의 돈 많은 사촌으로 오해하고, OK는 사장 사촌 행세를 한다. OK는 원더풀에게 사실을 말하고 싶지만 일은 꼬여만 간다. 게다가 사장의 제멋대로인 여동생 셀리나가 접근해 오는데.
TV 방영용으로 만들어진 다큐멘터리 <장 마리 스트라우브와 다니엘 위예>를 다시 극장판으로 재편집한 영화. 내용과 구성은 전작과 거의 차이가 없으나, 각 씬마다 조금씩 더 길이가 길어졌다. 놀라운 점은, 그럼에도 불구하고 TV판과 같은 쇼트가 단 한 컷도 사용되지 않았다는 사실이다. 두 작품을 비교 감상해가며, 그 미묘한 차이를 발견해볼 것.
마르쿠스가 이끄는 5인조 무장 강도가 한 저택에 쳐들어와 아내를 겁탈하고, 남편을 살해한다. 마지막으로 어린 딸을 살해하려는 순간 죄책감을 느낀 크리스티앙이 딸을 보호하려다 두목에게 살해된다. 그로부터 13년 후, 죽지 않고 살아난 크리스티앙은 한 수도원에서 속죄를 하는 한편, 수도승으로 살아가며 복수를 꿈꾼다. 13년 전, 크리스티앙은 총에 맞은 채 경찰에 발견되고, 앰뷸런스 속에서 혼미한 가운데 그는 누군가로부터 목숨을 살려주는 대가로 마르쿠스 일행에게 복수를 하라는 명령을 받는다.
  그로부터 13년이 지난 후, 크리스티앙은 수시로 심장 발작을 일으키며 그 때를 회상하고, 복수와 새로운 갱생의 삶 속에서 갈등하며 살아가고 있다. 크리스티앙이 다시 심장발작으로 쓰러졌다 회복된 어느 날 저녁, 길을 잃었다며 한 젊은 여인이 수도원을 찾아와 도움을 청한다. 수도원의 관례상 여자를 받아들일 수 없으나, 수도원장은 그녀의 간청에 못 이겨 단 하루만 머물 수 있도록 허락한다. 다음날, 교도소에 수감되어 있던 마르쿠스와 그 일행은 누군가의 도움을 받으며 탈옥을 하고 숲속에서 길을 잃은 그들은 수도원으로 잠입해 크리스티앙과 젊은 여인, 수도원장과 어린 수도승을 인질로 삼는다. 크리스티앙은 자신의 정체를 숨긴 채 인간적인 복수와 하나님에의 순종이라는 갈등 속에서 분노를 억누르는데, 결국 마르쿠스 일행은 크리스티앙의 정체를 알아내고 만다.
브루클린 브릿지 아래로.........1876년, 시와 낭만 그리고 자유를 사랑하는 로맨틱한 남자 레오폴드는 여자에겐 관심이 없어 여지껏 노총각 신세를 면치 못하고 있다. 그의 작은 아버지는 그런 그를 매일 타박하고 결혼중매에 열을 올린다. 어느 날, 신부감을 물색하는 파티장에서 낯선 남자- 스튜어트가 자신을 따라다니는걸 눈치채고 그를 쫓아가다 브루클린 다리 밑으로 떨어지는데.....
  낭만과 현실의 충돌.........2001년 뉴욕, 변심한 전 애인 스튜어트의 밑층에 사는 케이트는 어느 날 갑자기 스튜어트의 아파트에 나타난 레오폴드를 보며 괴짜 내지 미치광이 쯤으로 밖에 생각하지 않는다. 그도 그럴 것이 그는 자신이 19세기의 공작이라며 온갖 느끼한 매너와 시대착오적인 격식을 차리기 때문.
  그는 내 전생의 남자.........한편, 스튜어트가 아파트 엘리베이터 고장으로 낙마, 졸지에 병원신세를 질 동안, 사랑에 지쳐 일에 빠진 케이트는 레오폴드로부터 세상에서 가장 품위있는 여왕대접을 받지만 좀처럼 마음을 열게 되질 않는다. 그러나 어느 날 아침, 레오폴드가 차린 정성스런 아침 식사를 대접받고 서러운 눈물을 흘리게 되는데.....
종교적인 이유로 성인식 제도가 그릇되게 진행되는 인도의 폐습을 비판한 작품.
  인도에는 아직도 야만적인 관습의 굴레들이 많이 남아있다. 특히, '데바다시', '조기니' 등으로 불리우는 통과의례는 매우 충격적이다. 디그비자이 싱은 이 야만적인 관습의 폐해를 다루고 있다. 마야는 인도의 12살 난 아주 평범한 여자 아이이다. 그녀의 곁엔 한 살이 어린 사촌동생 산자이가 있고, 그들은 아주 친하게 거의 모든 시간을 같이 보낸다. 하지만 그들이 살고 있는 마을엔 여자아이가 어른으로 성장할 때 치루는 악명 높은 신고식이 있다. 마야도 예외 없이 이 신고식의 희생양이 되어 몸과 마음에 깊은 상처를 받고, 산자이와의 아름답던 시절도 막을 내리는데. (출처: 부산국제영화제)
5년 전 친구들과 함께 섬으로 캠핑을 갔던 몰리는 엽기적인 살인마에게 친구들을 잃고 혼자서 구사일생으로 살아남는다. 이후로 끔찍한 악몽에 시달리던 몰리. 5년이 지나 지금 안정을 되찾고 다시 학교로 돌아간다. 베스트셀러 작가이자 교수인 마틴 케인은 그녀에게 각별한 애정을 쏟으며 보살핀다. 그러나 악몽은 아직
로사는 눈 먼 어머니와 어린 아들을 위해 어떠한 나쁜 짓도 서슴지 않고 저지른다. 5년 만에 출감해 로사와 동거 중인 다도는 새 인생을 시작해보려 하지만, 주위에서는 그를 가만히 내버려 두지 않는다. 결국 두 사람은 인생 대 역전을 꿈꾸며, 재벌과 결혼한 다도의 옛 여자친구의 아이를 납치할 계획을 세우게 되는데.. 치토 S. 로노 감독의 2001년 작품으로 필리핀 개봉 당시 많은 주목을 받았다. (서울충무로국제영화제)
여기는 월곶에 있는 한 모텔방. 초공항 진입로로 들어선 차 안의 남자, 공황청사 앞에서 크락션을 누른다. 기둥 뒤에 서있어 보이지 않던 여자의 모습이 드러난다. 여자, 조수석에 올라탄다. 고속도로. 차 안에서 남자와 여자가 나란히 앉아 있다. 토요일 오후여서 그런지 고속도로가 많이 밀리고 꼼짝을 하지 않는 차 안에 남자와 여자 사이에는 다소 거북스러운 침묵이 흐른다. 늦은 것을 사과하며 남자는 여자의 이름을 묻는다. 이름조차 몰랐던 남자와 여자를 태운 차가 톨게이트를 빠져나간다.
  서해안의 작은 포구 월곶. 갈매기 소리가 가깝게 들려온다. 오래 전 수원행 기차를 타고 와본 적이 있던 소래 포구 옆 월곶은 모텔, 횟집, 노래방 천국으로 변해버렸다. 변한 것이 어디 이것뿐이랴... 횟집을 찾은 남자와 여자, 구석자리를 차지하고 마주 앉는다. 술잔이 채워지고 비워지면서 어디에서 나고 자랐는지, 부모님은 어떤 분이었는지 등등 소소한 이야기들을 두서없이 나눈다. 약사인 여자는 두통을 없애기 위해선 담배와 술을 줄여야 한다고 충고한다. 고개를 끄덕끄덕하며 남자는 다시 담배를 피워 문다.
  노래방, 나란히 앉아있는 남자와 여자의 모습 위로 반주가 흐른다. 검은 빛 바다 위를 끝없이 흘러가는 밤배를 부르다가 남자와 여자는 입을 마준다. 자동차 와이퍼가 빗방울을 닦아내고 있다. 즐비하게 늘어선 모텔 촌 불빛이 자동차 안으로 흘러 들어온다. 모텔 엘리베이터 안, 남자가 조심스럽게 여자의 손을 잡는다.
인간과 로봇의 관계를 코믹하게 묘사한 애니메이션
‘레트로빌’의 천재 소년 지미 뉴트론은 어느날 외계에서 알수 없는 메시지를 받는다. 그것은 은하계 저편 ‘욜크스’ 제국에서 보낸 것. 메시지 내용이 불명확하자, 지미는 토스터를 개조한 통신위성에 가족 소개 내용이 담긴 녹화 테이프를 첨부하여 우주로 쏘아 올린다. 지미의 통신 위성으로 지구 인간에 대한 정보를 입수한 욜크스 제국의 왕 구보는 레트로빌 아이들이 모두 놀이공원에 놀러간 틈을 타 자신들이 신으로 섬기는 우주 괴물 풀트라에게 제물로 바치기 위해 마을 어른들을 납치해 간다. 어른들이 외계인에게 납치되었음을 알게 된 지미는 마을 아이들과 힘을 합쳐 우주선을 만들어 욜크스 제국을 찾아가게 되나. 곧 포로의 신세가 된다. 이제 마지막 희망은 로보트 애완견 ‘고다르’ 뿐인데...
1999년 파나마운하가 본국으로 반환된 이후. 영국은 냉정하지만 매력적인 스파이 앤디 오스나드(피어스 브로스넌 분)를 파나마에 파견한다. 그는 파나마에서 크게 한 건 올려 자신의 능력을 과시하고 스파이로서 화려한 은퇴를 계획하고 있다. 오스나드는 중요 정보를 빼내기 위해, 정재계 거물급 인사들이 자주 드나드는 양복점의 재단사 해리 펜델 에게 접근한다. 그는 재단사로 성공, 아름다운 아내와 단란한 가정을 이루고 살아가지만 그에게는 차마 밝힐 수 없는 비밀스런 과거가 있다. 그리고 이 밝힐 수 없는 과거는 그를 오스나드의 정보원으로 일하게 만들고. 하지만 해리는 오스나드에게 파나마 정부가 운하를 다른 나라에 팔려고 한다는 거짓 정보를 제공, 수습하기 어려운 사건들을 만들어내고 급기야 미국과 영국의 전투기가 파나마를 향해 진격하는데.
{옛날 옛적에 한 아름다운 공주가 있었습니다. 그러나 그녀에게는 오직 사랑하는 사람의 첫 키스만이 깰 수 있는 저주가 걸려 있었습니다. 그녀는 불을 뿜는 무시무시한 용이 지키는 한 성에 갇혀 있었습니다. 수많은 용감한 기사들이 그녀를 구출하려 했지만, 성공하지 못했습니다. 그녀는 용이 지키는 그 성의 가장 높은 탑 꼭대기에 있는 방에서 '그녀의 사랑'과 '그의 키스'를 기다렸습니다. 히히히~ 그런 일은 절대 없을 것 같은데. 우웩, 이것봐.}
  성 밖 늪지대에 사는 엄청나게 못생기고 무지무지 큰 괴물 슈렉. 지저분한 진흙으로 샤워를 즐기고 동화책은 화장실 휴지 삼아 쓰는 그는 혼자만의 시간을 즐긴다. 그러던 어느 날, 자신만의 고요한 안식처에 백설공주, 신데렐라, 빗자루를 타고 다니는 마녀, 피리부는 아저씨, 피터팬, 피노키오 등등.. 동화속의 주인공들이 모두 쳐들어온다. 그 중에서도 가장 귀찮은 건 쉴새없이 떠들어대는 당나귀 덩키. 알고보니 얼굴이 몸의 반을 차지하는 1m도 안되는 숏다리 파콰드영주가 동화속의 주인공들을 다 쫓아낸것. 결국 슈렉은 파콰드영주와 담판을 지으러 떠난다. 하지만 일은 이상하게 꼬여 결국 파콰드영주 대신 불뿜는 용의 성에 갇힌 피오나 공주를 구하러 떠나게 되는데..
상진과의 오붓한 여행을 기대했던 하륜은 상진의 친구 현주가 동행하게 되자 속이 상한다. 상진의 노력으로 하륜의 마음은 조금씩 풀리고 서먹하던 분위기는 점점 화기애애해진다. 동해안으로 도착한 세 사람. 하륜과 현주가 어느 새 가까워지자...
누구나 자신만의 꿈과 목표가 있다. 하지만 현실은 장애물일 뿐. 주인공을 윙을 통해, 현실과 싸우며 자신만의 꿈을 위해 노력하고 그 꿈을 이룬 후의 만족감을 표현한 작품. 감독은, 세상일이 항상 뜻대로 되지는 않지만 그것이 세상을 살아가는 이유가 되기도 한다는 메시지를 전달하고 있다.
 구름 위를 평화롭게 날아다니는 주인공 "윙"... 그러나 천둥 번개 소리와 함께 윙은 벌떡 일어나고 만다. 윙이 자유롭게 날아다니던 구름 위는 꿈이었던 것이다. 그리고 침대에서 일어난 윙은 자신이 자유롭게 날던 구름 위를 생각하며 머리에는 링을 달고 의자위로 올라가서 힘차게 점프를 하고 만다. 그러나 윙은 보기 좋게 땅바닥에 떨어지고 만다. 머리에 쓴 링마저 부셔져 버리고 만다...
 연출의도. 우리에겐 누구나 꿈이 있다. 하고자 하는 자신만의 목표가 있다. 그러나 현실은 항상 우리에게 장애물로 나타난다. 주인공인 '윙'을 통해 현실과 싸우며 자신만의 이상을 향해 노력하는 용기와 실천, 그리고 남들이 인정하진 않지만 그 자신 스스로가 세운 목표를 달성한 궁극적인 만족감을 표현하고자 한다. 세상일이 항상 뜻대로 되지는 않지만 그것으로 인해 이 세상이 살아갈 이유가 되기도 한다는 밑바탕을 깔고...
 애니마-브뤼셀국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2005, 벨기에), 제18회 Braunschweig국제영화제 한국영화특별전 (2004, 독일), 안시국제애니메이션영화제, 한국영화특별전 (2004, 프랑스), 대만 금마장 영화제 (2003, 대만), 동아 LG 국제만화게임 페스티벌 대상, 제9회 히로시마 국제 애니메이션 영화제 특별상 (일본, 2002), 미디어 시티 서울 2002 서울국제애니메이션페스티벌 단편경쟁부문, SIGGRAPH 2002, Animation Theaters 부문 (미국, 2002), 제26회 안시 애니메이션 영화제 파노라마부문 (프랑스, 2002), 제15회 자그레브 애니메이션 영화제 파노라마부문 (크로아티아, 2002), 제17회 산타바바라 국제 영화제 (2002, 미국), 제21회 브뤼셀 애니메이션 영화제 (2002, 벨기에), 광주국제영상축제 애니메이션 부문 수상 (2001), 대한민국영상만화대상 2001 감독상, 앤커리지 영화제 (2001, USA), 제27회 한국 독립단편 영화제 (2001), 디지털 콘텐츠 그랑프리 2001 재능상 및 문화컨텐츠 진흥원상 수상(일본), LONDON Effects and Animation Festival (2001, 영국), Big Kahuna Contest (2001, 미국), 제2회 서울 넷 페스티벌 (2001)
중학교 3학년인 송이는 어느 날 아침, 같은 반 친구인 유미의 사망소식을 듣는다. 급작스러운 학급 친구의 교통사고 소식으로 송이를 포함한 3학년 6반의 전 학생들은 당황스러우면서도 숙연한 분위기 속의 시간을 보내게 된다. 그러나 그런 것도 잠시. 두 달도 채 되지 않아 아이들은 자연스럽게 예전의 모습으로 돌아오고 여느 때와 같은 발랄하고 천진난만한 모습으로 변해 간다. 이젠 누구도 유미의 얘기를 하지 않았고 그 애의 빈자리는 치워진다. (Song-yi and In-young are close friends in middle school. One day a classmate Yu-mi is killed in a car accident. Because of this sudden death, all the classmates are panicked and feel sad. But as time goes by, they come to forget about her and return to life as normal teenage girls with liveliness and innocence. Nobody talks about Yu-mi anymore, and the empty space which she used to occupy is getting smaller.)
  연출의도. 이 영화의 주된 줄기는 친구의 죽음과 그것을 기억하는 주인공 송이의 관찰자적 시선과 라스트의 뜻밖의 감동과 전율이지만 여중생들만이 가지고 있는 발랄하고 따뜻하고 감성적인 분위기에 또한 역점을 두고 있다. 이제는 성인이 된 많은 여성들이 이 영화를 보고 여학교 시절의 다양한 추억과 향수를 되새길 수 있었으면 한다. (The film follows the main character Song-yi’s gaze, who remembers the death of her dear friend. While it focuses on warm, sensitive, and lively side of teenage girls, the ending is unexpectedly sensational. I hope the film can bring up diverse teenagehood memories of many grown-up women.)
  광주국제영화제 (2001)
지방의 한적한 항구도시에 사는 두 명의 여중생 준희와 정은이 있다. 준희와 정은은 단짝친구다. 그건데 정은이 이민을 가게되고 준희는 그 사실을 뒤늦게 알게된다. 헤어지기 전에 갖게 되는 소중한 하루, 이별을 받아들이는 다른 모습 때문에 서로 마음이 상한다. 정은은 떠나고 준희는 혼자 남겨진다. (It’s a quiet port city in the countryside. Jun-hee and Jung-eun are very close friends in the same junior high school. One day, Jun-hee gets to know that Jung-eun emigrates to other country soon. At the last day, they get hurt from each other, since they make different gesture to accept the separation.)
 연출의도. 돌이켜 보면, 그때는 ""유치하고 미숙했었다""라고 말한다. 변화에 따른 성장 또는 성숙이 잘 진행되지 않으면 사악해지거나 파괴된다. 그런 느린 사람들이 힘내길 바란다. (People say, “with hindsight, I was infantile and foolish”. Children become malicious when there are problems in growing up. I give my wishes to slower children.)
 단짝 친구의 이민을 앞두고 이별을 받아들이는 서로 다른 마음을 그린 단편물. 2001년 제27회 한국독립단편영화제 경쟁부문.
프랑스와 영국, 스페인간의 이권다툼으로 어지러웠던 시기 17세기 유럽. 프랑스는 교회의 권위를 앞세워 총사대를 해산시키고 왕권을 약하게 만든 추기경의 세력에 의해 조금씩 지배되고 있었다. 그러던 어느 날, 프랑스의 작은 마을에 검은 복장을 한 검객이 나타나 추기경에 반기를 든 총사들을 하나 둘씩 제거해 나간다. 눈 앞에서 총사였던 아버지의 참혹한 살해 현장을 목격한 '달타냥'이란 꼬마 아이는 그 후 아버지의 복수를 위해 죽은 아버지의 친구이자 스승인 '플랑셰'와 함께 세계 각국을 돌아다니며 검술과 무예를 연마하기 시작한다. 그 후 모험심이 강하고 정의를 중시하는 건장한 청년으로 성장한 '달타냥'은 20세가 되던 해 오랜 숙원이었던 아버지의 원수를 갚고자 그의 스승 '플랑셰'와 함께 파리로 향한다.
  한편, '루이13세'의 프랑스는 왕권이 더욱 더 약해지고 그 대신 추기경 '리슐리외'의 권한이 높아진다. 추기경은 최고의 검객이자 사악한 악당 '페브르'와 손을 잡고 총사대의 해산과 주변국들과의 분쟁을 야기 시켜 아예 프랑스를 자신의 통치하에 둘 계략을 세우고 왕권의 몰락과 프랑스의 혼란을 위해 혼신의 노력을 다한다. 그러던 중 평화회의를 위해 프랑스에 오게 된 스페인 평화 사절단은 '리슐리외' 추기경이 파 놓은 큰 덫에 빠지게 되고 이 사건으로 프랑스와 스페인의 관계는 악화되어 '루이13세'는 큰 위기에 놓이게 된다. 파리에 도착한 '달타냥'은 세 명의 총사 들을 만나게 되지만 총사대의 기개와 명예를 상실한 채 허풍만 늘어놓고, 충동적이며, 술고래들인 이들의 겉모습에 실망하게 되고, 그들 역시 자기 중심적이고, 충동적인 '달타냥'에 큰 호감을 갖지 못한다. 한 편, 추기경의 음모와 탄압으로 인해 총사대는 모두 뿔뿔이 흩어지고 총사대장은 감옥에 갇히게 된다. '달타냥'과 '플랑셰'는 망연자실한 총사대를 대신해 총사 대장을 구하러 성에 침입하고 그 계획을 알게 된 삼총사는 이들과 함께 총사대장을 구하게 된다. 그 후 네 명은 총사대의 부활과 왕권의 부활을 위해 추기경에 대항하는데.. 그러면서 네 명의 우정은 싹트게 되고 "ALL FOR ONE, ONE FOR ALL"이란 총사대의 구호 또한 점점 커져만 간다. 그러나 이들을 막기 위한 '리슐리외'와 '페브르'는 '달타냥'과 삼총사, 그리고 왕권을 살리려는 '앤' 왕비까지도 제거할 계획을 세운다. 이제, '앤' 왕비를 만나러 온 버킹검 공작과 앤 왕비를 살해하려는 '리슐리외'와 '페브르'...그리고, 그들을 막으려는 총사대 간의 숨막히는 혈전이 펼쳐지게 된다. 이 가운데서 '달타냥'은 아버지의 원수를 만나 숙명적인 대결을 벌이게 되는데.
안나는 다섯 살 때 어떤 여자에게 유괴당한 일이 있는데 어쩐 일인지 당시의 정황을 정확하게 기억하지 못한다. 그래서 안나는 성인이 된 후에도 희미하게 떠오르는 기억이나 꿈이 있으면 메모를 한다. 그러던 어느 날 시숙인 마리우스가 오랜 여행 끝에 집에 돌아온다. 마리우스는 안나에게 자신의 옛 기억을 들려주고, 그 순간 안나는 자신의 어린 시절 일들을 떠올리기 시작하는데… (Although abducted when she was five, Anna is unable to remember the incident. One day her brother-in-law Marius returns home after a long journey and tells her about a sad story of the past. Anna starts to remember the long forgotten memories. Debris of memories and forgotten scenes are brought out in this beautiful film.)
 연출의도. 처음 이 영화를 구상했을 때 떠오른 두 가지 이미지가 있었다. 하나는 자신의 꿈을 신문 귀퉁이 따위에 메모하는 여자의 모습이었고, 두 번째는 두 사람이 살고 있는 공간에 제 삼의 인물이 들어와서 변화를 일으키고 다시 떠나는 모습이었다. 남아 있는 사람이나 다시 떠나는 사람이나 모두 자기로의 여행을 시작했다고나 할까. (When I conceived the film, I had two images in my mind: an image of a woman who scribbles her dream on the corner of a newspaper. An image of a third person who enters a space where two people were living? the third person provokes some changes to the space and leaves. It’s a beginning of a journey of self-examination whether or not the person stays or leaves.)
 제31회 키예프 국제영화제 (2001, 우크라이나), 제6회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2001), 달로네가 국제영화제 (2002, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제1회 미쟝센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2002)
사진작가가 있다. 그는 집과 밖을 들락날락하며 산다. 그를 기다리던 여인은 떠난다. 폭풍우가 몰아치는 아침에서야 그는 돌연 흐느끼기 시작한다. (A Photographer. He goes in and out, from his home to outside. His girl leaves him. He brusts out crying on the morning of a rainstorm.)
 연출의도. 나의 화두는 '경계' 그리고 '경계를 산다는 것'이었다. 밖과 집, 북과 남, 우와 좌, 여와 남, 구와 신, 느림과 빠름, 부와 빈, 피지배와 지배, 그리고 샛노랑과 검정 등등의 경계. 사실을 말하자면 우리는 정확히 경계에 서 있지는 않다. 하지만 어느 한 쪽에 서 있건 우리는 경계들로부터 언제나 자유롭지 못하다. 그것을 느끼며 살지는 못하나 살면서 가끔 느낀다. 바로 그 순간, 눈물이 날 수도 웃음이 날 수도 혹은 그냥 멍하니 하늘만 볼 수도 있다. (‘Margin’ and ‘Being in the margin’ have been my topic. Outside vs. inside, the North vs. the South, right vs. left, old vs. new, slow vs. fast, have vs. have-not, and ruler vs. subject. However, we are not exactly at the margin. But wherever we stand, we can’t really be freed from it. Sometimes we feel the border, but usually we don’t recognize it. When we do, tears may come out or we just blankly look at the sky.)
 제31회 로테르담 국제영화제 단편부문 초청(2002, 네덜란드), 제27회 한국독립단편영화제 경쟁부문 (2001), 독립예술제 2001 초청상영, 제20회 벤쿠버 국제 영화제, 용호부문 (2001, 캐나다)
‘전반전’. 그녀와 저는 같은 문으로 함께 인천행 지하철을 타게 되씀미다. 취해서 비틀거리지만 안는다면 정말 매력저기고 갠차는 아가씨여쪄... 푸하하핫! 진짜 특이하다! 저는 그녀가 술에 취해서 배를 기대고 서있는 모습이 귀여워서 힐끔거리며 그녀를 계속 지켜보아씀미다. 그런데 몸을 미세하게 부르르 떨던 그녀가 왠지 불안해 보이더니만 마침내 우웨에엑~~~ 우웨엑~~ 좌르르르르~~~ 네, 그러씀미다! 그녀가 앞에 앉아 이떤 대머리 아저씨 머리 위에 순식간에 일을 친 거시여씀미다!! 순간 지하철안은 아수라장이 되고 절라 재미는 상황이었져. 진짜 일은 거기서부터 터지고야 말아씀미다. 오바이트를 시원하게 하던 그녀가 게슴치레한 눈빛으로 저를 보며 이러는 검미다! 자기야!~ 어어억~ 우욱~ 자기~ 웩~! 쿵... 이 여자 좋은 느낌이 듬니다. 원래 그러치안은데 실연의 아픔이 너무나 큰 것 가씀미다. 괜히 불쌍한 마음이 듬미다. 제 마음 어디에선가 싸늘한 바람이 부는 것도 가씀미다. 그래, 이 여자의 아픔을 한번 치료해보자!! 강물 깊이가 궁금하면 가차업시 물 속으로 떠밀어버리는 여자! 그러나 정신업시 허우적대는 저를 위해서 물 속으로 뛰어들쭐도 아는 여자... 그녀의 생일, 얼렁뚱땅 너머가면 살해할찌도 모를 여자! 그러나 일촉즉발 인질로 잡혀있던 나를 목숨걸고 구해주며 기막힌 감동을 먹일쭐도 아는 여자!
 ‘후반전’. 요즘은 그녀가 참 많이 우씀미다. 해맑게 웃는 그녀를 보고 있으면 제 마음도 한 없이 행복해짐미다. 지금까지 제가 힘이 되어주었는지 자신이 업씀미다. 제가 그녀를 감싸준것도 그녀에게 보여준 것도 또 그녀를 치료한 적도 없는 것 가씀미다. 이제 그녀 곁을 떠날 때가 점점 가까워지는 것을 느낌미다. 그리고 오늘 타임캡슐에 서로의 마음을 담고 타이머를 2년 후에 맞춰씀미다. 이 캡슐이 열리는 날! 서로의 마음을 확인할 껌미다. 그렇게 그녀는 헤어지자는 말을 대신했슴미다.
 ‘연장전’. 오늘 헤어지고 내일 만나는 것처럼 우리는 지금 헤어지고 분명히 다시 만날 것임미다. 다만 오늘과 내일처럼 가까운 시간이 아닐 뿐... 믿슴미다.
비가 주룩주룩 내리던 밤. 믿었던 애인은 바빠서 연락을 못했다며 형민과 이야기하려하지않고, 형민은 갑작스런 해고 통보를 받는다. 형민은 갑자기 만나게 된 여자 아이와 모텔에서 원나잇을 하게 되는데 모텔주인은 이것을 모두 녹화하고 있다.
 제6회 부산국제영화제 와이드앵글 및 끌레르몽 페랑 국제단편영화제 경쟁부문 상영.
 2001년 제46회 스페인 발라돌리드 국제영화제 KAFA 특별전,
 2001년 제1회 대만 Kaohsiung 영화제 초청 상영.
‘가부키모노’란, 일본 에도시대에 이상한 풍속과 상식을 벗어난 행동을 일삼던 젊은이들로, 이들의 존재는 도쿠가와 막부의 성립에 의해, 하극상이라는 전국시대 이래의 풍조가 그 종말을 고함으로써 젊은이에게는 다소 따분한 시대가 되었다는 점을 보여주었다. 전쟁이 없는 평화로운 시대의 젊은이들이 마음 속 어딘가에서 원하던 ‘잔혹’과 ‘폭력’을 표현한 애니메이션 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
텅 빈 공간에 하얀 종이가 떨어진다. 종이는 정육면체로 변하고 혼자서 재미나게 논다. 갑자기 등장한 물체가 정육면체의 색과 모양을 바꾸려고 한다. 정육면체는 본래의 모양과 색을 되찾으려고 노력하지만 결국 예쁘게 리본이 달린 채 구겨지게 된다.
숲 속에 똑똑한 여우와 여우를 따라 다니는 너구리. 또 그 곁에는 숲 속을 뛰어 다니는 곰이 살고 있다. 어느 날 여우는 너구리 앞에서 새 사냥에 실패해 자존심이 상한다. 자존심을 회복하려고 알을 품어서, 새가 되면 먹으려는 자신만의 알 요리를 시작한다.
훈련 도중 부상으로 의무대에 입원한 신병. 그곳에는 헌병, 공수, 해병 등 각종 병과가 즐비하다. 하지만 그들도 실전에 투입되었다가 들어 온 특공대 부상병 앞에서는 꼬리를 내린다. 남자다움, 진정한 군인이라는 이데올로기에 대해서 "군대에서 흔히 쓰이는 농담"을 소재로 신랄한 풍자를 날리는 코미디.
페르딕스는 1903년 라이트 형제가 세계 최초의 비행을 성공시키는 역사적인 현장 속에 있었다. 세월이 흘러 이미 死者가 된 라이트 형제는 계속 페르딕스 주위를 맴돌고 있고, 페르딕스는 역학적으로 불가능한 인력 날개짓 비행에 광적으로 집착하여 페달을 이용한 비행을 시도하지만 계속 실패한다. 결국 그는 자신의 다리를 ..…
평범한 소시민 존 버킹검(벤 채플린)은 근소한 차이로 과장 승진에서 누락되지만, 은행 금고 열쇠의 보관자로 임명된다. 언젠가 곤란에 처한 상황에서 훌륭하게 접객한 일도 있고, 소위 10년 근속에 대한 보상 차원에서 맡겨진 업무인 셈이다. 평소 말수가 적어 가깝게 지내는 동료도 없다. 태어나 자란 곳에서 줄곧 생활하고 있어 주민들에게 인지도는 높지만, 적극성의 결여로 호감도는 낮다. 새로운 것에 대한 개척 정신은... ‘0점’에 가깝다. 런던에서 60킬로 정도 떨어진 교외 센트 올반즈에서 혼자 생활하고 있고, 현재 사귀는 여자 친구도 없다.
 지극히 단조로운 나날을 보내던 존은 문득, 삶의 변화를 결심한다. 어찌보면 비참할지도 모르지만, 한편으론 용기있는 행동이기도 한 “러시아로부터 사랑을"이란 웹 사이트를 통해 신부를 주문한 것이다. 모스크바발 236편으로 도착한 신부를 본 순간, 존은 자신의 눈을 의심하게 된다. 전혀 기대하지 않았던 아름다운 러시아 여성 나디아(니콜 키드먼). 하지만, 황홀한 순간도 잠시. 그녀는 사이트에서 보증했음에도 불구하고 영어를 한마디도 못한다. 무조건 ‘YES’만을 주억이며, 연신 담배를 피워댈 뿐이다. 무엇보다도 대화를 가장 중요한 커뮤니케이션의 열쇠라고 생각하는 존에게 나디아는 부담스러운 존재일 뿐이다. 날이 밝기 무섭게 그녀를 반품(?)하려던 존은 갑작스레 덮쳐오는 그녀에게 속수무책으로 당하고 만다. 그녀의 현란한 ‘바디랭귀지’에 완전히 포로가 되어버린 것이다.
 그렇게 하루가 지나고, 두 사람은 자신들만의 색다른 로맨스를 만들어가며 행복한 시간을 보낸다. 나디아의 생일을 맞아 러시아에서 사촌 오빠라는 유리(마티유 카소비츠)와 그의 친구 알렉세이(뱅상 카셀)가 들이닥치기 전까지는. 무례하고 폭력적인 그들로 인해 존의 평화로운 일상은 뒤죽박죽이 된다. 급기야 참다못한 존의 집에서 나가달라는 요구가 엉뚱하게 꼬이면서, 두 사람은 나디아를 인질로 존을 협박하기 시작한다. 나디아의 목숨을 구하기 위해 10년간 근속해온 은행을 털어야 하는 상황까지 몰리게 된 존. 대체 나디아의 정체는 무엇일까...?
남북전쟁이 끝난 후, 고향을 떠난 지 4년만에 다시 미주리로 돌아온 프랭크 제임스와 제시 제임스 형제는 콜, 밥, 짐 등 영거 3형제와 함께 고향에서 농장을 일구며 평화롭게 살아가려고 한다. 또한 제시는 밈스 박사의 딸 '지'와 사랑을 만들어 간다. 그러나 철도회사의 거부 테디어스 레인스가 악명 높은 핑커튼 탐정 사무소를 앞세워 마을 사람들을 협박해 농장의 토지를 헐값에 구입하려하자 제시는 격분하게 된다. 얼마 후 레인스의 부하인 파커가 핑커튼과 함께 제시의 집을 찾아와 땅을 팔지 않으면 토지 수용권에 의해 강제로 수용된다고 협박을 한다.
  급기야 파커는 제시의 집에 불을 질러 제시의 어머니가 세상을 떠난다. 이에 분개한 제시 형제와 영거 형제들은 '제임스 영거 갱단'을 만들어 철도회사의 돈을 털고 교회와 가난한 농민들에게 나눠준다. 신출귀몰하는 제시 일당의 명성이 높아갈 무렵 영거 형제의 막내, 짐이 무리한 은행털이에서 사망하자 상심한 제시는 형 프랭크와 함께 갱단을 탈퇴하고 고향으로 돌아간다. 제시는 연인 지를 찾아가 청혼을 하고 도시로 떠나 새로운 삶을 꾸미려한다. 그러나 추격해온 핑커튼에 의해 제시는 잡히고 재판을 받기 위해 호송열차에 오른다. 이때 형 프랭크와 영거 형제의 도움으로 탈출에 성공하고 아내 지와 함께 새로운 삶을 찾아 떠난다.
불행하고 외로운 북부 뉴요커 쿼일은, 사이가 안좋던 아내(케이트 블란쳇)를 자동차사고로 잃으면서 인생이 완전히 변하게 된다. 슬픔과 그리움에 빠진 쿼일은 고모(주디 덴치), 어린 딸과 함께 신비한 고향 뉴퍼들랜드로 들어간다. 작은 어촌마을인 킬릭클로에서, 쿼일은 ‘개미 버드’라는 지방신문사 기자로 취직한다. 이 변덕스러운 마을에 대해 예리하게 관찰하면서, 자신에 대해서도 돌아보게 된다. 웨이비(줄리안 무어)와의 로맨스도 점차 발전해간다. 웨이비는 자신의 신을 모시고 사는 여성이다. 신비하고 강렬한 아름다움과 고난을 지니고 있는 뉴퍼들랜드에서 새로운 인생이 펼쳐지면서, 쿼일의 과거가 현재와 섞이게 되며, 쿼일은 변화하게 된다.
<엑소시스트>를 패러디한 괴상한 사제 '맥펠리 신부'로 분한 제임스 우드가 머리가 돌아가 있는 나타샤 리온에게서 귀신을 쫓아내려고 하는 유명한 장면으로 시작한다. 그리고 나서 그들이 버리고 떠난 그 장소에 한창 잘 나가는 여대생인 여주인공 '신디 캠벨'과 코믹하게 다시 만나게 된 웨이언스 형제들이 찾아온다.
  어린 소녀가 귀신들려 죽었다는 소문이 도는 한 저택으로 대학교수 올드먼과 그의 조교 드와이트, 그리고 올드먼의 제자들이 모여든다. 야심만만한 속물 올드먼이 유령의 정체를 벗겨 이름을 떨치려는 욕심으로 '악령의 집 프로젝트'를 빙자해 학생들을 불러모은 것이다. 죽음을 체험한 학생들로 구성된 이 연구 수업 참가 학생들은 영문도 모르고 학점을 잘 받을 욕심에 이 저택에서 며칠을 묵게 된다. 그중 한명인 여학생 신디는 우연히, 이 저택의 주인이었던 휴 케인이 정부와 함께 집안에서 살해되었다는 신문 스크랩을 보게된다. 그후 학생들은 저마다 갖가지 기괴한 사건을 겪게 된다.
  조교 드와이트는 더 이상 큰 일이 생기기 전에 이 프로젝트를 중단하고 돌아갈 것을 교수에게 종용하지만, 야심에 눈이 먼 교수는 이를 거절하다 유령에게 목숨을 잃는다. 남은 학생들과 드와이트는 사방에서 출몰하는 온갖 유령들과 사투를 벌이고, 시종 충격적인 일들과 예상외의 엉뚱한 행동들이 펼쳐짐에 따라 뜻밖에 터져 나오는 흥겨운 사건들이 계속해서 재미를 던져준다.
<링> 시리즈로 일본에서 공포영화 붐을 일으킨 카도카와(角川)가 겨울 호러 시리즈로 내놓은 소설을 영화화한 작품. 원제 '오토기리소우'는 1992년에 발매된 수퍼 패밀리 컴퓨터 게임 소프트웨어의 이름으로, '포켓몬스터'처럼 인기 어드벤쳐 게임을 영화화한 경우로서, 게임의 원작자이며 시나리오를 쓴 나가사카 슈우카(長坂秀佳)의 동명 소설이 원작이다. 연출은 사잔 올스타즈와 비즈(B'z)의 프로모션 비디오, TV드라마, CF 등에서 활동한 시타야마 아마(下山天)가 맡았다. 디지털 카메라를 이용한 '디지털 호러'라는 새로운 장르로서 의미를 두고 있다.
 게임회사에서 아르바이트를 하고 있는 나미는 갑자기 나타난 변호사로부터 자신의 아버지가 따로 있으며 죽은 아버지로부터 유산을 상속받게 되었다는 내용을 전해듣는다. 자신의 뿌리를 찾겠다는 결심을 한 나미는 전 애인이자 게임회사 사장인 코헤이와 함께 망인이 된 아버지의 집을 찾아간다. 나미가 찾아간 집은 깊은 산중에 '오토기리소우', 일명 고추나물이라는 풀로 둘러싸인 서양식 저택이었다. 집안에는 전위예술가로 유명한 나미의 아버지가 남겨놓은 미발표작품이 남겨져 있었다. 집안 곳곳을 탐색한 나미와 코헤이가 발견한 것은 나미의 쌍둥이 여동생 나오미가 있다는 사실이었다. 두 사람은 마침내 나미의 아버지가 저질렀던 끔찍한 범행의 전모를 알게 된 동시에 함정에 빠지게 된다. 누군가에게 습격 받기 시작한 나미와 코헤이는 탈출구가 없는 공포의 세계로 끌려 들어가는데.
7명의 젊은이는 그 끓어오르는 열정을 빌딩을 타는 것으로 분출하고 있었고, 어린 소년들은 경찰들을 비웃기라도 하듯 사라지는 그 모임 ‘야마카시’를 영웅시하고 있다. 그러던 중 자신들을 영웅으로 생각하는 한 소년이 그 모습을 따라하다가 부상을 입는데, 전부터 소년은 수술을 받아야 할만큼 심한 심장질환을 앓고 있었다. 급기야 미루던 수술을 그 사고로 인해 받아야 하는 상황이 오고, 의사는 40만프랑이라는 거금을 요구한다. 야마카시는 자신들의 책임을 통감하고 수술비를 마련하러 나서는데... (윤병일, stories2@hitel.net 글)
  줄거리 2. 파리의 뒷골목.. 다양한 직업을 갖고 있는 7명의 청소년들로 이루어진 서클 ‘야마카시’는 아무런 안전기구와 일체의 장비 없이 맨 손으로 도시의 고층빌딩과 출입이 금지된 건물 등을 타오르며 점핑, 건물 타기 등의 X-Sports를 즐기는 순수 스포츠 서클이지만 도시에 혼란을 준다는 이유로 경찰의 끝없는 추적을 받고 있다. 그렇지만 보이지 않게 사회로부터 차별 받아온 뒷골목의 아이들사이에서는 ‘야마카시’ 서클 열풍이 불게되고 그들을 영웅으로 숭배하기 시작한다. 그러던 어느 날 평소 ‘야마카시’를 존경하던 꼬마아이가 그들을 흉내내다가 나무에서 떨어지는 사고가 발생하고 응급실에 실려가지만 부패로 찌든 병원과 장기 중개업자들은 이식비용 문제로 장기증정을 거부하게 되는데.. 이를 알게 된 ‘야마카시’는 최초이자 마지막 범행을 준비한다. 바로, 일곱 명의 장기중개업자들의 집을 동시에 털기로 계획한 것.. 비록 삼엄한 경비와 최첨단 방어시설을 구축해 놓은 곳이지만 제각각 특기를 지닌 인원으로 구성된 ‘야마카시’는 평소 다듬어 놓은 실력으로 작업에 들어가는데.
미아는 샌프란시스코의 고등학생이다. 영리하지만 수줍음을 많이 타는 미아는 미술가인 어머니 헬렌과 단 둘이 산다. 남들처럼 미아도 로맨틱한 사랑을 꿈꾸지만 부스스한 외모와 수줍음 때문에 친구들로부터 항상 따돌림을 받는다. 그런 그녀에게 뜻밖의 소식이 날아든다. 평생 연락을 끊고 살 줄 알았던 할머니가 온다는 소식이었다. 게다가 할머니는 제노비아라는 나라의 여왕이라고 하지 않는가! 그럼 미아의 신분은?!
  세상에나! 남학생들로부터 눈길 한 번 받아보지 못했던 미아는 제노비아의 왕위를 이어갈 공주였던 것이다. 제노비아의 왕자였던 미아의 아버지는 오래 전 어머니와 이혼했고, 미아의 어머니나 할머니도 미아의 장래를 위해서 성인이 되기 전까지는 그녀에게 신분을 알려주지 않기로 했던 것이다. 자신이 공주라는 사실이 믿기지 않는 미아는 갈등에 빠진다. 금붕어 한 마리도 제대로 키우지 못하는 자신이 나라를 통치해야 된다는 사실을 어찌 간단하게 받아들일 수 있을까!
  어머니의 설득으로 미아는 제노비아의 독립기념일 무도회 직전까지 공주 레슨을 받기로 하고, 공주가 되느냐 마느냐는 그 후 결정하기로 했다. 그녀의 얼굴과 모습은 빛나는 보석처럼 눈부시게 아름다워지고, 학교에서도 모든 남학생의 시선을 사로잡는다. 그 뿐 아니라 입이 가벼운 미용사 때문에 미아의 비밀이 공개되면서 언론의 카메라 세례를 한 몸에 받게 된다. 그러면서 가장 가까웠던 단짝 친구인 릴리와는 차츰 사이가 멀어진다. 결국, 미아의 갈등이 더욱 심해지는 가운데 해변에서 있었던 미아의 로맨스 장면이 대서특필 되는 사건까지 터지는데... 과연 미아는 제노비아의 독립 기념 무도회 때 어떤 선언을 하게 될지...
어린 시절 아빠를 살해한 엄마가 자신을 옷장에 가두고 불을 지른 끔찍한 기억을 가지고 있는 가롯. 그는 편모 가정의 엄마를 살해한 뒤 아이와 함께 화형 시키듯 불을 질러 살해하는 엽기적인 살인 행각을 벌인다. 제이크는 수년간 가롯 사건을 맡아 그를 추적했지만 그를 붙잡지 못하고 새로운 삶을 위해 은퇴한다.
  하지만 경찰에선 제이크가 계속 사건을 맡아줄 것을 요구하며 현대 과학이 탄생시킨 복제 인간, 즉 리플리컨트를 만들어낸다. 가롯을 복제해서 만들어진 리플리컨트는 정신적으로는 백지처럼 순수하지만 잠재 의식 속에는 가롯의 악마성이 들어있는 양면성을 지닌 인간이다. 제이크는 리플리컨트를 훈련시키고 교육시켜 살인마 가롯의 의식을 일깨우고 그의 계획대로 리플리컨트는 서서히 살인자의 본능에 눈뜨기 시작한다. 잔인한 살인 행각을 계속하던 가롯은 그의 행동을 예측한 리플리컨트와 운명적인 대면을 하게 된다. 리플리컨트의 존재를 알게된 가롯은 리플리컨트에게 접근해 그의 정체성을 흐려 놓는다. 가롯의 말에 흔들리기 시작한 리플리컨트는 조금씩 변해가는데.
오디오, DVD 등 값비싼 고급 외제 전자제품을 운송하는 컨테이너 트럭의 도난 사고가 폭주족들에 의해 연속적으로 일어나자 경찰과 FBI 는 사복 경찰 브라이언(폴 워커 분)을 폭주족으로 위장시켜 잠입하게 한다. 브라이언은 폭주족의 대부격인 도미닉 토레토(빈 디젤 분)에게 접근하고자 그의 여동생 미아(조다나 브루스터 분)가 운영하는 카페에 자주 출입 하게 되고 또한 시내의 가장 잘 알려진 튜닝 정비소에 위장 취업 하게 된다.
  스트리트 레이싱에서 브라이언은 대부격인 도미닉에게 자신의 차를 걸고 내기 레이싱을 하게 되고, 이어 출동한 경찰들의 검거에 도주하던 도미닉은 브라이언의 도움으로 위기를 모면하게 된다. 이 사건으로 도미닉의 신임을 얻은 브라이언은 도미닉의 일당과 어울리게 되고 도미닉의 여동생 미아와 사랑하는 사이가 된다. 한편 도미닉의 앙숙인 동양계 폭주족 조니 트란 (릭 윤)은 그의 일당과 함께 도미닉을 괴롭히고 조니의 차고에 잠입한 브라이언은 쌓여 있는 고급 전자제품을 목격하게 된다. 뒤이어 경찰 기동타격대가 조니의 집을 급습, 조니를 연행하지만 별다른 혐의 사실을 밝혀 내지 못하고 풀려나게 된다. 이에 앙심을 품은 조니는 이 일이 도미닉의 사주로 일어난 일이라 생각하고 드레그 레이싱에서 자신에게 패배한 도미닉의 동료 제시를 살해한다.
  트레일러 도난 사건의 범인이 도미닉과 그의 동료라고 의심한 브라이언은 도미닉의 여동생 미아에게 자신이 경찰임을 밝히고 도미닉의 행방을 쫓게끔 설득한다. 마지막으로 트레일러 약탈을 계획하던 도미닉은 산탄총으로 무장한 트레일러 운전사와 힘겨운 싸움을 벌이게 되고 그 와중에 동료인 빈스가 위급한 상황에 빠지게 된다. 미아와 함께 뒤쫓아온 브라이언은 빈스와 도미닉을 구하고, 목숨이 위급한 빈스를 살리기 위해 자신이 경찰 임을 도미닉에게 밝히고 경찰 헬기를 불러 빈스를 후송하게 한다. 이제 싸움은 도미닉과 브라이언의 싸움으로 좁혀 지고 그 관계는 범죄자와 그를 잡으려는 경찰관으로 좁혀지게 되는데.
루브르의 잊혀진 보관실에서 3000년 전의 미이라가 발견된다. 조사가 시작되면서 루브르에는 감시용 카메라가 부서지고, 경보 시스템이 제멋대로 움직이는 등 이상한 조짐들이 나타난다. 한편 박물관 건너편 건물에 살고 있는 젊고 아름다운 여성 '리사'는 우연히 심야의 루브르로 숨어들었다가 악령 '벨파고'의 숙주가 되고 만다. 3000년 동안 잠자고 있던 악령 '벨파고'가 또 다시 부활한 것이다. 이제 루브르는 '벨파고'의 지배 아래 놓이게 된다. 고대 이집트 유물들이 하나 둘 씩 사라져 가고 매일 밤 악령이 출몰하자 루브르의 사람들은 공포에 휩싸인다. 삼엄한 경비 체제를 갖추지만 '벨파고'와 마주친 요원들은 그의 눈을 보는 순간, 상상 조차 못했던 끔찍한 악몽이 현실로 나타나는 환상을 겪으며 참혹하게 살해되는데. 마침내 악령 '벨파고'를 위한 죽음의 의식이 시작된다.
결혼하면 인생이 끝장난다고 믿는 마이클(Michael Delaney: 제리 오코넬 분)과 그의 친구들. 이들은 자신들 중 마지막까지 총각으로 남는 사람에게 돈을 모아 주자는 다소 황당무개한 내기를 한다. 그리고 7년 후 어느날. 마이클의 친구들은 친구의 결혼식 때문에 라스베가스로 모인다. 그들 중 결혼 하지 않은 사람은 풍자만화가인 마이클과 돈 많은 호색한 카일(Kyle Brenner: 제이크 부시 분) 뿐이다. 결혼식 피로연 후, 마이클은 카지노에서 뇌쇄적인 빨강머리 여인의 유혹에 넘어가 무리하게 베팅을 한다. 엉겁결에 51,000달러라는 도박 빚을 지게 된 마이클. 그는 한 달 안에 빚을 갚지 못하면 카지노 보스 에게 죽임을 당할 신세가 된다. 마이클은 바람둥이(일명 톰캣) 클럽이 7년 동안 모아온 돈이 50만 달러에 가까운 거액이 됐다는 사실을 알게 되고, 내기에서 이기는 길만이 그가 살 길임을 깨닫는다. 이제, 마이클은 현재 유일한 경쟁자로 남아있는 카일을 결혼시킬 치밀한 계획에 착수하는데.
어둠이 깔리기 시작한 텅빈 복도. 불규칙 하지만 너무나 빠른 걸음. 그러나 이내 발자국 소리는 거친 호흡으로 바뀌고 피를 흘리며 나타난 리즈(도라 버치)는 경찰에 전화를 걸어 찢어질 듯한 비명을 지른 채 기절해 버린다. 현장에 도착한 경찰은 그녀가 18일전 실종된 남녀 4명 중 한 명인 리즈임을 알게된다. 죽음의 문턱에서 유일하게 살아 돌아온 리즈는 정신과 여의사 필라와의 상담을 통해 18일간 지하벙커에서 일어난 일들을 회상하지만 경찰과 필라파는 심한 정신적 충격을 입은 그녀의 진술 속에 또 다른 진실이 숨어 있음을 눈치챈다. 같이 사라졌던 나머지 3명은 끔찍한 시체로 발견됐는데 갇힌 벙커에서 모두 살아 나왔다고 말하는 리즈. 과연 그곳에서 무슨 일이 일어난 것일까?
  뛰어난 외모를 지녀야만 관심을 끌 수 있는 영국 최고의 사립학교. 평범한 모습의 리즈는 모든 여학생들의 인기를 한 몸에 받고있는 미국의 인기 록가수 아들 마이크를 사랑하지만 그는 그녀를 거들떠보지도 않는다. 그러던 리즈에게 마이크와 그의 단짝 제프, 학교의 퀸카 프랭키와 함께 폐쇄된 지하 벙커에서 3일간의 은밀한 파티를 벌일 수 있는 기회가 생긴다. 드디어 남자 2명, 여자 2명의 은밀한 파티는 시작되는데... 3일간의 비밀파티를 끝내고 밖으로 나가려던 그들은 벙커의 문이 잠긴 것을 알게 된다. 출구 없는 벙커 안에서 마이크는 점점 리즈의 사랑을 받아들이게 되지만 이미 상상치 못한 끔찍한 죽음의 시간은 다가오는데. 필라파와 상담을 하던 리즈는 모든 일이 자신을 짝사랑하는 마틴이 마이크와 그녀를 멀어지게 하기 위해 계획한 사건이라 말한다. 한편, 경찰은 리즈의 증언에 따라 마틴을 체포 한다. 그러나, 처음에 담담하게 진술을 시작 하던 마틴은 리즈의 증언과는 전혀 다른 이야기를 하고 드디어 충격적인 진실은 밝혀지는데.
인간들이 없는 공간에서 개와 고양이들은 놀라운 전략과 전술을 구사하며 첨단 무기를 사용한 치열한 전쟁을 벌인다. 브로디 교수(제프 골드블럼 분)는 개에 대한 인간의 알레르기 반응을 제거하기 위한 혈청 개발을 진행중이다. 고양이들의 리더이자 사악하기 이를데 없는 고양이 팅클은 이 연구를 저지하기 위한 작전에 돌입하고 브로디 교수의 애완견 루는 팅클을 위시한 고양이 일당의 음모에 맞서기 위한 계획에 착수하는데.
황량한 미국 애리조나 사막 한가운데에 유성 하나가 떨어진다. 이 유성으로 인해 자동차 한대가 날아가 버리고, 떨어진 자리엔 커다란 분화구가 움푹 패인다. 전직 정부 소속 과학자였던 아이라 케인(데이비드 듀코브니 분)과 그의 동료 해리 블록(올란도 존슨 분)은 사건을 조사하기 위해 사막으로 온다. 하지만 단순히 유성 조사를 하기 위해 온 그들은 떨어진 운석 속에서 살아 숨쉬는 괴생물체를 발견하는데, 놀랍게도 이 외계 생물체는 단 하루만에 진화하는 놀라운 진화력을 가지고 있었다.
  이 무렵 정부는 사태해결을 위해 군대와 과학자들을 추가로 파견하고, 여기에는 지질학자 알리슨 리드(줄리안 무어 분)가 있었다. 먼저 와있던 케인 일행과 알리슨 리드의 정부쪽은 주도권 다툼을 하고, 사사건건 충돌한다. 이 와중에 유성으로 인해 자신의 자동차를 날려버린 소방관 지망생 웨인(숀 윌리엄 스콧 분)마저 오면서 이들의 관계는 더 새롭게 변해간다. 한편, 상상보다 더 빠르게 진화와 번식을 거듭하던 외계 생물체는 곧 본색을 드러내 대형 쇼핑몰과 연구소를 습격하고 마침내 아리조나주를 위기에 빠뜨린다.
  미국과 나아가서는 지구를 구하기 위해 얼떨결에 한편이 된 이 4명의 조사단. 이들은 의기투합하여 외계 생물체에 맞서려 하지만, 군 당국은 이들을 무시할 뿐이고, 외계 생물체는 가속도를 붙여 진화와 번식을 해나가는데... 과연 외계 생물체의 인해전술에 맞서 과연 이 4명의 지구수비대는 어떻게 지구를 지켜낼까?
여지없이 전단지를 뜯어버리는 남자 김민규. 그는 전봇대 꼭대기에서 고장난 전기를 고치는 남자다. 전단지를 뜯어버린 그곳에 매번 똑같은 전단지를 붙이는 여자 다혜. 오래전 헤어진 친동생을 찾기 위해 전단지를 붙이는 그녀는 퇴행성 시력으로 점점 시력을 잃어가고 있다. 전단지를 사이에 두고 둘은 그렇게 만났다. 다닥다닥 붙어있는 산동네의 낡고 허름한 건물들. 민규와 다혜는 이곳에서 살고 있다. 한숨마저 말라버렸을 그들이지만 그래도 사랑은 찾아온다. 힘겨운 현실을 뒤로 하고 바닷가로 여행을 떠나는 두 사람. 등대가 바라다 보이는 평화로운 바닷가. 그곳에서 두사람은 세상의 무거운 짐을 벗어던지고 휴식같은 사랑으로 서로의 영혼을 보듬어준다. 하지만 그런 행복한 순간에 찾아드는 불길한 예감들. 민규는 다혜를 수술실로 데려가지만 이미 각막이 굳어버려 수술조차 할 수 없는 상황. 그리고...
2084년, 핵전쟁으로 파괴된 런던에서 고대의 거대한 생명체가 발견된다. 놈은 도시 전체를 뒤덮을 만큼 상상을 초월하는 위용을 가진 수컷 익룡이며 1년에 무려 백만 마리씩 암컷들을 번식시킨다. 게다가 극도로 비상한 두뇌와 인간보다 뛰어난 시력을 갖고 있으며, 가공할 위력의 파괴력과 화력도 갖고 있다. 지구가 멸망 직전의 위기에 놓인 시점에 왜 놈은 다시 태어난 것이며, 놈에게 맞서 지구와 인류를 구할 희망은 과연 없는 것일까!
  영국인 퀸(크리스찬 베일)은 극소수의 생존자들을 규합, 폐허가 된 성을 방공호로 개조하여 그 속에 대피시킨 다음 수컷 익룡과의 전투에 대비한 최후의 전략을 짜고 있다. 이때 그들 앞에 미군 해병대 출신의 용병 밴젠(매튜 메커너히)과 그의 소수정예 장갑차 및 헬리콥터 대원들이 나타난다. 처음엔 동맹관계였던 퀸과 밴젠은 익룡의 괴멸 방법을 놓고 마찰을 빚은 다음부터는 심각한 대립관계에 빠진다. 바로 그 무렵 무시무시한 화력을 뿜으려 수컷 익룡이 나타나는데.
1931년 대공황과 금주령의 미국. '죽음의 천사'라고 불리는 마이클 설리반(톰 행크스 분). 마피아 보스의 양아들이기도 한 그는 조직의 일원으로 중요한 임무를 해결하며 살아가고 있다. 물론 거기에는 상대 세력을 제거하는 일(킬러)도 포함되어 있다. 집에서는 자상한 남편이자 든든한 아버지인 마이클. 하지만 그는 세상에서 가장 사랑하는 두 아들에게 차마 자신의 직업을 말하지 못한다.
  그러던 어느날 보스의 친아들 코너와 함께 라이벌 조직에게 경고 메시지를 전하러 갔는데 코너가 보스의 명령을 어기고 돌발적인 살인을 저지르고 만다. 그런데 그것보다 더 심각한 일이 발생한다. 평소 아버지의 직업을 궁금해 하던 마이클의 큰 아들 마이클 주니어(타일러 후츨린 분)가 그 광경을 목격한 것이다.
  이 사건으로 아버지의 신임을 잃게 된 코너는 마이클 일가(아내와 막내)를 처참하게 살해한다. 아슬아슬한 시간 차로 목숨을 건진 마이클과 그의 큰 아들. 이제 마이클은 이 모든 일의 배후에 조직이 개입되어 있다고 판단, 어린 아들과 함께 거대 조직을 상대로 힘겹고 험난한 복수의 여정을 시작한다.
  세상에서 가장 고독한 아버지와 아들. 그들은 비로소 서로의 존재감을 그 어느 때 보다 절실히 느끼게 된다. 그리고 늘 아버지의 사랑에 목 말라 하던 마이클 주니어는 동생과 달리 자신에게는 절제된 사랑을 베풀었던 아버지의 진실을 읽게 되는데.
동네 공원에서 활약하는 자칭 멀티플레이어 축구 선수, 제스의 꿈은 야무지기만 하다. 최고의 오른발 슈터 데이빗 베컴처럼 멋진 프리킥을 날리는 프로축구선수가 되는 것. 세상에서 축구와 베컴처럼 제스를 사로잡는 목표는 없다. 게다가 그는 너무 잘생겼잖아~? 그렇다면...? 그렇다. 제스 밤라(파민더 나그라 분)는 꿈많은 축구 소년이 아니라 축구 소녀. 게다가 그녀는 '정통 인도계 영국 소녀'. 축구를 결사반대하는 엄마, 아빠 몰래 오늘도 제스는 벌거벗은 사내 녀석들과 어울려 볼을 찬다. 그런 그녀가 우연히 정식 여자축구단 '해리어'팀 소속 선수 줄스(키이라 나이틀리 분)의 눈에 띈 것은 정말 행운. 등번호 7의 'BECKHAM' 티를 입고 비상한 프리킥 솜씨를 발휘하는 제스에게 반한 줄스는 팀에서 함께 뛸 것을 제안한다. 드디어 동네 리그에서 탈출한 제스. 매력적인 코치 조(조나단 리스 마이어스 분)로부터 정식 코스를 밟기 시작한다. 그러나 몰래 하는 축구가 결국 들통나는 바람에 결혼을 코앞에 둔 언니 핑키가 파혼당하는 사건이 벌어지고 마는데. 제스 앞에 놓인 첩첩산중같은 장벽들. 과연 제스는 높은 장벽을 넘어 시원통쾌한 '베컴슛'을 성공시킬 수 있을까?
미국의 작고 외진 한 폐광촌. 산업 폐기물을 싣고 가던 덤프 트럭에서 폐기물통이 떨어져 마을의 강가에 산업폐기물이 노출된다. 인근 부근 거미농장의 주인은 매일마다 강가에서 잡은 귀뚜라미를 거미들에게 공급한다. 귀뚜라미를 먹은 거미들은 며칠사이 2-3배 크기로 급성장을 하게 되고, 급기야 주인을 공격해 목숨을 빼앗는다. 폐기물에 노출되어 비정상적으로 커진 이들 거미떼는 평화로운 광산촌을 덮치게 되고, 마을은 아수라장이 된다.
  마침 십년 만에 마을에 돌아온 광산 엔지니어 크리스(데이빗 아퀘트 분)가 옛 애인이자 마을의 보안관인 샘(캐리 뷰러 분)과 손잡고 마을 사람 구조에 앞장선다. 거미떼를 외계인이라고 믿고 있는 케이블 방송국 DJ인 할란(더그 E. 더그 분)과 거미의 생리를 꿰고 있는 샘의 어린 아들 마이크도 적극 동참하지만 무차별적인 거미떼의 습격에 속수무책이다.
  암컷의 환심을 사기위해 사람을 산채로 거미줄로 둘둘 말아서 보관하는가 하면, 대형버스를 장난감처럼 흔들어 엎고, 눈깜짝할 사이 타조를 먹어치우는 등 괴물 거미떼들의 거칠고 무차별적인 습격에 아수라장이 된 마을 사람들은 목숨을 부지하기 위해 마을의 대형 마트에 총집결 한다. 통제불능의 거칠고 거대한 거미떼들과 목숨을 건 마을 사람들과의 한판 전쟁이 시작 되는데.
그녀의 이름은 크리스티나. 남들은 그녀를 뭔가 특별한 것이 있는 여자라고 합니다. 그녀의 밤은 낮보다 화려하죠. 살짝 눈빛만 보내도 떡밥에 고기떼 몰리듯 몰려드는 남자들의 간택되기 위한 처절한 노력이 시작됩니다. 하지만 그녀의 철칙 앞에 여럿 쓰러집니다. 그녀의 철칙이란 남자는 한번 마시면 휴지통으로 직행하는 자판기 종이컵 같은 존재라고나 할까요 ? 그런 그녀가 무수리들을 거느리고 밤의 열기 속으로 빠져들기 시작했습니다.
  그녀의 친구 제인도 청순가련형 스타일을 무기로 작업을 시작하지만 쉽지 않네요. 밤을 쓸어버릴 여왕 크리스티나가 대타로 나섰습니다. 사냥감을 발견한 그녀는 날쌘 표범처럼 놈의 엉덩이를 찔렀습니다. 궁뎅이를 찔렀네 안 찔렀네 한참 실랑이 중 이미 친구 제인은 딴놈과 눈이 맞아 플로어를 누비는군요 ! 어처구니없는 크리스티나.. 그런데 이 녀석을 다시 보니 꽤 쓸만하네요. 적당한 근육에다가 섹시한 미소에다가 빵빵한 엉덩이까지 더군다나 녀석에게는 뭔가 다른 것이 느껴집니다. 하지만 순식간에 나타난 고주망태는 녀석을 끌고 가버립니다. 고주망태 형의 총각파티를 위해 끌려나가는 녀석의 이름은 피터...
  아쉽게 헤어진 크리스티나는 왠지 초조합니다. 밤새 전화통을 붙들고 혹시나 하는 마음에 전전긍긍하던 그녀는 꿈을 꿉니다. 제인이 탈의실에서 몰래 했던 것 보다 더 짜릿한 꿈, 그리고 결심합니다. 크리스티나는 친구들을 끌고 형의 결혼식장으로 달려가는데..
결혼 10년차 부부 에드워드 섬너와 코니 섬너. 8살 아들과 함께 뉴욕 교외에 살고 있는 이 부부는 무엇하나 부러울 것 없는 이상적이고 행복한 삶을 영위하고 있다. 그러던 어느날, 뉴욕 시내로 쇼핑을 나갔던 코니가 우연히 사고를 당하게 되고, 폴 마텔이라는 젊은 프랑스 남자가 치료를 자처한다. 처음에는 견제의 눈길을 감추지 못하던 코니도 어딘지 모를 폴의 신비스런 매력에 긴장을 풀게 된다. 다시 일상으로 돌아온 코니. 사랑하는 남편과 아들이 곁에 있지만 문득문득 떠오르는 폴의 웃음과 말투에 다시 한번 폴을 만나겠다는 결심을 하게 되고, 이렇게 폴과 코니는 위험스럽게 서로에게 탐닉하게 되는데.
밤이 없이 낮만 계속되는 '백야(Midnight Sun)'라는 특이한 기간에 접어든 알래스카의 외딴 마을의 쓰레기 하치장에서 17세 소녀의 시체가 전라의 몸으로 발견된다. 용의자도 단서도, 목격자도 없는 이 의문의 살인사건에 LA경찰국 소속 베테랑 형사 도머(알 파치노 분)가 투입되고 도머는 그의 오랜 파트너 햅과 알래스카 지방 경찰 앨리(힐러리 스웽크 분)와 함께 처음부터 사건을 다시 수사하기 시작한다.
  살인이 끝난 후 시체의 구석구석을 닦아주고 머리도 감겨주고 손톱 발톱까지 다듬어 놓은 지능적이고 여유로운 살인자의 흔적을 좀처럼 찾을 수 없던 어느 날, 도머는 쉽게 놓칠 뻔한 단서를 찾아내어 용의자를 추적하게 된다. 그러던 중 안개가 쌓인 어느 해변에서 용의자 대신 파트너인 '햅'을 사살하는 사고를 저지른다.
  심한 불면증과 스트레스로 동료를 죽인 그 사고가 자의인지 타의인지 구별조차 못하는 도머는 자신을 향해 조여오는 LA 경찰국 강력반의 내사와 햅이 자신의 부정을 알고 있었다는 상황으로 이 사고를 내사과에서 계획된 범죄로 몰고 갈 것을 직시한다. 결국 도머는 햅의 죽음을 사건 용의자가 범한 살인으로 꾸며댄다. 그 후, 죄책감과 심리적인 압박감, 백야현상으로 인한 불면증에 시달리던 도머는 살인자가 자신이 지목하고 있던 소설가인 핀치(로빈 윌리엄스 분)임을 증명하는 결정적인 단서를 발견하게 된다. 그 순간 도머에게 한 통의 전화가 걸려오고 전화기 속으로 여유롭고 차분한 핀치의 목소리가 들려오는데.
  안개 속에서 도머의 살인을 목격한 핀치... '핀치'의 살인을 증명할 결정적인 단서를 갖고있는 '도머'... 이제, 그 둘은 밤이 없는 불면지대인 그 곳에서 자신을 지키기 위한, 그리고 서로를 파멸시키기 위한 숨막히는 두뇌싸움을 벌여야만 하는데.
무언가 잔뜩 겁에 질린 표정으로 지하철 역에 서 있는 한 남자. 그의 눈 앞에 하얀 공이 굴러와 선로 위에 떨어진다. 공과 함께 창백한 시선으로 자신을 바라보고 있는 하얀 옷의 여자 아이. 최면에 걸린 듯 아이에게 다가가는 순간, 거대한 지하철에 남자의 몸이 산산조각 난다. 컴퓨터 앞에 앉아 신기한 것을 발견한 듯, 여자 친구를 부르는 남자. 곧이어 그들의 표정은 넋이 빠진 듯 변해가고, 잠시 후 피로 가득 찬 욕조 안에 여자의 시체가 발견된다. 용의자로 체포된 남자는 유치장에서 알 수 없는 극한의 공포에 죽음을 맞이하고, 뉴욕시 형사 마이크(스테픈 도프 분)와 보건국 조사원 테리(나타샤 멕엘혼 분)가 이 사건을 맡게 되지만, 아무런 단서도 찾아내지 못한다. 어느날 자신의 상관인 담당부장이 자동차로 벽을 들이받고 자살했다는 어이없는 소식을 듣게 되고, 총으로 쏜 듯 처참하게 망가진 부장의 모니터에서 이상한 느낌을 받게 된다.
  마이크는 부장의 컴퓨터를 조사하기 위해 동료 프로그래머인 드니스에게 하드디스크 복구와 조사를 부탁한다. 늦은 밤, 드니스는 오랜 작업 끝에 희생자들이 모두 ‘피어닷컴’이란 사이트에 접속했었다는 사실을 알게 되고, 그 와중에 자신도 접속을 하게 된다. 모니터의 번쩍하는 섬광과 함께 의식을 잃으며 쓰러지는 드니스. 다음날 테리에게 이 사실을 전하지만, 그녀의 눈 앞에도 자꾸만 하얀 공이 보이고, 알 수 없는 두려움이 엄습한다. 극한의 공포에 시달리다 끔찍한 죽음을 맞이하는 드니스. 어느덧 의문의 죽음이 생각보다 근접해 있음을 직감한 마이크는 사건 해결을 위해 사이트에 직접 들어가기로 결심한다. 접속하는 순간, 펼쳐지는 끔찍하고 괴기스러운 영상들... 무언가에 홀린 듯, 눈을 떼지 못하고 있던 그의 앞에 싸늘한 눈빛의 여인이 나타나 48시간의 게임을 제안하는데.
미국 펜실베니아 주 벅스 카운티에 소재한 그래함 헤스(멜 깁슨 분)의 농장 주택! 집안에서 바라본 창밖 세상에는 평화로운 기운만 가득하다. 그런데 바로 그 때 2층 창문의 투명한 유리가 물결치듯이 잠시 일렁이는 것이 아닌가! 그 유리창을 통해 누가 창밖을 보고 있었던 것일까? 바로 그 날 아침 그래함은 아이들과 애완견의 비명소리에 놀라 잠에서 깨어나 밖으로 달려 나간다. 그리곤 경악을 금치 못한다. 자신의 옥수수 농장에서 이상한 흔적이 발견된 것이다. 그것은 원과 선으로 된 복잡한 패턴의 미스테리 서클(mystery circle)이었다. 그 날 이후 그래함은 미스테리 서클이 무엇을 말하려는 메시지인지, 그리고 그것이 왜 하필 자신의 옥수수 농장에 만들어져 있는 것인지에 관하여 미스테리를 풀어나가는 과정에서 충격적인 존재와 마주치게 된다. 그래함이 목격한 존재는 그 자신뿐만 아니라 동생 메릴(호아킨 피닉스 분), 아들 모건(로리 컬킨 분), 어린 딸 보(아비게일 브레슬린 분)의 인생에도 엄청난 충격과 변화를 초래하게 되는데.
리틀 家의 아이로서 평범한 나날을 보내고 있는 '스튜어트'. 그는 형'조지'와 함께 학교도 다니고 소년 축구단에서 활동도 한다. 지난 2년 동안 리틀 가족에게는 많은 변화가 있었다. 귀여운 여동생 마사도 생겼고 형 조지와는 같은 방을 쓸 정도로 사이 좋게 지낸다. 심지어 자신을 탐탁치 않게 여기는 고양이 스노우벨과도 친해진다. 하지만... 아직 어린 스튜어트는 자신의 마음을 알아주고 이해해 줄 친구가 필요하다.
  그러던 어느 날 하교길에서 스튜어트는 사나운 매 '팔콘'에게 쫒겨 상처 입은 귀여운 새 '마갈로'를 만나게 된다. 스튜어트는 부모님께 마땅히 갈 곳이 없는 마갈로를 한 집에서 같이 지내게 해달라고 부탁한다. 물론 스노우벨은 화를 내지만. 스튜어트는 마갈로를 치료해주고 돌보다가 자유롭고 매력적인 그녀에게 점차 끌리게 된다. 하지만 '스튜어트'가 학교에 간 사이, 하늘의 무법자 '팔콘' 은 마갈로를 찾아와 스튜어트 엄마의 다이아몬드 반지를 훔쳐오지 않으면 스튜어트가 위험에 빠질 거라고 협박한다. 마갈로는 강요에 못 이겨 반지를 훔치지만 자신을 진심으로 대하는 스튜어트와 가족들의 따뜻함에 죄책감을 느껴 사라져버린다.
  첫 사랑, 마갈로를 잊지 못하는 스튜어트. 그녀를 다시 만나기 위한 생애 최대의 모험이 시작되는데.
2054년 워싱턴, 범죄가 일어나기 전 범죄를 예측해 범죄자를 단죄하는 최첨단 치안 시스템 프리크라임은 시민들의 안전을 지켜주는 든든한 존재이다. 프리크라임 시스템은 범죄가 일어날 시간과 장소, 범행을 저지를 사람까지 미리 예측해내고, 이를 바탕으로 프리크라임 특수경찰이 미래의 범죄자들을 체포한다. 프리크라임 팀장인 존 앤더튼(톰 크루즈)은 천부적인 감각으로 미래의 범죄자를 추적해내는 능력을 인정받고 있다. 그가 프리크라임에 최대한의 열정을 기울이는 것은, 6년전 자신의 아들을 잃은 아픈 기억을 다른 사람에게만은 되풀이하고 싶지 않기 때문이다.
  한편, 앤더튼은 프리크라임 감사를 위해 연방정보국에서 파견된 대니 워트워(콜린 파렐)와 사사건건 대치하는 가운데 프리크라임 시스템은 믿을 수 없는 살인을 예견한다. 그것은 바로 앤더튼 자신이 누군가를 살해하는 범행 장면. 이제 프리크라임의 모든 시스템이 앤더튼을 추격한다. 앤더튼은 음모를 파헤치기 위해, 미래를 바꾸기 위해 직접 미래의 피살자를 찾아나선다. 자신이 저지를 범죄 현장에 한 발짝씩 다가갈수록 앤더튼 앞에는 믿을 수 없는 사실들이 드러나고, 앤더튼의 의지와는 상관없이 예견된 희생자가 나오는데. 이제 그의 미래는 돌이킬 수 없는 것이 되고 마는가...
유령을 쫓거나 불가사의한 사건을 해결해온 '미스터리 주식회사'의 맴버들은 성격차이로 서로 뿔뿔이 흩어진 지 2년 후, 다시 '미스테리 주식회사'를 재결성해서 '스푸키' 섬에서 발생한 또다른 사건을 맡게 된다. 그 섬에서 초자연적인 괴현상이 계속 발생하자, 손님이 끊길 것을 염려한 섬 주인인 몬다베리우스(로완 아킨슨 분)가 사건 수사를 의뢰하기 위해 '미스터리 주식회사'의 맴버를 초대한 것이다.
  '미스터리 주식회사'의 멤버는 스쿠비-두라는 말하는 견공과 프레드(프레디 프린즈 Jr. 분), 다프네(사라 미셸 겔러 분), 섀기(매튜 릴라드 분), 벨마 (린다 카델리니 분)로 구성되어 있다. 본의 아니게 다시 한자리에 모인 멤버들은 서로의 성격차이와, 과거의 갈등을 묻어둔 채 다시 한마음으로 사건해결에 임하는데... 과연 이들은 알 수 없는 존재의 위협으로부터 자신들과, 나아가서 인류까지 구해낼 수 있을 것인가?
지구에 침투한 외계인을 감시, 관리하는 미연방 일급 비밀기관인 맨 인 블랙(MIB). 활동적인 뉴욕 경찰인 제임스는 어느날 검은 양복의 낯선 인물 케이를 만나고 MIB 본부에 들어와 비밀요원 제이로 탄생한다. 외계에서 온 다양한 생명체들을 심문하던 중 은하계의 악명높은 테러리스트인 에드가가 불법으로 지구에 잠입한 사실을 알게 된다. 지구의 멸망을 가져오는 은하계의 전면 전쟁을 막기 위해 MIB 팀은 에드가를 찾아내 우주 평화의 신비가 담긴 구슬을 뺐어야만 한다. 힘겨운 싸움이 끝나고 마침내 제이와 케이의 노력에 평화를 되찾게 된다. 그리고 요원 케이는 MIB를 떠나 사랑하는 여인과 밀월 여행을 떠나기 위해 자신의 기억을 지워줄 것을 요원 제이에게 부탁하는데. (1편의 마지막)
  지구에 잠입한 외계인을 감시하는 MIB 요원 제이. 요원 케이가 MIB를 떠난 후 많은 파트너들과 호흡을 맞추지만 베테랑 케이의 빈자리가 크기만 하다. 또 다른 수다쟁이 요원 프랭크는 파트너라기 보다 오히려 제이를 거추장스럽게 하며 말썽만 피울 뿐인데. 그러던 중 25년 전 MIB에게 당한 복수를 위해 마이크로 우주선이 지구에 침입한다. 콜라캔 크기의 우주선에서 내린 외계 생명체는 여성지 모델로 자신을 복제하고 MIB 아지트에 침입한다. 그녀의 이름은 셀리나, MIB 요원 중 일부가 셀리나와 손을 잡게 된 사실을 알게 되는 제이. 그러나 때는 이미 늦어 지구는 은하계의 전쟁에 휘말릴 위험에 처하게 된다. 위기에 놓인 지구. 요원 제이는 요원 케이의 도움을 필요로 하게 되고 제이는 케이의 기억을 복구시키려 갖은 애를 쓰는데.
캘리포니아 해안가의 작은 마을 근처의 숲속에서 교살된 젊은 여자의 시신이 발견된다. 강력계 여형사 캐시 메이웨더(산드라 블록 분)는 신참 형사 샘 캐네디(벤 채플린 분)와 함께 이 사건을 맡는다. 현장에 남겨진 단서를 분석한 결과 성 도착자에 의한 우발적 살인으로 결론이 나지만 캐시는 단순한 살인이 아닌 뭔가 다른 배후가 있음을 직감한다.
 단서를 추적하던 두 사람은 현장에 남아있던 발자국을 단서로 고등학교 3학년 생인 리차드 헤이우드(라이언 고슬링 뿐)를 심문하게 된다. 완벽한 알리바이와 능청스런 말투로 혐의를 벗어나는 리차드. 그러나 캐시는 리차드와 그의 친구 저스틴이 완전범죄를 공모했다는 의혹에 사로잡힌다. 벗어날 수 없는 과거의 어두운 기억에 괴로워하며 자신의 직감과 고통스런 기억의 거울로 이 사건을 보려는 캐시와 과학적이고 합리적인 수사를 하려는 샘은 점점 충돌하게 된다. 정말 캐시의 생각대로 물질적으로 부족함은 없지만 마음은 공허한 두 젊은 청춘이 세상을 경악시키기 위해 살인 사건을 공모한 것일까? 혐의를 벗으려는 자와 혐의를 밝혀 내려는 자의 치열한 두뇌 게임이 시작된다.
성공한 변호사이자 능력있는 교수인 클레어(애쉴리 주드)는 사랑하는 남편 톰과 그 동안 꿈 꾸었던 이상적인 삶을 살고 있다. 하지만, 이러한 행복한 생활도 잠시... 갑자기 나타난 FBI수사관들은 남편 톰을 체포해 가버리는데... 남편의 본명은 로날드 채프먼. 비밀작전요원으로 엘살 바도르에서 민간인을 학살하고 지난 15년 동안 도망자 생활을 한 것이 바로 체포 이유. 예전에 군 비밀 작전을 수행하던 훈련 받은 킬러였던 것. 그 동안 누구보다도 남편에 대해 잘 안다고 생각했던 클레어는 혼란에 빠지는데.... 남편은 정말 잔인하게 민간인들을 학살한 살인자란 말인가? 하지만 클레어는 이 모든 것이 착오 때문에 일어난 일이라고 생각하는데... 이제 그녀는 남편이 음모에 의해 죄를 뒤집어 썼음을 증명하기 위해 엄청난 권력의 힘과 싸워 이겨나가야만 한다. 군법에 대해 잘 알고 있는 사람의 도움이 필요하다고 생각한 클레어는 와일드 카드로 전직 군 법무관이었던 찰리 그라임즈(모건 프리먼)를 고용한다. 클레어와 찰리는 군 역사상 가장 치욕스러운 스캔들의 전모를 하나씩 밝혀나가기 시작하고... 진실을 밝히기 위한 그녀의 강인한 도전은 계속 이어지는데.
L.A. 경찰청 형사 미치 프레스턴(로버트 드니로 분). 말수 적고, 성질 급하고, 멋대가리 없는 평범한 이혼남. 그가 원하는건 단지 남의 방해받지 않고 지난 20년동안 해온 형사 일이나 충실히 하는 것이다. 순찰경관 트레이 셀러스(에디 머피 분). 미치와는 정반대의 인물. 경찰일보다는 TV출연이 더 땡기는 사람이다. 낮엔 순찰돌며 소매치기나 잡고, 저녁엔 거울앞에서 연기력을 키우며 배우로 대성할날만을 기다린다.
  어느날 밤, 트레이는 미치가 마약범을 잡기위해 위장 침투한 코카인 거래현장을 실수로 덮쳐 일을 엉망으로 만든다. 바로 그 순간, 한 방송사의 헬기가 이 현장을 담기위해 공중에 뜨고, 그 통에 범인들은 달아나버린다. 몇달간의 노력이 수포로 돌아간데 화가 난 미치는 방송국 카메라를 총으로 쏴버리고 이 터프한 장면을 프로듀서 체이스 렌지(르네 루소 분)가 보게 된다. 마침 경찰의 24시를 담은 생중계 프로를 만들려던 체이스는 방송사를 설득, 미치를 주인공으로 한 신설 프로그램을 제작키로 한다. 물론 당사자인 미치는 펄쩍 뛰지만, 서장과 반장은 그의 출연을 종용한다.
  카메라를 쏜 행위에 대해 방송국이 L.A.경찰청을 상대로 무려 천만달러의 손해배상을 내겠다고 협박을 해왔던 것. 미치가 신설 프로에 출연하게된 것을 안 트레이는 자신도 파트너로 함께 출연키위해 연극을 꾸민다. 친구를 시켜 체이스의 가방을 소매치기하게 만든뒤, 자신이 나타나 멋지게 범인(?)을 검거하고, 가방을 돌려준것. 결국, 이 소동이 연극임은 드러났지만, 트레이는 소원대로 방송에 출연케 된다. 프로그램 제목은 트레이의 아이디어로 ‘쇼타임’으로 결정되고, 마침내 두 사람의 하루를 그대로 화면에 담는 생중계 촬영이 시작된다.
  하나부터 열까지 서로 안맞는 미치와 트레이. 처음부터 사사껀껀 충돌하고, 쇼맨쉽이 뛰어난 트레이는 여성 팬들의 열렬한 지지속에 일약 스타로 떠오른다. 미치에겐 지옥이, 트레이에겐 천국의 나날이 시작된 것. 하지만 고성능 총기류를 제조, 밀매하는 일당을 검거하는 과정에서 쇼타임은 리얼타임으로 변하게 되고 미치와 트레이의 목숨을 담보로한 진짜 범죄소탕 작전이 시작되는데.
평범하고 내성적인 학생 피터 파커, 그는 우연히 유전자가 조작된 슈퍼거미에 물린다. 그 후, 피터는 손에서 거미줄이 튀어 나오고 벽을 기어 오를 수 있는 거미와 같은 능력을 갖게 된다. 다가오는 위험을 본능적으로 감지하는 초감각과 엄청난 파워까지. 피터는 짝사랑하던 '메리 제인'의 관심을 끌기 위해 멋진 스포츠카를 구입하는데 초능력을 처음 사용한다. 그러다 사랑하는 벤 아저씨의 죽음을 계기로 엄청난 파워에는 그만큼의 책임이 동반된다는 사실을
{이 이야기는 웨스트 버지니아 포인트 플레젠트(Point Pleasant, West Virginia) 지방에서 있었던 실화를 바탕으로 만들어졌다.}
  워싱턴포스트지의 정치계 기자 존(리처드 기어 분)은 명석한 두뇌와 특유의 직감력으로 모든 사건의 취재를 성공리에 해결하는 촉망받는 기자이다. 부와 명성 그리고 아름답고 사랑스런 아내까지 항상 함께 하는 존은 스스로 이 세상에서 가장 행복한 남자라고 생각한다. 그러던 어느 날 자신과 함께 새로 살집을 마련하러 다니던 아내가 의문의 자동차 사고로 숨을 거두게 되고 꿈처럼 달콤한 그의 행복한 순간들이 한 순간에 어둠 속으로 사라져 버린다. 커다란 실의에 빠진 존은 우연히 그녀가 죽기 전에 한 말을 떠올리게 되는데. "당신은 사고 나기 전에 그 걸 못 봤죠, 그렇죠?" 그녀가 남긴 이 한마디는 계속해서 존의 머리에 남고 그녀의 유품을 정리하던 존은 병원에서 혼수상태이던 그녀가 그린 이상한 그림을 발견하는데.. 나방모양의 형상을 한 귀신같은 것을 그려놓은 그녀의 스케치북은 존의 마음을 어지럽히게 된다.
  2년 뒤, 존은 다소 안정을 되찾았지만, 예전처럼 행복을 찾을 수 없게 된다. 그러던 어느 날, 존은 일 때문에 리치몬드로 차를 타고 가던 도중 길을 잃고 외딴 마을에 도착한다. 차까지 고장난 존은 근처의 농가로 가서 도움을 청하지만 다짜고짜 총을 들이대며 위협하는 집주인에게 당황하게 된다. 결국 집주인은 보안관 로라를 불러 존이 며칠째 자신의 집에 찾아와 똑같은 말만 반복한다고 신고한다. 황당해 하며 자신이 아니라고 부인하던 존은 코니와 집주인에게 자초지종을 설명 받게되고 최근에 마을 전체가 이상한 물체의 출현과 기괴한 사건들의 발생으로 불안에 떨고 있다는 소식도 듣는다. 그 이후 고장난 차 때문에 그 도시에 머물게되는 존에게 논리적으로 있을 수 없는 일들이 계속해서 벌어지게 되고 호기심이 발동한 존은 만사를 제쳐놓고 이상한 현상들을 조사하기 위해 그 마을에 머물기로 결심한다. 조사를 계속하던 존은 무시무시한 사실을 알게 되는데. 마을 사람들이 본 이상한 형체의 물체는 자신이 2년 전 죽은 아내의 스케치북에서 봤던 그림과 모두 일치한다는 것을 알게 된 존은 아내의 죽음이 이 일과 관계가 있다는 것을 직감하지만 존에게는 점점 더 이상한 일만 벌어지는데. 결국, 존과 코니는 마을에 나타나는 그 괴물체를 찾기 위해 본격적인 수사를 시작한다.
근 미래, 전세계는 더욱 빠르고 더욱 거친 게임을 원했다. 거친 몸싸움과 짜릿한 스피드, 팀을 이룬 전사들의 전쟁 롤러볼. 농구와 모터 싸이클 그리고 스피드 스케이트의 장점이 결합된 신종 데스 게임 롤러볼은 팀배틀로 치러지는 경기인데 승부에 목숨을 건 전사들의 격렬한 게임 진행은 전세계의 시청자와 관중들의 열렬한 환호를 받는다. 수천억의 배팅이 오가는 경기장, 본능이 이성을 지배하는 게임의 종반전. 헬멧이 벗겨진 홀스맨팀의 전사 한명이 심한 바디체크로 실신해버리는데... 팀의 리더 조나단(크리스 클레인)은 이성을 잃고 게임은 더욱 거칠어지며 순식간에 아수라장이 되어버린다.
  그러나 거칠면 거칠어질 수록 시청률과 배팅은 더욱 거세지기만 하고... 롤러볼의 프로모터 페트로비치(장 르노)는 또 다른 음모를 준비한다. 연이은 불의의 사고 그리고 전사의 죽음. 탈출할 수조차 없는 고립된 경기장과 삼엄한 감시로 전사들은 검투사와 같은 노예로 전락하게 되고 이제 롤러볼은 매 게임마다 살아남기 위한 필사의 전쟁터로 바뀌게 되는데.
단란한 한 가정의 아버지 존 큐(덴젤 워싱턴 분). 어느 날 그의 아들 마이크(다니엘 E. 스미스 분)가 야구 게임 도중 쓰러지고, 병원에서는 당장 심장 이식 수술을 하지 않으면 살아날 가망이 없다는 청천 벽력같은 소식을 전해온다. 그러나 보험 혜택은 물론 정부 지원금도 기대할 수 없고 그는 더욱 절망적이 되고 마는데. 죽어가는 아들을 버린 미국의 정책에 망연자실한 아버지. 그는 아들을 살리기 위한 마지막 수단으로 아들의 수술을 진행할 병원을 점거하기에 이른다. 그가 목숨을 걸고 내건 요구 사항은 단 하나! 아들의 이름을 심장 수술 대기자 명단에 올리는 것 뿐이었다. 하지만 경찰이 그의 요구를 무시하고 베테랑 네고시에이터 프랭크 그림(로버트 듀발 분)을 투입하면서 존 큐의 인질극은 세상에 알려지기 시작한다. 언론은 이 특별한 인질극을 시시각각 보도하고 특별 기동대 SWAT까지 동원되면서 사태는 걷잡을 수 없이 커지고, 결국 SWAT에서는 존 큐를 사살하라는 명령이 떨어지는데.
{1814년에 프랑스의 황제 나폴레옹 보나파르트(Napoleon Bonaparte)은 이탈리아 해안가에 있는 엘바라는 섬으로 귀양을 보내졌다. 그의 구출 시도를 막으려는 영국의 포획자들이 그 누구도 해안에 접근하는 것을 용납하지 않게 하였다.}
  선원 에드몬드 단테스(Edmond Dantes/The Count of Monte Cristo: 짐 카비질 분)는 순수하고 정직한 청년으로 고향 마르세유에서 아름다운 메르세데스(Mercedes Iguanada: 다그마라 도민칙 분)와 결혼을 예정하고 있다. 에드몬드의 배가 나폴레옹이 유배된 엘바 섬에 잠시 거치게 되고, 에드몬드는 나폴레옹으로부터 비밀리에 전달할 편지를 부탁 받는다. 마르세유로 돌아온 에드몬드, 그러나 가장 친한 친구인 페르난도(Fernand Mondego, Count of Morcerf: 가이 피어스 분)가 메르세데스에게 흑심을 품고는 급기야 에드몬드에게 모함을 건다. 결국 에드몬드는 반역죄의 죄목을 쓰고 악명 높은 샤또디프 형무소에 투옥된다. 에드몬드는 샤또디프의 독방에서 장장 13년 동안 지옥 같은 고문을 받게 된다.
  억울한 누명 때문에 장미빛 인생이 한순간에 악몽으로 바뀐 에드몬드는 옳고 그름에 대하여 그동안 자신이 갖고 있던 모든 판단과 믿음을 포기해 버린다. 그대신 자신을 모함한 원수들을 향한 복수심을 불태운다. 딴 독방에 갇혀 있던 죄수(Abbe Faria: 리차드 해리스 분)의 도움으로 에드몬드 단테스는 형무소를 탈출한다. 그후 그는 몬테 크리스토 백작의 신분을 바꾸고 복수를 시작한다. 무자비한 복수극을 위하여 치밀한 계획을 짠 에드몬드는 프랑스의 귀족 사회에 자연스럽게 침투한 다음 자신을 모함하고 투옥시킨 원수들을 차례차례 파멸시키는데.
대학 4년 동안 한번도 제 실력으로 학점을 딴 적이 없는 컨닝의 달인들. 이 세 지능범들이 졸업 시험을 앞두고 마지막 거사(巨事)를 준비하는데 그것은 바로 시험운반용 차량을 털어 졸업 시험지를 입수하는 것! 하지만 원숭이도 나무에서 떨어진다고 했던가, 아니면 너무 자신들의 능력을 과신했던 탓일까, 입수한 시험지를 바꿔치기 하는 중에 결정적으로 주인공 데이브(데본 사와 분)의 이름이 원본 시험지에 남겨지는 실수를 저지르고 만다. 이 실수가 하필이면 안젤라(제임스 킹 분)의 엽기 스토커인 이든(제이슨 슈왈츠맨 분)에게 발각되고, 졸업을 하기 위해 주인공들은 엽기 스토커의 사랑을 연결해주는 대가로 입막음을 하려는 모종의 거래를 하게 된다. 이제 컨닝의 달인들은 스토커의 사랑까지도 컨닝하게 되는 사태가 발생하게 되는데.
  하지만 '모종의 거래'에 여자가 끼지 않으면 이야기가 되지 않는 법. 슬랙커즈들의 비밀을 발설하지 않는 조건으로 이든 (제이슨 슈왈츠맨)은 자신의 마음을 송두리째 빼앗아간 캠퍼스 퀸 안젤라와 자신을 연결시켜 줄 것을 요구하고 이를 슬랙커즈들은 쉽사리 수락한다. 하지만 사랑도 컨닝도 맘 먹은대로 되지 않는 것이 세상일. 이든과 안젤라를 연결시켜 주려다 오히려 주인공 데이브는 안젤라를 사랑하고 있음을 깨닫게 되고, 이 둘은 연인사이로 발전하게 된다. 이를 알게 된 이든은 온갖 술수로 방해를 해 결국 이 둘 사이에 오해를 만들게 되고, 안젤라는 데이브에게 이별을 선언한다. 사랑을 택하자니 컨닝 사실이 밝혀져 졸업을 못하고, 졸업을 택하자니 사랑이 울고. 컨닝계의 거물인 데이브와 두 친구들(제이슨 시걸 / 미카엘 마로나 분)은 이제 사랑과 졸업 사이에서 한 가지 선택을 해야 한다. 그러나 이에 물러선다면 슬래커즈 체면이 말이 아니다! 주인공들은 두 마리 토끼를 다 잡기 위해 재학시절 마지막 실력발휘(?)를 할 엄청난 계획을 꾸미게 되는데.
사랑하는 가족과 함께 평화로운 일상을 살아가던 LA 소방관 고디 브루어(아놀드 슈왈제네거 분). 어느 날 갑자기 그는 엄청난 불행을 맞게된다. 시내 고층건물 앞에서 자신을 기다리고 있는 아내와 어린 아들을 만나기 위해 가던 그는, 바로 눈앞에서 그의 가족을 죽음으로 몰아넣은 대참사를 목격하게 된다. 콜롬비아 영사관 직원들을 타겟으로 자행된 폭탄테러가 발생한 것이다. 그 폭탄테러는 콜롬비아의 반란군 지도자인 끌로디오(일명 '울프')에 의해 자행된 것. 고디의 아내와 아들은 그 시각, 그 장소에 있었다는 이유만으로 목숨을 잃게 되었다.
  테러에 대한 수사가 진척을 보이지 않자, 그는 직접 테러리스트를 응징하기 위해 그들의 아지트인 콜롬비아 정글로 향한다. 우여곡절 끝에 반군기지에 접근한 그는 끌로디오를 처단하기 위해 폭탄을 설치한다. 그러나 보복이 실패로 돌아가고, 도리어 그는 반군의 포로가 되고 만다. 끌로디오의 무자비한 테러 행위에 환멸을 느낀 그의 아내 셀레나(프란체스카 네리)의 도움으로 탈출에 성공한 고디. 그러나 그의 앞에는 또 다른 테러가 기다리고 있는데.
1940년대 말, 15세 소녀는 나이많은 주인의 동첩(어린 첩)으로 들어간다. 어린나이에 매일 주인을 기다리며 지루한 나날을 보내던 동첩은 자신의 집앞에서 노래를 부르던 대학생을 좋아하게 되지만 그 노래는 자신을 위한것이 아닌, 바로 윗집 여학생인걸 알게되고, 실망해 한다. 그렇게 다시 무료한 시간을 보내던 동첩은 주인이 심부름보낸 점원에게 호기심을 갖게 되고, 결국 그의 아기를 임신하게 된다. 동첩은 두려움에 떨며 점원에게 함께 도망하자고 매달리지만 점원은 정색하며 변명한다. 한편 주인은 자신의 아이를 임신한 줄 알고 기뻐한다.
위풍도 당당한 왕따 전문 퇴치 기관 ‘비룡체육관’은 겉에서 보기엔 삼류 무술 도장 같지만 알고 보면 이소룡과 성룡이 배우고 갈 정도로 소림사의 비기를 간직한 강호 최고의 도장이다. (물론 실체를 파악할 길은 없지만..) 이 도장을 운영하는 사범들은 만수(박상면 분 / 전직 : 중국집 배달원. 나이 : 35 특이사항 : 바보같다는 소리를 자주 듣는다.). 풍호(이원종 분 / 전직 : 경찰/ .나이 : 38./ 특이사항 : 좀 비굴하다.). 재섭(안재모 분 / 전직 : 국가대표 태권도 선수 / 나이 : 30 / 특이사항 : 빈대와 양아치의 절묘한 조합). 남들은 원생이 셋 밖에 없는 망해 가는 도장이라고 하지만, 천만의 말씀. 소수정예로 비기를 전달하기 때문이라는 풍호의 설명. 지루하고 비젼없는 일상을 보내던 이들에게 생각지도 못했던 일이 생기는데...
  늘 사고만 치고 다니는 만수가 전단지를 붙이러 나갔다가 한 살짜리 아기 은지(김희수 분)를 데려왔다. 여자아이인 것은 분명하지만 그 외에는 아무 것도 알 수 없는 이 아기는 생리적인 문제까지 안고 있었다. 첫째 밤에 잠을 안잔다. 둘째, 밥을 안먹는다. 셋째, 화장실을 이용하지 않는다. 고로 미쳐버리겠다. 경찰서에서는 이 아이를 보육원에 보내겠다고 협박(이 세 고수들은 사실 보육원에서 만난 사이이다.)하고.. 할 수 없이 은지를 키우기는 하는데...
  밉기만 하던 은지와의 전쟁. 배고픈 것 같아 우유를 줘도(컵에 따라주긴 했지만..)안먹고 울고 시도 때도 없이 싸대 천이란 천은 모두 잘라 기저기를 만들어 줘도 울기만 하고 무술도구는 전부 물어뜯어 버리고... 하지만.. 천사같은 얼굴로 잠들어 있는 얼굴을 보면, 만족스러운 웃음을 지어 보일 때면, 이제 익숙해 졌는지 가슴에 얼굴을 부비며 잠들려 할 때면.. 이 아기는 너무나 사랑스럽다...세 남자는 아기의 우유 값을 벌기 위해 나이트클럽 차력도 마다하지 않는데...
  한편, 은지의 부모를 제거하고 회사의 실권을 장악하려했던 반대파들은 은지에게 모든 재산이 상속되어있다는 것을 알게되고 혈안이 되어 은지를 찾는다. 이 사실을 알리 없는 세 사람은 행복한 시간을 보내는데 포위망은 점점 좁혀가기만 하고...
용천 중학교 2학년 6반의 담임을 맡고 있던 노총각 공병철(이범수 분). 비록 지저분하고 고지식한 성격 탓에 ‘더티 테리우스’로 불리지만 아직 순수함을 간직한 더할 나위 없이 훌륭한 선생이다. 그런데 요즘, 동현을 비롯한 반 아이들의 상태가 심상치 않다. 알고 보니 남자라면 한번씩 겪고 지나가는 몽정기에 접어든 것. 자신도 겪은, 너무나 자연스런 현상임을 알기에 아이들의 엉뚱하고 황당한 행동을 그냥 웃어넘기던 병철이지만, 어느날 자신의 학급으로 파견된 싱그럽고 아리따운 여자 교생 유리(김선아 분)가 오고부터 상황은 달라진다.
  유리가 등장하면서 가뜩이나 달아오른 몸이 더 달아오르기 시작하는 동현과 친구들은 성적 호기심의 대상이 꿈 속의 이름 모를 캔디에서 유리에게로 꽂히게 되고, 급기야 이들은 무모하고 황당한 행동으로 유리의 관심을 끌려 노력하는데. 하지만, 유리의 관심은 오로지 옛 스승이자 사춘기 시절 짝사랑의 대상이었던 공병철 뿐인데.
일자무식 단순극치, 잔머리만 살아 도는 마약밀매단 넘버 2 박태호(전광렬 분)가 300억 짜리 ‘물건’을 고추장 단지 속에 꼭꼭 숨겨 해외로 이사를 간다. 조직 소탕에 혈안이 된 검찰은 이삿짐센터 직원으로 위장 잠입, ‘결정적 증거’를 잡는다는 계획을 세우는데... 작전명 2424!
  문제는 사고뭉치 초짜 검사 최두칠(정웅인 분)! 기를 쓰고 작전에 지원하더니 적지에 들어서기 무섭게 이삿짐을 하나 둘씩 작살내고 만다. 물증은 고사하고, 박태호의 담배 심부름에 온 동네 뛰어다니기 바쁜 최두칠, 설상가상 진짜 이삿짐 센터 사장 한익수(김래원 분)와 싸움까지 붙어 눈썹을 몽땅 날리는 아픔까지 겪는데...
  좌충우돌 고군분투 끝에 간신히 이삿짐 트럭을 통째로 빼돌리는 데 성공한 검찰팀, 하지만 문제의 단지 속에서 나온 것은 100% 조선된장 뿐! 아무도 모르게 사라진 300억 짜리 ‘물건’. 박태호 역시 무소식 깜깜 ‘물건’의 행방을 찾기 위해 아파트를 뒤엎기 시작하는데...
지도에 없는 섬 ‘마이도’ 3월1일은 독립운동가의 후손이자 이 마을 최고령이신 장수해 할아버지의 99번째 생일날이다. 할아버지의 마지막 소원을 물어보는 마을사람들은 잠시 말을 잇지 못한다. “사실은...말이다..내가 가슴에 매친게 있다. 우리마을에 대학가는 놈 하나 맹글어서 이 섬을 세상에 알리라.”
  고민에 빠진 마을 사람들. 대학에 갈만한 놈이라고는 마을의 세 청년 대성, 만구, 해삼이 밖에 없는데 이들에게 공부는 먼나라 일이요, 그렇다고 체육특기생으로 대학에 갈 만큼 뛰어난 재능이 있는 것도 아니다. 고민, 고민을 하던 마을 사람들이 내놓은 결론 “그래, 그냥 맞고 때리면 되는 거 권투가 있지 않나? 걸로 대학생 한번 만들어보자!”
  마을 사람들은 수소문 끝에 복싱계를 떠났던 7전 2승 5패의 전적을 가진 읍내의 오락실 주인 왕코치를 초빙하고 본격적인 권투 트레이닝에 들어간다. 대성은 좋아하는 여대생 사랑을 위해, 만구는 대학가요제에 나가 가수로 성공하기 위해, 해삼은 뭍에서 일하며 많은 돈을 벌기 위해 연습은 시작되지만 어째 쯧쯧...
  개개인의 단점을 보완(?)한 필살기를 개발하여 열심히 갈고 닦은 대성, 만구, 해삼. 드디어 아마추어 권투대회가 시작되고 온마을의 기대를 안은 이들이 링에 오른다. 뜨거운 스포트라이트 밑에서 시작된 어설프기 그지없는 한판승부가 시작되고 신기하게도 결승까지 오르는 기적을 이룬 이들, 과연 권투로 대학에 갈 수 있을까?
훤칠한 키에 잘생긴 얼굴, 약사에 착하기까지 한 성빈(구본승 분)은 누가 봐도 일등 신랑감이다. 하지만 결혼을 한달 앞두고 약혼녀인 지혜(김지은 분)로부터 파혼을 당한다. 그 이유는 2년동안 사귀면서 지혜를 한번도 만족시키지 못했다는 것!
  성빈은 자신의 콤플렉스인 59초의 벽을 허물기 위해 친구 정우(이주현 분)의 도움을 받기로 한다. 정우는 평상시에는 오이, 흥분하면 가지인 빅맨(홍록기 분)을 소개 시켜주지만 알고 보니 스몰맨이었다. 실수를 만회하듯 남자 중의 남자, 최고의 남자, 왕년에 흑인, 백인, 동양인 한꺼번에 세 명의 여자도 상대했다는 전직 장군을 소개 시켜준다. 하지만 장군 역시 조루증을 치료중인 도움이 안 되는 사람이었다.
  정우는 성빈의 고민은 아랑곳하지 않고 중간에서 돈을 챙긴 것이었다. 자포자기 하듯 떠난 여행에서 성빈은 한 노인을 만나게 되고, 노인의 특별한 훈련을 받아 진정한 남녀의 관계를 깨닫게 된다. 그리고 지혜의 사랑을 얻어 결혼에 골인하게 되는데, 과연 비아그라 보다 강력한 노인의 가르침은 무엇이었을까?
카리스마 넘치는 국내 최고의 게임 프로그래머 최강조(소지섭 분). 모든 것을 다 가졌다고 생각하는, 그래서 사는 것이 무료하기 만한 그에게 차마 거부할 수 없는 유혹이 있으니 그것은 다름 아닌 도둑질! 바로 남의 집에 몰래 들어가 물건을 훔치는 것이다. 그것도 첨단 장비와 기술을 동원, 실패율 제로의 완벽한 실력을 자랑하는데... 이번 그의 레이더망에 걸려든 상대는 소심한 공무원 고상태(박상면 분). 착한 아내(황마리: 송선미 분)와 토끼같은 자식들(고수아: 주슬기 / 고수민: 김석 분)을 데리고 TV앞에 모여 가족 극장 보는 것을 제일 큰 행복이라 생각하는 순둥이 가장이다.
  어느 날 아침, 모든 게 평화롭다고 생각할 때... 고상태는 최강조의 침입으로 일생일대 위기를 맞게 된다. 애지중지하던 TV의 리모컨과 돈 3만원이 없어지고, 이날 이후부터 매일 밤 제집 드나들 듯 하는 강조 때문에, 상태는 도둑이란 누명과, '한심한 아버지'란 소리를 듣게 된다. 아버지로서 위엄과 권위는 땅에 떨어지고, 벼랑 끝에 몰린 상태. 모든 자존심을 걸고 도둑을 잡겠다고 결심한다. 과연 그가 준비하는 기상천외한 대반격은?
목포 출신의 형제 깡패 차성준(윤다훈 분), 차성대(김민종 분)는 중국 진출의 교두보인 인천 조직을 접수하기 위해 인천상륙작전(?)을 감행해 주먹 하나로 토착 조직들을 차례로 박살낸다. 득의양양하게 인천 최고의 룸살롱 ‘패밀리아’를 방문한 두 형제. 그러나 이곳에서 예상치 못한 적수를 만나는데, 바로 인천 토종 조직 보스인 최무영(이경영 분)의 애인 오마담(오해숙: 황신혜 분)과 ‘패밀리아’의 간판 호스티스 초희(성초희: 황인영 분)다.
  승승장구 해오던 성대는 오마담을 얕잡아 보다 그녀 앞에 무릎을 꿇어야 하고, 누나라 불러야 했으며 총에 맞을까 쫄아야 했다. 오직 자존심 하나로 버텨오던 이 둘은 서로에게 독이 오를대로 오르는데. 이 와중에 여자라면 사족을 못 쓰는 형 성준이 초희에게 반해 막무가내 애정공세를 펼친다. 치열하게 전개되는 두 패밀리 간의 전투 속에서 성준은 공(싸움)과 사(러브)를 구분 못하는 지경에 이른다. 깡 하나로 버티던 오마담은 자신들의 뒤를 봐주던 최무영에게 뒤통수를 맞고, 설상가상으로 두 형제들마저 조직의 배신을 당한다. 이제 막다른 골목에 몰린 이 두 패밀리는 과연 최후의 승자를 가려야 할 것인가, 아니면?
아침 7시까지 미국행 비행기를 탈 원장에게 옷가방을 전해주러 공항에 가야하는 하영(이요원 분). 마침 가장 친한 친구 미령(김민희 분)이 애인 정우를 마중나가러 공항에 같이 갈 참이다. 그러나 출발 직전, 힘들게 숨겨왔던 정우의 비밀이 밝혀지면서 모든게 꼬이기 시작한다. 깜짝 파티를 12시간 앞에 두고 결사 반대를 선언한 미령의 아빠! 미령은 무슨 수를 써서라도 파티 전까지 아빠를 설득해야 하고, 이런 사실이 정우에게 알려져서도 안 된다. 그러니 하영아, 정우를 찾아서 파티 때까지 꼭 붙들고 다녀!
  미령의 지령에 따라 가까스로 정우(신하균 분)를 찾아낸 하영. 신분을 숨기고 정우와 시간을 보내려니 막무가내로 따라붙는 수밖에 없다. 첫 만남부터 실수를 연발하고, 위험한 고비마다 임기응변으로 넘기면서 인천 국제공항, 용유도, 자동차 박물관, 코엑스몰, 아쿠아리움... 급기야 숙소인 호텔방까지 따라붙는다. 정우에게 산업스파이라는 오해를 받아가면서도 굴하지 않고 불가능할 것 같은 임무를 헤치고 나아가는 하영.
  시간이 지날 수록 정우에게 미묘한 감정을 느끼기 시작한 하영은 정우에 대한 호감과 미령에 대한 죄책감 사이에서 갈등한다. 한편 겨우겨우 아빠(김학철 분)를 설득하고 한숨을 돌리자마자 갑자기 연락이 두절된 하영 때문에 초조해진 미령. 게다가 인주로부터 하영과 정우가 함께 호텔방에 들어가는 걸 봤다는 말을 듣자 급기야 두 사람을 찾아나선다. 친구와의 약속을 너무 열심히 지키다 그만 친구의 애인을 사랑하게 된 하영. 하지만 우정을 택한 하영은 미령에게 정우를 보내기로 결심하고, 정우 몰래 발걸음을 돌린다. 드디어 저녁 7시, 하영에게도, 정우에게도, 미령에게도 놀라운 깜짝 파티는 시작되는데.
50억원의 정부지원금을 독식하기 위해 한 판 전쟁을 치른 우진과 윤아의 대결은 결국 화합으로 끝난다. 세상 어떤 것도 막을 수 있는 초강력 방범시스템을 개발한 윤아도 단 하나 막지 못한 것이 있었으니, 어느 순간 침투해온 우진의 마음이었다. 강력계 경찰 집안의 피를 이어 받아 윤아가 개발한 세큐리티 게임 프로그램과 도둑계 오야봉 집안의 피를 이어 받아 우진이 개발한 절도 게임 프로그램을 합쳐 완벽한 프로그램을 개발하기 위해 하나의 회사를 개업한다. 그러나 개업식의 주최인 우진과 윤아는 합의를 본 파트너이지만 정작 그들을 축하해 주기 위해 온 게스트들은 도둑과 경찰들.
  완벽한 무장으로 준비된 윤아네 게스트들은 현상금 높은 도둑들로 일색인 우진네 게스트들을 현장검거 할 수 있는 더 없이 좋은 기회이지만 잔칫집에서 일을 벌일 수도 없고 군침만 흘리고 있다. 또 짭새들이 형님들에게 날리는 불쾌한 시선에 주먹을 가하고 싶지만 좋은 자리를 난장판으로 만들지 못하고 우진의 눈치만 보고 있는 도둑일당. 개업식에서 벌어지는 경찰 일당과 도둑 일당의 웃지 못할 한 판 코미디.
1990년. 여섯 명의 아이들이 갑자기 사라진다. 같은 시기 국방부는 최고의 과학자들을 모아 극비의 프로젝트를 진행시킨다. 그리고 30년 뒤...
  2020년, 통일 한반도. 은퇴 과학자들만을 노린 연쇄 살인사건이 발생, 현장의 흔적들을 샅샅이 감식해내는 첨단장비와 남북을 대표하는 최고의 특수수사대(SI)가 투입된다. 하지만 이를 조롱하듯 범인은 현장마다 자신만의 펜던트를 남기고 심지어 SI의 리더 석의 아들마저 납치한다. 현장에서 범인의 부하를 사살하는 석. 그러나 그의 옷 속에 안겨 있던 자신의 아들마저 죽이는데...
  한편, 인터시티 한복판에서 경찰의 수뇌부인 경찰청장이 삼엄한 경호 속에 납치된다. 현장에 남겨진 범인의 펜던트. 청장의 딸인 범죄심리분석관 희수가 수사팀에 합류하고 석은 그녀가 자신과 같은 두통을 앓고 있으며 두 사람 모두 어린 시절의 기억을 잃어버렸다는 것을 알게 되는데... 그리고 돌연 석에게 드는 의심. 범인은 자신과 희수를 만나게 하기 위해 이 모든 범죄를 벌인 것은 아닐까? 석과 희수의 지워진 기억, 골리앗의 가공할 살인능력, 잇따른 과학자들의 죽음. 이 모든 의문의 패스워드는 바로 ‘yesterday'...
기상캐스터 진수는 우연히 교통사고를 당한다. 큰 부상없이 업무에 복귀하지만 문제가 생긴다. 8년 동안 자신이 사랑해온 연인이 누구인지 기억나지 않는 것. 진수는 자신의 대학친구인 연희에게 도움을 청한다. 진수와 같은 동아리였던 연희는 진수의 절친한 친구인 상인과 연인이었고 최근 그와 헤어지며 깊은 상처를 받았다. 그녀에게 지난날의 기억들은 모두 잊고 싶은 것들뿐이지만 진수를 위해 그녀는 지난날의 기억을 하나씩 되살리기로 한다.
 서로의 만남이 잦아지면서 진수는 연희에게 새로운 감정을 느끼게 된다. 그리고 마침내 과거의 기억을 포기한 채 그녀와 새로운 사랑을 시작하려 결심한다. 그러나 연희는 그런 진수의 마음을 알지 못 한 채, 진수의 사랑을 찾아주기 위해 노력한다. 어느새 자신의 마음에 움튼 진수를 향한 사랑, 그의 연인을 찾아주는 것만이 자신이 할 수 있는 최선이라 여기며... 마침내 진수의 연인이었다는 광고학과 후배 채혜영이 나타나는데.
5년 전에 혼자 LA로 떠나버린 애인 지니를 찾아 대책없이 미국으로 달려온 남자, 아이언 팜. 일생을 바쳐 사랑하겠다고 다짐한 연인을 향한 마음을 다스리며 5년의 시간동안 그리움을 승화시킬 수 있었던 유일한 방법은 뜨거운 전기 밥솥에 손가락을 담그는 특이한 철사장 수련. 소주 없이는 하루도 살 수 없고, 미국에서 소주 칵테일 바를 열겠다는 야무진 꿈 하나로 연인을 두고서 홀홀 단신 떠날 수 있었던 자유분방하고 조금은 대책없는 아이언 팜의 그녀, 지니. 이제 그들만의 사랑 소동이 시작된다.
  5년 만에 겨우 겨우 받게 된 관광비자 하나, 애지중지 아끼는 전기 밥통 하나 달랑 들고 LA로 달려온 아이언은 단 몇 줄의 주소만을 가지고 지니를 찾아나서지만 결국 흔적없이 사라진 건물 앞에서 망연자실하게 된다. 이제 남은 방법은 전화번호부에 빼꼼하게 적힌 LA의 모든 소주집을 돌아보는 수 밖에 없다. 공항에서 자신을 픽업한 좌충우돌 택시운전기사 동석과 함께 시작된 소주집 순례가 그리 순조롭지 만은 않다. 지니를 찾기 위해 불어대는 서러운 호루라기 소리에 돌아오는 것은 뭇매와 물세례, 소금 바가지... 결국 우연히 들어간 LA의 술집에서 드디어 만나게 된 지니는 아이언의 사랑에 코웃음만 친다. 더군다나 지니는 미국에서 사업가인 남자친구 애드머럴과 목하 열애 중. 볼트와 너트를 외치며 아이언을 단념시키려는 동석의 만류에도 불구하고 아이언의 사랑은 커져만 가고, 그 아픔을 이기기 위해 아이언의 처절한 밥통 철사장은 연일 계속되는데.
  급기야 이민국에 쫓기는 신세가 된 아이언과 아끼던 자동차 BMW마저 박살나게 된 애드머럴의 전면전이 선포된다. 두 사람의 과격한 사랑 사이에서 갈등하던 지니는 결국 술에 잔뜩 취한 채 아파트 발코니에서 떨어져 다리를 다치게 되고, 이제 세 사람의 사랑 방정식은 더욱 꼬이기만 하는데. 병원에서 돌아온 지니는 두 사람이 일주일 중 3일씩 나누어 그녀를 보살피도록 제안한다. 이제 월,수,금/화,목,토의 '지니 3일 공유작전'이 본격적으로 시작되고, 그녀의 사랑을 쟁취하기 위해 보이지 않는 전쟁이 벌어진다. 지니가 원하는 꿈을 함께 나누고자 아이언은 도장의 사범으로 일하며 취업비자를 얻기 위해 혼신을 기울이고, 애드머럴은 지니의 꿈인 소주 칵테일 바를 위해 본격적인 준비를 시작한다.
  드디어 D-DAY인 지니의 생일파티. 지니를 위해 피나는 소주마시기에 도전한 아이언은 청혼 선물인 호루라기 반지를 들고 설레는 마음으로 찾아오지만 방해꾼이 너무 많다. 더군다나 취주량(?)을 넘은 아이언이 돌발행동에 아수라장이 된 생일파티. 결국 아이언과 애드머럴은 유치장에 수감되지만 먼저 풀려나간 애드머럴은 지니와 칵테일 경연대회가 열리는 라스베가스로 떠난다. 남은 아이언은 자신에게 취업비자가 나온 사실을 뒤늦게 알게 되지만 지니를 포기하려 한다. 그러나 지니가 선보일 칵테일 이름이 '아이언 팜'이라는 사실을 알고 라스베가스로 쫓아가 그들의 결혼식을 막기 위해 찾아 나서는데.
1917년 제1차 세계대전, 연합군과 독일군간의 치열한 전투가 계속되고 있는 서부전선. 영국군은 독일군과의 대치상황에서 이미 최후의 마지노선에 몰려있는 상태로 전진만이 이들이 택할 수 있는 유일한 길이다. 제닝스 중대장이 이끄는 와이 중대 역시 죽음에 대한 공포 속에서 작전명령 하달만을 기다리고 있다. 결국 적진을 향해 돌격하라는 작전 명령이 하달되고 전장은 피비린내나는 참혹함으로 일순간 아수라장으로 변한다. 여기에 독일군이 살포한 가스로 인해 와이 중대는 대열에서 이탈하게 된다.
  간신히 목숨을 구한 와이 중대 대원들은 살아남기 위해 적진으로 뛰어들게 되고, 그 곳에서 독일군들이 사용한 것으로 보이는 참호를 발견하게 된다. 이 곳에 도착한 이들은 살아남은 독일군 1명을 포로로 잡게 되고, 그로부터 이 참호 안을 떠나지 않으면 모두 전멸하고 말것이라는 이야기를 듣는다. 그 말을 믿지 않은 와이 중대 대원들은 참호를 사수하기로 하지만 시간이 흐를 수록 참호에선 이상한 일들이 벌어지는데...
휘파람 불며 거리를 질주하는 나세르와 상티노 외 3명의 친구들은 교외의 물류창고를 털어 인생역전을 노리는 무장강도 일당. 때마침 프랑스 혁명 기념일을 맞아 군인, 경찰을 비롯 거리는 온통 축제에 빠져 있다. 경비원만 해치우고 콘테이너 하나 가득 쌓인 노트북을 싣고 나오기만 하면 '불행 끝 행복시작'. 첨단 장비와 컴퓨터 프로그래머까지 동원한 나세르 일당은 창고에 잠입, 노트북 탈취에 성공하는데...
  라보리를 위시한 특수부대 요원들은 국제 매춘조직을 운영, 여성들을 납치, 감금해 인두로 번호를 매겨 세계 각국으로 팔아 넘기는 알바니아 마피아 대부 아베딘을 호송하는 임무를 부여 받는다. 특별 호송차량에 특공대원들이 몇 겹의 호위를 한 그들 일행. 그러나 마피아들이 보스 구출을 위해 쳐놓은 덫에 걸려 몰살당하기 직전, 라보리와 몇 명만이 아베딘과 함께 외곽의 창고로 피신한다.
  노트북을 털고 있던 나세르 일당과 죄수 호송 중 창고로 피신 온 특수부대요원들은 서로 총을 겨누고 마주하게 되고... 서로가 아군인지 적인지 확인할 틈도 없이 빨간 불빛을 뿜어대는 마스크를 뒤집어 쓴 얼굴없는 적의 엄청난 공격을 받는다. 믿을 수 없을 정도의 화력으로 무장하고 장갑차, 불도저로 밀고 들어오는 얼굴없는 적, 이제 돈도 임무도 소용없다! 살아남기 위한 전쟁만이 있을 뿐...
카메라가 설치된 외딴집에서 모든 행동과 일상이 녹화되어 전국에 방송된다는 조건으로 6개월을 버티면 백만 달러를 상금으로 주겠다는 웹 싸이트 행사에 5명의 20대 중반인 맷, 엠마, 찰리, 대니, 렉스는 참여를 하기로 하고 합숙을 시작한다. 그들의 일상이 방송된다는 것 이외에도 참가 인원 중 한명이라도 그 집을 떠나면 참가자 전원은 게임에서 진다는 것이 또 다른 규칙이다. 그것은 참가자들의 도덕성의 시험같이 되 버린다. 대니의 사랑하는 할아버지가 사망하였을 때 그는 돈에 대한 욕심으로 할아버지의 죽음을 외면 할 것인가? 그리고 겁 많은 엠마가 베게 위에서 핏덩이를 발견한다면? 그녀는 두려움도 외면한 체 왜 그대로 남아 있을까? 수 만개의 눈들이 지켜보고 있다는 느낌을 주는 이 집은 어떤 어두운 비밀을 가지고 있는 것일까? 점차 알 수 없는 공포가 엄습하고 각자의 은밀한 베일까지 들춰지며 공포 속으로 휩싸여 들어간다.그리고, 참가 인원 중 대니가 죽게 되자 공포는 극대화 되는데.
하릴없이 여자 꼬시기에만 열을 올리던 척 배리스는 TV산업에 뛰어들어 '데이트 게임'이라는 혁신적인 쇼를 구상해내지만, 방송국에 프로그램이 채택되지 않아 백수 아닌 백수로 지낸다.
 그러던 어느 날, CIA 요원 짐 버드가 척에게 접근, 비밀암살요원이 될 것을 제안하고, 그는 취미 삼아, 돈벌이 삼아 킬러 일을 시작한다. 첫 번째 임무를 마치던 날 신기하게도 그의 TV쇼는 방송허가가 나고, 척은 기록적인 시청률을 세우며 쇼 프로 PD로서 명성을 얻기 시작한다.
  낮엔 방송국 PD, 밤엔 CIA 비밀요원으로 살아가는 척은 그의 쇼 프로를 비밀임무를 위한 교묘한 위장수단으로 삼기도 하는데.... 이제 그의 위험한 이중생활은 한편의 화려한 쇼가 되어간다.
통나무 한 개가 사람을 넘어뜨리고, 경찰을 때리고, 과일 바구니를 엎지르며 사고를 친다. 수많은 사람들이 통나무를 쫓지만 날쌘 통나무는 모두 따돌리고, 어느 집 앞에 도착한다. 문을 두드리는 소리에 밖으로 나온 목수 제페토는 통나무를 집으로 가져다가 인형을 만든다. 입을 만든 인형은 수다스럽게 떠들기 시작하고 제페토는 피노키오라는 이름을 붙여주는데 제페토의 지극한 정성과 달리 피노키오는 좀처럼 말을 듣지 않는다. 그러던 어느 날 제페토와의 약속을 어기고 책을 팔아 인형극을 보러 간 피노키오는 죽을 뻔한 고비를 넘기게 된다.
{주원(呪怨). 죽은 자의 저주. 그것은 죽은 자가 생전에 살던 장소에 쌓여 '업'이 된다.}
  한 남자가 부인을 살해하고 본인도 죽은 채로 발견되었다. 그리고 그들에겐 아들이 하나 있었다. 그리고..
  ‘理佳: Rika(리카)’. 자원봉사자인 여대생 니시나 리카(오키나 메구미 분)는 병든 노파 사치에 유키에를 간호하러 집으로 찾아갔다가 그 집에 감도는 불길한 기운을 감지한다. 어수선하고 폐허같은 집, 노파는 아프다기보다는 뭔가에 홀린 듯 보이고, 그리고 테이프로 굳게 봉인되어 있는 옷장에선 검은 고양이와 의문의 남자 아이가 나타났다 사라진다. 곧이어 노파는 무언가에 홀린 듯 중얼거리다 갑자기 검은 그림자에 휩싸여 죽고 리카는 정신을 잃고 만다. 원한으로 죽어 저주로 살아난 집, 이제 그 집에 한 번이라도 방문한 사람은 모두 끔찍한 죽음을 맞을 수 밖에 없게 되는데.
  ‘勝也: Katsuya(카츠야)’. 그 일이 있기 며칠 전, 유키에 할머니의 아들 카츠야(츠다 칸지 분)는 2층 침실에서 아내 카즈미(마츠다 슈리 분)가 쓰러져 있는 걸 발견하는데, 이 집으로 이사 오고 난 후부터 아내는 불길한 일들을 계속 겪고 있었다. 카츠야도 집 안에서 하얀 얼굴의 여인을 목격하고 정신이 나가버린다. 이때 병든 엄마가 걱정된 카츠야의 여동생 히토미(이토 미사키 분)가 집에 찾아오지만, 오빠 카츠야는 알 수 없는 말을 하며 히토미를 집에서 쫓아내버린다.
  ‘仁美: Hitomi(히토미)’. 그 집을 방문한 이 후, 히토미에게도 불길한 일들이 시작된다. 그녀가 근무하는 회사 화장실이나 복도, 그리고 엘리베이터에서 정체불명의 유령을 목격하기도 하고, 그 유령이 경비원을 죽이는 걸 보게 된다. 공포에 질려 집으로 돌아온 히토미는 오빠의 전화를 받지만, 또다시 자신이 누운 침대 이불 속에서 흰 얼굴의 여자가 접근해 오는데.
  ‘遠山: Toyama(토오야마)’. 리카로부터 연락이 끊긴 이후, 그녀에게 할머니 집의 방문을 부탁했던 복지센터 직원 히로시가 직접 할머니를 찾아온다. 그는 그곳에서 손가락으로 눈을 가린 채 숨이 멈춰가는 유키에에 할머니와 그 옆에서 넋을 놓고 있는 리카를 발견한다. 경찰의 수사가 시작되고, 이 집의 천장에서 할머니 아들 카츠야와 며느리 카즈미 부부의 사체가 발견된다. 사건을 맡은 형사 나카가와(이노우에 히로카즈 분)는 조사 결과, 이 집에서 과거에도 의문의 사상자와 실종자가 속출하였다는 사실을 알게 된다.
  모든 사건의 발단은 5년 전, 그 집에 살고 있던 사에키 다케오(마츠야마 다카시 분)란 남자가 아내 카야코(후지 다카코 분)를 죽이고 자신도 같이 죽어있는 것을 근처 주민에 의해 발견되면서부터. 당시 6살이었던 아들 토시오(오제키 유야 분)는 행방불명되었다. 나카가와 형사는 당시 사건을 담당했지만 지금은 퇴직한 토오야마 류지(다나카 요지 분)를 찾아가는데, 그는 딸 이즈미와 함께 왠지 모를 불안감을 느낀다. 한편, 복지센터 직원인 히로시는 복지센터 싱크대 밑에 죽어있는 채로 발견된다. 경찰에 출두한 토오야마는 계속되는 의문의 죽음과 CCTV에 녹화된 귀신의 존재를 알고, 불을 지르려 문제의 집을 방문하는데...
  ‘いづみ: Izumi(이즈미)’. 몇년의 흐른 뒤, 고등학생이 된 토오야마의 딸 이즈미는 왠지 모를 공포감을 느끼기 시작한다. 그녀는 창문 빛을 모두 가리는 등 아버지의 죽기전 모습과 비슷한 현상을 나타내는데, 이때 수학여행 때 실종됐던 세 친구의 귀신이 자신에게 다가온다.
  ‘伽椰子: Kayako(가야코)’. 리카는 친구이자 학교 선생인 마리코의 전화를 받는데, 그녀가 학교를 나오지 않는 반 아이 토시오의 집을 방문해 있다는 사실을 알고 급히 달려간다.
해군 정신의학과 장교 제롬 데이븐포트(덴젤 워싱턴 분)는 상관을 폭행하여 일계급 강등된 앤트원 피셔(데릭 루크 분) 하사의 상담 치료를 맡는다. 제롬은 피셔가 좀처럼 입을 열지 않자, 스스로 말을 꺼낼 때까지 묵묵히 기다린다. 이에 제롬과의 상담을 의례적인 것이라고 여겼던 피셔는 서서히 그의 진심을 느끼고, 마침내 상처로 얼룩진 과거를 털어 놓는다.
 아버지가 살해된 2개월 뒤, 어머니가 수감 중이던 교도소에서 태어난 피셔는 고아원을 거쳐 목사 집에 입양된 후 온갖 학대와 성 추행까지 겪으며 비참한 어린 시절을 보냈고, 이 세상에서 유일하게 위로가 되었던 친구의 끔찍한 죽음을 목격해야만 했던 것이다.
  제롬은 피셔가 과거에서 벗어날 수 있도록 개인 시간을 할애하며 최선을 다한다. 또한 군의관과 사병이라는 관계를 떠나 때로는 가족처럼, 때로는 인생의 선배로서 현명한 조언과 따뜻한 배려를 아끼지 않는다. 이에 피셔는 상처 받은 자아를 회복해 간다. 또한 아름답고 관대한 셰를(조이 브라이언트 분)과 생애 처음으로 사랑에 빠지면서 새로운 희망을 꿈꾼다. 반면, 아내와의 사이에 아이를 가질 수 없다는 상처를 안고 있는 제롬은 그 아픔을 속으로 삭히려고만 하다가 아내와의 관계가 더욱 소원해진다.
  그러던 어느 날, 피셔가 또 다시 동료들과 주먹다짐을 벌인다. 그의 폭력적인 성향이 어머니에게 버림받고 뿌리를 모른 채 살아온 것에 대한 분노의 표출임을 파악한 제롬은, 피셔에게 가족을 찾고 어머니를 만나 용서할 것을 권유한다. 처음에는 완강히 거부하던 피셔는 셰를과 함께 가족을 찾기 위한 여행을 떠난다. 하지만 어디에서도 친부모에 대한 기록을 발견하지 못한 피셔는 마지못해 양어머니를 방문한다. 양어머니로부터 아버지의 이름을 알아낸 피셔는 전화번호부를 뒤진 끝에 가족과의 통화에 성공하고, 25년 만에 처음으로 자신을 낳아준 어머니와 상봉하는데...
  {"한번도 보지 못한 아버지를 기억하며(In memory of my father, Edward Elkins, whom I never had the pleasure and the honor to know.)" - 앤트원 피셔(Antwone Fisher)}
7명의 아이들이 동시에 실종되는 전대미문의 사건, 단 한명의 아이만이 생환한다. 40년 후. 마르코(아이언 글렌) 가족은 새로운 삶을 꿈꾸며 미국에서 스페인의 한적한 시골주택으로 이주해온다. 행복할 것만 같은 가정생활... 모두들 의심치 않았다. 하지만 집안을 감도는 분위기는 조금씩 어두워져만 가고 어린 폴(스테판 엔키스트)의 얼굴에는 이유를 알 수 없는 어둠이 드리운다.
  무엇인가 자기 이야기를 하고 있다며 집안 구석구석을 부숴대기 시작하는 아빠. 동생의 원인 모를 상처에도 무심히 바라보기만 하는 엄마. 스케치북에 연신 목이 잘린 아이들의 그림만 그려대는 동생. 이유를 알 수 없이 변해버린 가족들 속에서 레지나는 집안을 감싸고 있는 수상한 기운을 느끼게 되는데.
  하나씩 밝혀지는 과거의 기록들에서 레지나는 가족에게 닥쳐오는 파국을 예감하고 이를 막으려 하지만, 그런 그녀의 노력에도 불구하고 끔찍한 사건들과 사라져가는 빛, 발자국 소리, 아이들의 웅성거림은 멈추지 않는데... 그녀의 가족에게 닥친 섬뜩한 어둠의 공포는 사라질 수 있을까?
자신이 쓴 첫 작품이자 아카데미 최우수 각본상을 안겨준 '존 말코비치 되기'의 대성공에도 불구하고 스타 작가 찰리 카우프만(니콜라스 케이지 분)은 알고 보면 콤플렉스로 똘똘 뭉친 소심남이다. 뚱뚱하고 대머리인 자신을 누군가 항상 비웃고 있다고 여기질 않나, 조금만 아파도 불치병에 걸린게 아닌가 의심하는 노이로제에 시달리기도 한다. 심지어 좋아하는 여자 앞에서는 말 한마디 못하고 땀만 흘려대는 심한 낯가림 증세까지도 있다.
  이런 그를 위로해주는 것은 그나마 작가로서의 빛나는 재능? 천만에. 그는 자신이 무능하고 재치 없는 작가라는 강박증에 사로잡혀있다. 그런 그에게 영화사는 어느날 뉴오커 잡지 기자 수잔 올린(메릴 스트립 분)이 쓴 베스트셀러 '난초 도둑'의 각색을 맡긴다. '난초도둑'은 진귀한 난초를 찾아 세계 오지를 헤매는 탐험가 존 라로치(크리스 쿠퍼 분)의 인생 역정을 담은 논픽션 소설. 하지만 찰리는 원작의 매력에 빠져들 수록 그것을 영화로 각색하기가 힘들어지는 작가적 딜레마에 빠져들게 되고, 상황은 점점 자학적인 절망으로 치닫게 된다. 게다가 설살가상으로 쌍둥이 작가 동생 도날드(니콜라스 케이지 분)의 눈부신 활약은 그를 더욱 주눅들게 만든다. 도날드의 외모는 그와 똑 같지만 성격은 정반대로 대범하고 재치있어 여자들에게 인기가 많다. 또한 영감을 받아 쉽게 글을 쓰는 편이라 단번에 천재적인 신예 작가로 급부상한다.
  고심하던 찰리는 마침내 도날드에게 구원을 요청, 원작자인 수잔을 만나 각색의 방향을 해결하려 한다. 하지만 각색 방향의 실마리를 찾을 무렵 찰리와 도날드는 수잔이 책에 쓴 것 이외의 무엇인가 중요한 내용을 숨기고 있다는 의문을 품게 된다. 더 이상 지체할 수 없는 찰리는 급기야 수잔을 미행해 그녀 책의 주인공인 존 라로쉬의 집까지 숨어 들게 되는데... 그곳에서 발견된 이상한 난초들로 가득한 온실. 그리고 드러나는 숨겨진 진실... 열정과 욕망의 현장. 찰리는 수잔과 라로쉬가 내연의 관계에 있다는 사실과, 그들이 희귀한 난초에서 추출해 만든 마약에 이미 걷잡을 수 없이 중독되어 있다는 것을 알게 된다. 경악하는 찰리. 하지만 그는 곧 수잔과 라로쉬에게 들켜버리고 마약으로 이미 이성을 잃은 그들은 그를 죽이려고 하는데.
부패 할대로 부패한 17세기의 프랑스. 비열한 추기경 마자랭(장로슈 포르분)이 추한 사업들을 벌인다. 온갖 종류의 밀수, 공금 횡령, 살해가 벌어진다. 그에게 분연히 맞선 귀족 페론 가문이 그에 의해 몰살당하고 만다. 이 살육을 목격한 어린 블랑쉬(루 드와이옹 분)가 기적적으로 살아남았다는 사실을 아는 사람은 아무도 없다.
 그녀를 몰래 거두어준 회개한 용병의 품에서 그녀는 성장한다. 세월이 지나 복수를 위해서라면 무엇이든 할 각오가 되어있는 멋진 여걸로 성장한 그녀는 프로방스 지역에서 부하들을 이끌고 마자랭에게 가는 콜럼비안 산 '악마의 가루'를 탈취한다. 전쟁이 선포되고 추기경의 앞잡이 KKK(앙트완 드 콘느분)가 블랑쉬의 뒤를 쫓는다. 그녀의 소문은 왕인 루이 14세 (호세 가르시아분)와 여왕의 귀에까지 들어가게 된다. 사태가 이렇게 되자 결국 여왕은 추기경의 뒤를 캐기 위해 스파이(로슈디 젬분)를 급파하는데.
머나먼 저편의 우주, 솔라리스 행성궤도에서 우주의 신비를 파헤치는 임무를 받고 파견된 솔라리스 특수임무팀에 지구와의 교신은 차단되고 미스터리한 사건이 벌어지기 시작한다. 하나둘 대원들은 알 수 없고 힘에 의해 조정된다. 이곳에 파견된 솔라리스 특수 임무팀의 심리학자 크리스 케빈 박사(조지 클루니 분)도 우주의 무한한 신비의 힘에 의해 자기자신이 파괴되는 것을 느끼게 되는데.
  자살한 연인 '레아'에 대한 죄책감과 그리움에서 헤어나지 못한 채 살아가던 정신과 의사 '켈빈'은 우주선에 탑승했던 친구의 긴급 도움 요청을 받는다. 우주선에 도착한 그는 대원들이 대부분 사망한 참혹한 현실과 부닥친다. 그러나 살아남은 사람들도 이유에 대해서는 입을 다문다. 우주선에서의 첫날 밤, 잠든 켈빈은 레아의 꿈을 꾼다. 지하철에서의 첫 만남, 까페에서의 우연한 재회, 엘리베이터에서 멈칫거리다 포개진 두 손, 처음 그녀와 나누던 사랑의 기억... 너무나 생생한 느낌에 깜짝 놀라 눈을 뜬 켈빈은 자신의 곁에 누워있는 레아를 발견한다. 그러나 갑자기 나타난 그녀의 존재를 믿지 못하는 켈빈은 레아를 우주 밖으로 떠나보낸다. 얼마 후 혼란스러워 하는 켈빈 앞에 레아가 다시 찾아온다. 켈빈은 믿을 수 없는 현실에 당황하지만, 그의 눈에 보이는 그녀는 만지고 또 느낄 수 있는 레아 그 자체다. 이에 켈빈은 자신의 전부를 포기할 각오를 하고 그녀와의 영원한 사랑을 꿈꾼다. 그러나 우주선의 고든 박사는 외부 침략을 막으려는 솔라리스 행성의 현혹에 불과하다며 레아를 떠나보내라고 냉정하게 얘기하고, 레아도 자신의 존재를 확신할 수 없는데…
FBI 비밀요원인 사샤(스티븐 시걸)는 국제 자동차 도둑으로 위장, '킹핀'이란 조직에 잠입한다. 킹핀의 중간보스 닉(자 룰)에게 접근, 신뢰를 쌓아갈 무렵 FBI가 조직을 급습한다. 위험에 처한 닉을 구하다가 7방에 달하는 총상을 입은 사샤의 심장은 22분간이나 멈춰버리는데.
  죽음의 문턱에서 벗어난 사샤가 깨어난 곳은 역사상 가장 악명높은 감옥 알카트라즈를 최신식 설비와 방어벽으로 재정비한 '뉴 알카트라즈'. 이곳에 설치된 최신식 사형 집행 시스템 "슬로터 하우스 5 (Slaughter House 5)"의 첫번째 사형수는 2억달러의 금괴를 훔친 전설적인 범죄자 레스터. 그러나 미연방법원 판사와 최고위층이 참석한 가운데 레스터의 사형이 집행되려는 찰나, 이곳의 보안 시스템을 꿰뚫고 있는 교도관 도니는 "49ERS"로 불리는 전투 용병들을 동원하여 고위층을 인질 삼아 순식간에 뉴 알카트라즈를 장악한다. 이제 사샤는 그의 신분을 알게된 닉과 함께 금괴를 강탈하려는 도니와 49ERS의 음모를 막고 인질을 구해내야만 하는데.
뉴욕에서 가장 잘 나가는 부동산 재벌 ‘웨이드 주식회사’의 최고 보스, 조지 웨이드(휴 그랜트 분). 부족할 것 없는 백만장자인 그에게 단 한가지 단점이 있다면, 바로 젊고 예쁜 여자라면 능력과는 상관없이 무조건 고문변호사로 채용해 이상야릇한 스캔들을 만들어내는 점. 상황이 이렇다 보니 능력없는 변호사 덕분에 비즈니스는 금전적인 손실을 거듭하고 보다못한 조지의 형이자 회사의 숨은 브레인, 하워드가 극단의 조치를 내리게 된다. 최고로 유능한 변호사를 고용하거나, 스톡 옵션을 포기하라는 것.
  한편 시민회관을 허물고 콘도를 세우려는 웨이드 사의 새로운 프로젝트를 막기 위해 동분서주하고 있는 하버드 출신의 유능한 환경 문제 전문 변호사, 루시 켈슨(산드라 블록). 직접 웨이드 사의 회장을 만나 담판을 짓겠다는 생각에 조지를 만나지만, 그는 엉뚱하게도 자신의 고문 변호사가 되어달라는 제안을 한다. 루시는 전혀 그럴 생각이 없다며 강력하게 사양하지만, 조지는 루시를 채용키위해 시민회관을 부수지 않겠으며 회사의 기금을 자선사업에 쓰겠다는 약속을 한다.
  하지만, 루시는 시도때도 없이 징징대며 긴급전화를 해대는 조지 때문에 결혼식 들러리를 서다가도 뛰쳐나가 조지의 넥타이를 골라주고, 새벽에도 자다 일어나 여자문제를 상담해주는 등 개인비서로 전락하고 만다. 참다 못한 루시는 이제 조지에게 2주간의 여유를 줄 테니 다른 사람을 구하라고 최후통첩을 던진다. 결국 루시는 자신을 대신할 인물 탐색에 나서지만, 여성적인 매력이 넘쳐나는 뉴페이스는 조지의 환심을 사 정식 면접을 거치기도 전에 채용되고 루시는 다시 무료변론 등으로 바쁘게 지낸다.
  하지만 자신만의 일상으로 돌아온 루시는 조지의 빈자리에 허전함을 느끼고, 조지 또한 매력적인 뉴페이스를 옆에 두고도 가장 솔직하던 루시에 대한 상실감에 빠지게 된다. 미워할 수 없는 백만장자 조지와 말괄량이 터프걸 루시, 두 사람의 관계는 이대로 끝나버리는 것일까...
특수부대 출신인 프랭크 마틴(제이슨 스태덤 분)은 범죄조직이 의뢰한 물건을 운반해주는 일명 '트랜스포터'. 비밀스럽고도 위험한 일을 하는 그는 '계약조건을 변경하지 말 것', '거래는 익명으로 할 것', '절대 포장을 열지 말 것'이라는 확고한 룰에 따라 움직인다. 어느날, 월 스트리트로 불리는 남자의 의뢰를 받고 목적지로 향하던 그는 화물이 움직인다는 것을 알게 된다. 궁금함을 참지 못한 프랭크는 가방 안에서 중국 여인 라이(서기 분)를 발견한다. 하지만 자신의 룰대로 월 스트리트에게 라이를 전달하고, 새롭게 운반해야 할 가방을 건네 받는다. 아무런 의심 없이 목적지를 향하던 프랭크는 잠깐 자리를 비운 사이 자동차가 폭파되는 광경을 목격한다. 월 스트리트가 프랭크를 처치하기 위해 시한 폭탄을 건넸던 것이다. 기습을 당한 프랭크는 월 스트리트를 습격하고, 본의 아니게 라이와 동행하게 된다. 그리고 그녀에게서 월 스트리트가 그녀의 가족이 포함된 수백명의 중국인 밀입국자들을 암거래하려 한다는 얘기를 듣는다. 프랭크는 혼자서 이들을 구출하려는 라이를 돕기로 한다. 그러나 거대 범죄조직이 그들을 뒤쫓고, 평소 프랭크 주위를 살피면서 그를 의심하던 경찰의 포위망이 좁혀지면서 상황은 예상치 못한 곳으로 치닫는데.
늘 범죄를 저지르는 좀도둑 코지모(Cosimo: 루이스 구즈만 분)는 자동차를 훔치다가 감옥에 가게 된다. 그곳에서 종신형을 받은 룸메이트에게서 엄청난 갑부의 금고를 털 수 있는 방법을 알게 된 코지모는 애인 로잘린(Rosalind: 패트리샤 크락슨 분)에게 만 5천 달러를 써서 자기 죄를 덮어 쓸 사람을 구해오라고 한다. 이리저리 전과자 친구들을 찾던 로잘린은 만 5천에다가 모인 사람들이 천을 더 붙여서 복서 페로(Pero: 샘 록웰 분)를 고용한다. 그러나 재판장에서의 페로의 자백은 판사에게 신뢰를 주지 않았고 페로와 코지모 둘다 형을 받게 된다. 그러나 예상 외로 페로는 집행 정지로 풀려나게 되고 큰 건수의 정보를 알게 된 페로는 코지모 친구들에게 동업을 제안한다.
  금고털이 전문가 앤드워프(Jerzy: 조지 클루니 분)를 찾아가서 기술을 배운 이들은 드디어 결전의 그날을 기다리는데, 일행 중 바질(Basil: 앤드류 다볼리 분)은 레온(Leon: 이사야 워싱턴 분)의 여동생과 사랑에 빠지고 동네 형사는 그들의 움직임을 예의주시 한다. 게다가 페로 또한 금고털이에 필요한 열쇠를 가지고 있는 가정부 카멜라(Carmela: 제니퍼 에스포지토 분)에게 작업 중 다른 감정을 느끼게 되면서 일은 점점 꼬이게 된다. 그러는 와중에 코지모는 탈옥해서 복수하려고 날뛰지만 어이없는 사고로 죽는다. 천신만고 끝에 금고방 옆 거실에 다다른 어설픈 도둑들. 이제 이 벽만 뚫으면 갑부가 될 수 있는 꿈에 부풀어 있는데... 과연 그들의 꿈은 이루어질 수 있을까??
헐리웃의 감독 빅터 타란스키(알 파치노 분). 그는 자신의 천재성을 알아주지 않는 세상이 야속할 뿐이다. 게다가 새 영화의 촬영도중 콧대 높은 여배우 (위노나 라이더)의 불만으로 그의 영화는 제작이 중단될 위기에 처하게 되고... 그녀를 대체할 여배우를 찾아보지만 그것마저도 쉽지 않다.
  그러던 중 타란스키 감독의 광적인 팬이자, 컴퓨터 엔지니어인 더글라스는 죽기 전에 타란스키에게 유품을 남긴다. 그것은 다름아닌 사이버 여배우 프로그래밍 CD-Rom. 더글라스가 죽기 직전까지 혼신의 힘을 기울여 만든 이 프로그램에는 실제로 살아있는 것처럼 보일 수 있는 사이버 여배우 Simone (Simulation one의 약자)의 프로그램이 담겨있다.
  결국, 타란스키 감독은 자신의 영화에 시몬을 출연시키고, 영화가 개봉되자 시몬은 하루아침에 인기 스타로 떠오르며 영화는 대 성공을 거두게 된다. 그러나 시몬의 인기가 높아질수록 타란스키는 세상을 속였다는 죄책감에 괴로워하게 되는데… 하지만 이미 일은 저질러진 것, 팬과 제작사 측의 기대감, 그리고 감독으로서 성공하고 싶다는 자신의 꿈으로 인해 타란스키는 계속해서 시몬을 여주인공으로 내세운 영화를 제작하고 시몬의 인기는 수직 상승의 가도를 달린다.
  일반인들에게 실제 모습을 드러내지 않는 신비의 여배우 시몬에 대한 궁금증이 날로 증폭되자 급기야 타란스키는 시몬의 콘서트까지 개최한다. 홀로그램을 활용하여 개최된 콘서트는 대성공을 거두지만, 이미 인기스타가 되어버린 시몬의 존재가 커지면 커질수록 타란스키의 영화 는 시몬의 인기에 가려 좋은 평을 받지 못하는 악순환이 거듭되고, 결국 괴로움에 몸부림 치던 타란스키는 새로운 결심을 하게 되는데.
돈 많은 미술품 중개상 찰스 램버트와 결혼, 파리에서 신혼살림을 차린 미모의 영국인 여성 레지나는 일을 핑계로 늘 집을 비우는 남편과의 결혼생활에 회의를 느낀다. 이혼을 결심하고 기분전환 삼아 친구와 카리브해로 여행을 갖다 온 그녀를 기다리는 것은, 가재도구 하나 없이 텅 빈 아파트와 남편의 사망소식이었다.
  설상가상으로 파리 경찰청은 그녀에게 놀라운 얘기를 들려준다. 스위스인으로 알았던 남편이 사실은 여러개의 국적과 이름과 여권을 갖고 수시로 신분을 바꾸며 살아왔다는 것.망연자실한 그녀에게 여행길에서 만난 매력적인 남자 조슈아가 찾아온다. 뉴스에서 남편의 피살소식을 들었다며 그녀를 위로해주는 조슈아. 레지나는 조슈아가 묵고있는 호텔로 거처를 옮긴다.
  며칠후 파리 주재 미국 대사관 직원인 바솔로뮤가 레지나에게 연락을 해온다. 바솔로뮤는 남편의 본명이 찰리 레이크로, 미 대사관 ODC(무관실)에서 일했었다며 사진 한장을 보여준다. 찰리를 비롯한 사진 속 네 사람은 3 년전 한 인질구출 작전에 투입되었는데, 그때 몸값으로 가져간 600만달러의 다이아몬드를 찰리가 갖고 사라져버렸다는 것.
  본의 아니게 사건에 휘말리게된 레지나는 뭔가 나름대로 단서를 찾기 위해 남편의 수첩에 적혀있는 주소를 따라 파리의 한 시장을 찾아간다. 그곳에서 레지나는 사진속 세사람 중 두 남녀인 이일상과 롤라를 만나고, 호텔로 돌아온 뒤엔 남은 한 사람인 자타펙의 습격을 받는다. 그녀에게 이제 믿을 사람이라곤 오직 조슈아뿐. 그런데 믿었던 조슈아마저 자신의 신분을 속여왔음이 밝혀진다. 그의 본명은 카슨 다일. 그러나 카슨 다일은 바솔로뮤가 말한 3년전의 인질 구출작전을 이끌었던 인물. 작전도중 죽었다던 그가 어떻게 살아 돌아왔다는 말인가?
  혼란에 빠진 레지나는 모든걸 잊기위해 런던행 기차에 몸을 싣는다. 사진 속 세 남녀와 조슈아도 그녀를 따라 기차를 타는데 그중 자다펙이 심장마비로 기차 안에서 갑자기 사망한다. 그후 여자 대원인 롤라도 자동차 사고로 죽고, 결국 조슈아와 이일상, 그리고 레지나만이 남는다. 세 사람은 다이아몬드의 행방을 찾아 찰리의 수첩에 적혀있던 한 장소에 모이는데...
5000년 전, 악한 통치자 멤논은 소수 민족을 말살하고 새로운 제국을 건설하려 한다. 자신에게 주어진 운명이 소수 민족들을 정복하여 새로운 제국을 건설하는 것이라 믿는 멤논은 그의 강력한 군대와 마법사의 예지를 이용해 모든 사막과 평원을 차례차례 정복해 나간다. 그에게 굴복하는 종족은 노예가 되었으며, 반항하는 종족은 무참히 몰살을 당했다.
  생존을 위해 각 유목민 부족들은 하나로 뭉치게 되고, 멤논에게 대항하고자 한다. 멤논 군대의 마법사가 신통력으로 미래를 볼 수 있으며, 그 환상에 따라 공격을 하여 결코 패하지 않는다는 것을 알게 된 부족 대표들은 그들의 유일한 희망이자 구원의 전사인 마테유스를 악명높은 도시 고모라로 보낸다. 마테유스의 임무는 이 악의 힘을 지탱하는 마법사를 제거하는 것이다. 고모라로 잠입한 마테유스는 곧 이 마술사가 아름다운 여성 카산드라임을 발견한다. 카산드라에게 반한 마테유스는 그녀를 죽이는 대신 납치하여 사막의 불모지, '죽음의 계곡'으로 데려간다. 이에 분노한 멤논은 토벌군을 보내고, 드디어 죽음의 계곡에서 목숨을 건 전쟁이 시작된다.
  한편, 카산드라는 그녀의 신통력으로 마테유스가 멤논과의 전투에서 전사하는 환상을 보고 마테유스를 만류하지만, 마테유스는 자신의 운명을 개척하고 지배하는 자만이 진정한 전사라는 말을 남기고 죽음의 계곡으로 향하는데.
마이애미의 치과의사인 테드(쿠바 구딩 주니어 분)는 아침이면 바다를 끼고 조깅을 하고 햇살이 좋을 때는 해변에서 미녀들의 비키니를 구경하는 재미로 산다. 그런 그에게 한 통의 소환장이 날아든다. 알래스카의 어느 여인이 그에게 유언장을 남겼다는 것이 아닌가! 알고 봤더니 그 여인은 테드의 친 어머니! 그렇다면 테드는 입양아?!
  생모가 남겼다는 가장 소중한 유산을 상속받기 위해 알래스카까지 날아간 테드. 유산은 다름 아닌 개 여덟마리? 그것도 테드를 “개”무시하는 썰매개들이라니! 이 사나운 알래스카 개들을 데리고 마이애미로 갈수도 없고, 한참 난감해하는 테드 앞에 괴팍하고 꼬장꼬장한 노인 썬더 잭(제임스 코번)이 나타난다. 그는 테드에게 대뜸 개 썰매의 선두견인 디몬을 팔라고 한다. 한편 이를 강력하게 가로막는 미모의 여인 바브(조애나 바칼소)가 있으니..테드는 그녀로부터 친 어머니가 개 썰매에 대한 열정이 얼마나 대단했는지 듣게된다.
  테드는 곧 있을 개 썰매 시합에 대비하여 본격적인 훈련에 들어간다. 그러나 이방인에게 결코 우호적이지 않은 개들이 텃새를 부리면서 테드에게 개망신을 주기 시작한다. 게다가 자신의 친 아버지의 비밀을 알고 있을 듯한 썬더 잭마저 테드에게 이만저만 거칠게 대하는 것이 아니다. 모든 집착을 떨쳐버리기로 마음먹은 테드는 마음에 들기 시작한 바브를 두고 마이애미로 돌아온다. 그러나 TV에서 중계하는 개 썰매 경주를 보던 테드는 썬더 잭이 자신에게 거짓말을 했다는 사실을 깨닫고 다시 알래스카로 달려가는데...!
성인클럽에서 쇼걸로 일하고 있는 나탈리, 그녀의 당당함을 동경하는 바텐더 상드린. 클럽에서 해고되는 날 상드린은 나탈리의 제안으로 그녀의 집에서 동거를 시작한다. 나탈리는 상드린의 숨겨진 성적 욕망을 깨우면서 남자들을 성적으로 지배하는 법들을 하나하나 가르쳐나간다. 나탈리에 의해 쾌락과 욕망을 깨달은 상드린. 이제 그녀들은 자신들의 미모와 몸을 이용해 상류층으로 올라갈 계획을 세운다. 화이트 칼라 남자들에게 접근해, 원하는 것들을 얻되, 절대 사랑에 빠져서는 안된다는 원칙하에!
 대기업의 비서로 취직한 상드린과 나탈리는 각자 유혹의 대상을 정해 본격적인 '작업'에 들어간다. 상드린의 1차 유혹대상은 회사의 중역인 중년의 드라크로와. 사무실에서 그들만의 은밀한 섹스를 즐기던 그들은 회사의 후계자인 크리스토퍼에게 문제의 장면을 들켜버리고 마는데, 크리스토퍼는 의외로 상드린에게 더욱 은밀한 게임을 제안한다. 바람둥이에 온갖 섹스행위를 즐긴다는 크리스토퍼와의 게임에서 그녀는 승리할 수 있을까?
스페인 알메리아의 타베르나스 사막에 위치한 서부 영화 촬영소인 '텍사스 헐리우드'. 그러나 10년 동안 단 한 편의 영화도 제작된 적 없이 먼지만 날리는 이 마을에는 '훌리안'이라는 베테랑 스턴트맨이 산다. 1960년대, 한 때 클린트 이스트우드가 나오는 영화에도 출연했던 그는 50편 이상의 서부극에서 현란한 스턴트맨 연기를 펼친 화려한 시절도 있었지만, 자신의 실수로 같은 스턴트맨이었던 아들을 잃자 모든 가족과 연락을 단절한 채 살고 있다. 지금은 몇명의 어수룩한 스턴트맨들과 함께 뜸하게 찾아오는 관광객 앞에서 서부극 액션쇼를 하며 가까스로 생계를 유지하고 있다.
  그러던 어느 날, '훌리안'의 어린 손자, '카를로스'는 아무도 말해 주지 않던 할아버지와 아버지에 대한 궁금증을 풀기 위해 '텍사스 헐리우드'를 찾아 오고... 예고없이 찾아온 손자의 방문에 반가움도 잠시 곧이어 '카를로스'를 찾아온 매정한 며느리 '라우라'와 그녀의 사악한 계략에 동참해 촬영부지 전부를 헐 값에 사들이려는 사업 파트너 '스캇'이 들이닥치면서 '텍사스 헐리우드'가 전부 폐쇄될 위기에 처하는데...
몬트리올 영화제 선정작. 에뀨로이 병원에서는 말, 시간, 열쇠, 모국어, 배우자의 생일, 등을 잊고 지내지만, 첫 키스, 달의 변화, 12명의 사도들은 기억하고 있다. 이런 곳에서 필립과 클레르는 서로 사랑하는 사이다. 망각의 숲에서 길을 잃기 전에, 클레르는 필립에게 귀중한 것을 선물한다. 이것은 클레르 자신에 대한 기억이다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
파리, 1942년 7월. 살기 어려운 때다. 작은 상점의 주인인 에드몽 바띠뇰은 평범한 사람이다. 살기 위해 애를 쓰는 다른 일반 사람들처럼 그도 그렇게 노력하며 살고 있다. 주변 환경에 이끌린 그의 비겁함은 수치스러운 행동들을 자아낸다. 그러던 어느날, 어린 유태인 시몽을 만나게 되면서 바티뇰은 자신을 비롯한 주변 사람들의 행동에 대해 의문을 품기 시작 하는데... (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
2002년 로테르담 영화제 선정작. 여름 휴가철. 부르고뉴와 지롱드사이에 있는 프랑스 시골. 우연의 연속으로 혹은 인연으로 4명의 등장 인물들은 서로 만나게 된다... 노인 미쉬카, 간호원 제젠, 가출한 청소년 제인 그리고 록가수 졸리-꿰르(美心)은 며칠동안 일행이 되어 바다를 향한 여행을 한다. 그러면서 자기 가족, 자기가 선택한 식구들과 어떻게 함께 항해를 해야 하는지 깨닫게 된다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
무덥고 끈적한 장마철의 도쿄. 결벽증이 있는 중년의 샐러리맨 시게히코와 심리치료센터에서 전화상담원으로 일하는 젊고 아름다운 린코는 외견상 평화롭고 풍족한 삶을 영위하고 있는 듯하지만 부부생활도, 아이도 없는 그들 부부의 생활은 건조하기 짝이 없다.
 어느 날 그녀는 '남편에겐 비밀'이라고 쓰인 낯선 봉투를 받는다. 놀랍게도 그 안에는 그녀가 은밀한 행위를 하고 있는 장면을 가까이서 생생하게 찍힌 사진들이 들어있다. 공포와 수치심에 사로잡힌 그녀에게 또다시 봉투가 도착한다. 이번에는 그녀가 거울 앞에서 대담한 옷을 입고 짙은 화장을 하는 장면이 담겨있는 사진이 들어있다. 그리고 그녀에게 걸려온 한 통의 전화. "사진과 필름을 돌려받으려면 내 말을 들어!" 누군가 그녀를 감시하고 있다!
 장대비가 쏟아지는 토요일, 린코는 사진과 필름을 돌려받기 공포에 떨면서도 전화로 그의 명령을 들으며 짧디짧은 스커트를 입고 집을 나선다. 낯선 목소리는 점점 수치스럽고 치욕스러운 일들을 그녀에게 강요하고, 그녀는 그 요구를 그대로 따를 수밖에 없다. 마침내 모든 요구를 들어준 후 사진과 원본 필름을 돌려받고 안도하는 린코. 그런데 수치심과 공포 속에서도 낯선 목소리의 요구는 어느새 그녀의 몸속 깊이 잠들어있던 관능을 일깨운다. 그리고, 또다시 걸려온 전화. "아직 안심하긴 일러, 사진은 또 있다.!"
 시게히코는 어느 날, 아내의 놀라운 모습이 찍힌 사진 한 장을 발견한다. 강렬한 의혹과 질투에 몸을 떠는 시게히코. 그리고 그는 정신을 잃는다. 정신이 들자 그는 온몸이 결박된 채 악몽인지 현실인지 분간할 수 없는 이상한 광경들을 강제로 보게 된다. 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는 것인지, 최근 들어 수상쩍기 그지 없는 아내에게 도대체 어떤 일이 벌어지고 있는 것인지, 혼란과 공포와 의혹 속에서 갈등하던 그는 며칠 뒤 아내의 뒤를 미행한다.
 한밤의 외진 공터. 쏟아지는 굵은 빗줄기. 급정거하는 차의 타이어 소리, 이어 터지기 시작하는 카메라 플래쉬. 그리고 드러나는 린코의 눈부신 나신! 린코와 시게히코, 그리고 정체불명 사이코 스토커 사이에서 벌어지는 욕망과 폭력의 게임! 과연 승자는 누가 될 것인가?
뱀파이어인 숙명인 어둠속의 운명을 거부한 레스태트(스튜어드 타운젠드)는 100년 만의 긴 잠에서 깨어나고 인간 세상을 지배하겠다는 강렬한 욕망으로 록스타의 삶을 선택한다. 곧 그의 카리스마는 모든 인간들을 열광케하고 그는 신적인 존재로 급부상하게된다. 레스태트는 뱀파이어의 비밀을 담은 자신만의 음악을 통해 세상 모든 사람들을 마약처럼 중독시키며, 뱀파이어의 숙명을 가지고 있는 모든 흡혈귀들에게는 비굴하게 숨어사는 운명을 탈피해 세상에 나오라고 종용한다. 하지만 레스태트의 욕망이 빚어낸 음악은 수세기 동안 잠들어 있던, 절대 악의 화신인 아카샤의 눈을 뜨게 하고, 그녀는 레스태트와 함께 세상을 악으로 지배할 야망을 불태운다. 아카샤는 수천년, 피와 살육을 즐기던 이집트의 여왕으로 그녀의 힘을 당해낼 자는 아무도 없다.
  한편, 뱀파이어를 연구하던 제시(마구에리트 모로)는 레스태트의 음악을 우연히 듣게되고, 그가 뱀파이어라는 확신을 갖고 레스태트의 과거를 추적해 나간다. 우연히 레스태트의 일기를 입수한 제시는 레스태트가 뱀파이어로 살아가게 된 비밀을 알게 되면서, 그에게 빠져드는 자신을 발견한다. 이런 제시에게 기묘한 매력을 느끼는 레스태트, 하지만 뱀파이어에게 감상은 금물! 그는 자신에게 접근하는 제시를 애써 밀어내고 그의 처음이자 마지막이 될 대형 콘서트를 기획한다. 콘서트 당일, 장소는 캘리포니아 죽음의 계곡. 레스태트의 음악을 듣기 위해 수많은 관중이 모여들고, 레스태트의 돌출 행동으로 인해 자신들의 모습이 세상에 드러날 것을 우려하는 뱀파이어들이 그를 제거하고자 역시 같은 장소에 숨어든다. 콘서트가 시작되고, 관객들의 열광과 뱀파이어들의 분노 속에 레스태트가 무대 위로 오른다. 무대와 군중이 다함께 열광의 도가니가되는 절정의 순간, 뱀파이어들의 공격이 시작되고, 공연장은 아수라장으로 변한다. 그리고 드디어 무대 한복판에 뱀파이어 여왕인 아카샤가 나타나는데.
세계 탑블레이드 선수권 대회에서 우승한 강민은 시상식장에 갑자기 나타난 불 같은 성격의 블레이더 ‘태양’의 도전을 받고 대결을 펼친다. 우열을 가릴 수 없는 강민과 태양의 대결. 경기 도중 ‘태양’의 탑블레이드에서 갑자기 비밀스러운 초록빛이 발사되고 이 빛은 유적에 숨겨진 악의 기운을 깨우게 되는데…
  악의 기운을 조사하기 위해 작은 섬의 고대 유적지를 찾은 강민 일행. 그러나 갑자기 나타난 4인조 어둠의 블레이더로 인해 강민은 동굴 속에 갇히게 되고 태양은 악의 힘에 이끌려 어둠의 블레이더들과 도시를 위협하기 시작하는데… 이를 막을 수 있는 것은 탑블레이드 속에 숨겨진 사성수뿐! 악의 기운을 잠재우고 친구들을 구하기 위해 팽이를 날려라~ 고 슛!
연쇄 살인 사건을 수사하던 유능한 FBI 수사원 윌 그래엄(에드워드 노턴 분)은 풀리지 않는 사건의 수수께끼를 연구하며 최고의 수수께끼를 연구하며 최고의 심리학자이자 법의학 학자인 한니발 렉터 박사(안소니 홉킨즈 분)에게 조언을 구하는 사이가 된다. 그는 범인이 단순히 살인을 저지르는 것이 아니라 없어진 신체 부위가 요리로 쓰이는 부위임을 직감하고, 범인이 식인을 위해 살인을 하게 되는 것을 깨닫는다. 한니발 렉터 박사가 범인인 증거를 찾은 순간 그는 렉터 박사의 공격을 받고 중태에 빠지지만 그를 체포하는 데 성공한다.
 그로부터 7년 후, 이제 윌 그레엄은 은퇴하여 가족들과 함께 휴양지에서 평화로운 나날을 보내고 있었다. 하지만 또 다시 잔혹한 연쇄살인이 일어나게 되고, 수사가 미궁에 빠지게 되자 FBI에서는 윌 그레엄에게 다시금 수사를 부탁하게 된다. 사람들이 희생되는 것을 막기위해 윌 그레엄은 가족의 만류를 뿌리치고 다시금 현장으로 떠나게 된다.
  그는 현장에서 범인의 윤곽을 잡아 나가게 되고, 단순 정신이상자의 우발적 살인이 아닌 철저한 계획 아래 희생자를 고르고 목적있는 살인을 하고 있다는 것을 알게 된다. 잔혹한 연쇄 살인을 막기 위해 윌 그레엄은 자신이 7년전 체포한 한니발 렉터 박사에게 다시금 도움을 청하게 되고, 한니발 렉터 박사는 윌 그레엄을 도와 주는 한편 연쇄 살인범을 이용해 그를 제거하려는 시도를 하게 되는데.
평화로운 오후, 한적한 시골의 호화로운 별장으로 평범한 부부가 도착하여 짐을 푼다. 조용하고 수줍은 듯한 아내 다이아나와 건장한 체구의 시원시원한 남편 율리안. 하지만 그들 부부는 무언가 채워지지 않은 듯 보인다. 다이아나와 율리안 부부는 부부생활에 새로운 활력소를 불어넣기 위해서 특별한 주말을 마련하게 되고, 그들의 초대에 또 다른 커플 알렉스와 티모가 방문하게 된다. 섹시하고 대담한 알렉스와 사교적이며 젠틀한 티모는 스와핑을 즐기는 프라이빗 클럽의 경험 많은 부부이다. 이제 두 커플에게는 서로의 사랑을 확인해 볼 수 있는 설레이는 경험이 기다리고 있다.
  한편 다이아나는 막상 기대하고 상상했던 거와는 달리 자신감에 차고 매혹적인 알렉스를 보자 몹시 불안해지기 시작한다. 두 커플은 색다른 주말 파티를 통해서 서로에 대해 친밀감과 궁금증을 나누기 시작하고, 급기야 그들이 계획했던 섹시한 테스트를 실행에 옮긴다. 하지만 예상과는 달리 서로를 탐하게 되면서부터, 두 부부에게 숨겨져 있던 미묘한 감정들이 되살아나게 되고, 부부간의 질투와 오해, 믿음과 이해 등 내면의 복잡한 연애심리가 뒤엉키게 된다. 부부 스스로도 서로에 대해 몰랐던 부분들을 깨닫게 되면서 설레였던 그들의 주말은 예상치 못한 국면으로 치닫는데...
마유미는 신입 아나운서다. 그녀는 직장 상사인 오카다와 결혼했다. 인기 절정의 아나운서가 불륜 스캔들에 휘말려 방송에서 하차를 하게 되자, 마유미는 상사인 오카다의 도움으로 후임 아나운서로 발령나게 된다. 그러나, 이에 불만을 품은 동료 아나운서의 함정에 빠져, 불륜 스캔들에 휘말리고, 결국 아나운서를 그만두게 되는데...
프랑스 라로크성의 유적발굴에 한창이던 존스톤 교수의 일행은 600년간 봉해져 있던 수도원을 발견한다. 그러나 14세기 유적보다 놀라운 발견은 발굴단의 책임자이자 그들의 스승인 존스톤 교수의 도움요청과 친필서명이 담긴 문서, 그리고 그 당시에는 결코 발명되지 않았던 안경 렌즈였던 것! 유적발굴의 후원사인 ITC를 찾아간 존스톤 교수에게 무슨일이 생긴 것인가?
  ITC를 찾은 그의 아들 크리스와 조교수 매렉, 그리고 학생인 케이트, 스턴, 프랑소아는 문자를 전송할 수 있는 것처럼 사물을 전송할 수 있는 양자 원격 이동 장치와 웜홀을 통해 존스톤 교수가 14세기, 영불 백년 전쟁의 거대한 소용돌이 속에 발 묶여 있다는 사실을 알게 된다. 6시간이라는 귀환 데드라인 속에 목숨과 운명을 걸고 시간 여행에 뛰어드는 그들. 그러나 21세기에서 온 그들로 인해 1357년의 역사가 송두리째 흔들리기 시작하는데....그들이 만나게 될 과거와 미래의 모습은 무엇인가?
1999년 살육과 광기의 도가니였던 코소보 전쟁터. 특수부대의 최정예요원으로 철저히 훈련받은 애론 할램(베네치오 델 토로 분)은 은성 훈장까지 받으며 전쟁 영웅이 되어 돌아온다. 그러나 그 속에서 자행되었던 무자비하고 잔인한 살인 행각들로 인해 점점 이성적인 판단이 흐려지면서 악몽에 시달리게 된다.
  4년 후인 2003년, 애론은 깊은 숲속 밀렵꾼들이 자신을 죽이려는 암살자라 믿고 그들을 향한 끔찍한 살인을 시작한다. 정부는 그를 잡기 위해 FBI와 전문요원들을 총동원하지만 추적에 실패한다. 이제 그를 찾을 사람은 단 한사람. 그를 최고의 훈련생으로 만들어낸 전 훈련교관 L.T. 본햄(토미 리 존스 분)뿐이다.
  전쟁의 악몽에 시달리는 애론처럼 L.T. 역시 살인을 가르쳤던 끔찍한 자신의 과거에 고통 받고 있다. 그러나 애론에게 접근할 수 있는 유일한 사람은 자신 밖에 없다는 것을 알기에 애론을 추적하기 시작한다. 그의 눈에는 선명하게 애론의 발자국이 보이기 시작하고... 이제 쫓고 쫓기는, 숨막히는 생존게임이 시작된다.
스쿠버다이빙 투어를 하던 중 실수로 바다 한가운데에 남겨진 남녀가 달려드는 상어떼의 위협에 죽음보다 더한 극한의 공포를 느끼는 이야기를 그린 리얼 서스펜스 무비.
북극해를 비행하는 베테랑 비행사인 '찰리'는 의욕이 넘치고 매사 자신만만한 남자. 자신의 생일날에도 평소와 다름 없이 비행을 나섰다가 우연히 이뉴잇 일행과 마주친다. 아픈 소녀를 도와 달라고 간청하는 이뉴잇들. 그들의 애처로운 눈빛에도 불구하고 야속하게 등을 돌리던 찰리는, 그들로부터 상아를 건네 받고서야 마음을 고쳐 먹는다.
 투명한 눈빛을 가진 순수한 영혼의 이뉴잇 소녀와 함께 비행에 오르게 된 찰리. 하지만 얼마 못가 갑작스런 요동과 함께 비행기가 허허벌판 설원으로 추락하고 만다. 기적적으로 목숨을 건진 두 사람. 하지만 상황은 암담하기만 하다. 산산 조각난 비행기 잔해 속에서 남은 것이라곤 망가진 라디오와 소량의 식량 뿐. 게다가 두 사람은 서로 말도 통하지 않는다. 끝도 없이 황량하게 펼쳐진 설원을 보고 망연자실한 찰리. 하지만 소녀는 오히려 담담하기만 한데...
바닷가 외딴 마을. 할머니와 단 둘이 살던 개구쟁이 ‘난나’는 네 살 되던 해 갑자기 생긴 동생 '옥이' 때문에 골치가 아프다. 매일 갯벌에 나가 일하시는 할머니 대신, 옥이를 돌보는 건 모두 난나 차지. 친구들과 전쟁놀이도 못하고 매일 포대기를 끼고 살게 된 난나는 말 못하는 옥이가 밉기만 하고. 게다가 어느 날부터인가 영양실조로 옥이의 등이 점점 굽어 가자, 난나는 병신 동생 옥이가 창피해 자기 주변에는 얼씬도 못하게 한다. 하지만 옥이는 오빠를 위해 찔레꽃 도시락을 준비할 정도로 오빠를 세상에서 제일 좋아한다.
 할머니가 허리를 다쳐 더 이상 생활이 어렵게 되자 난나 네는 삼촌을 따라 도시로 이사를 가게 된다. 하지만, 할머니의 돈을 날려버린 삼촌의 실수로 모두가 함께 살기 힘들게 되고, 할 수 없이 옥이를 이모할머니 댁에 맡긴다. 그토록 귀찮던 옥이와 드디어 헤어졌지만, 어쩐지 난나는 옥이가 그리워진다. 아픈 할머니를 대신해 신문배달을 하며 제법 의젓해진 난나. 어느 날, 꿈속에서도 그리워하던 엄마가 시청 앞 호텔지하에서 제일 큰 빵집을 한다는 삼촌의 말을 듣고 서울로 찾아간다. 그리고 틈만 나면 찾아가 엄마를 몰래 훔쳐보며 눈시울을 적신다. 어느덧 할머니도 건강을 되찾아 노점상을 하게 되고, 다시 옥이와 함께 살 수 있게 되어 기쁘기만 한데…
  우연히 할머니로부터 옥이가 씨 다른 동생이라는 사실을 듣게 된 난나는 다시 옥이가 미워진다. 싫다는 옥이를 강제로 끌고 엄마의 빵집에 밀어 넣고 도망오지만, 얼마 후 진짜 엄마가 아니라 삼촌의 추측이었다는 청천벽력 같은 말을 듣게 된다. 난나는 곧장 제과점을 찾아가지만 이미 옥이는 시립아동 보호소로 보내진 후였다. 천사를 꿈꾸는 아이들에게 세상살이는 갈수록 힘들기만 한데...
  제 27회 몬트리올 국제영화제 초청작 (대륙간 경쟁부문), 제 21회 모스크바 국제어린이영화제 초청작, 제 4회 전주국제영화제 초청작 (시네마 스케이프 부문), 제 1회 고양국제어린이영화제 초청작 (코리안 프리즘 부문)
할리우드 강력반 베테랑 콤비 조(해리슨 포드)와 케이시(조쉬 하트넷). 영화같은 강력범죄를 해결하는 투캅스이자 조는 부동산 중개업자로, 케이시는 요가교실을 운영하며 배우를 꿈꾸는 '투잡스'족이기도 하다. 수사는 물론 의뢰인에게 걸려오는 전화를 받느라 늘 동분서주하는 와중에서도 쿨한 자세를 잊지 않던 그들에게 공연 중에 살해당한 인기절정의 랩그룹 살해사건이 맡겨지는데...
  연예계가 연루된 사건의 실마리를 잡기도 전에 연쇄 살인사건이 발생하는 바람에 사건은 점점 미궁으로 빠져들고, 엎친데 덮친 격으로 강력반 내부에는 두 사람을 노리는 음모까지 진행되고 있음을 발견하게 된다. 조와 케이시 콤비는 과연 이 모든 사건을 쿨하게 해결할 수 있을까?
자타가 공인하는 실력을 지녔지만 언젠가는 근사한 레스토랑을 여는 게 꿈인 최고의 ‘회수전문가’ 벡(드웨인 존슨). 단 한번의 실패도 없는 경력을 자랑하는 베테랑인 그에게 최고의 위기가 될지도 모르는 의뢰를 받게 된다. 베일에 싸인 보물을 찾겠다고 정글로 간 트라비스(숀 윌리엄 스코트)를 찾아달라는 요청을 수락한 벡은 위험천만의 황금도시 ‘헬도라도’로 떠난다.
 생각보다 쉽게 트라비스를 찾아내는데는 성공하지만 신비의 보물 ‘가토’의 실마리를 지닌 신비의 여인 마리아나가 나타나면서 일은 점점 복잡하게 꼬이기 시작한다. 게다가 정글의 독재자 헷쳐(크리스토퍼 월켄)마저 ‘가토’를 노리며 온갖 수단을 동원해 벡과 트라비스를 추적하기 시작하는데...
쟈니 폴라드(토비 맥과이어 분)는 활기가 넘치고 부유한 아일랜드 이민자의 집안에서 태어났다. 그의 집에는 항상 명작 암송과 노랫소리가 가득하다. 하지만 폴라드 가족은 시련기에 봉착한다. 결국 그들 가족은 모든 것을 잃게 된다. 사춘기 나이의 쟈니 폴라드는 가족과 헤어진 채 간이시설 수준으로 만들어진 경마장에 홀로 남겨져 있는 자신을 발견한다. 이제 그가 할 수 있는 일은 말의 기수 역할을 하는 것이다. 내기 경마가 없을 때면 그는 돈내기 복싱에 나가서 푼돈을 번다. 죽도록 맞다가 한 쪽 눈까지 실명한 쟈니 "레드" 폴라드는 이제 누구도 믿지 않겠다고 다짐한다.
 한편, 샌프란시스코에 있는 찰스 하워드(제프 브리지스 분)는 서부에서 가장 잘 나가는 자동차 대리점을 갖고 있다. 하지만 아들이 자동차 사고로 목숨을 잃으며 그의 삶도 내리막길로 곤두박질친다. 결혼생활도 파탄 나고 하워드는 혼자 남게 된다. 수년 뒤 재혼한 하워드는 말을 한 필 사기로 결심한다. 하워드는 말 조련 실력이 뛰어난 조련사인 톰 스미스를 고용한다. 고용 조건은 "맨-오-워(Man-O-War)"의 후손인 "하드택(Hardtack)"이 낳은 "씨비스킷"이라는 이름의 까다로운 말을 조련시키는 것! 그러나 비정한 마주들의 손을 옮겨 다니면서 죽도록 맞고 자란 "씨비스킷"은 영원히 버림받겠다는 각오라도 한 듯 미친 말처럼 날뛰어서 누구도 섣부르게 건드려 볼 엄두를 내지 못한다. 톰 스미스는 쟈니 "레드" 폴라드라는 한 기수에게서도 씨비스킷과 같은 성처 입은 영혼을 발견하고, "씨비스킷"의 내면에서 불굴의 영혼을 발견한 세 사람은 의지를 모아 무례하고 거친 말을 신기록 제조기로 변모시켜 가는데..
폭풍우가 몰아치는 어느 밤... 네바다 주의 사막에 위치한 외딴 모텔에 10명의 사람들이 모여든다. 리무진 운전사와 그가 태우고 가던 여배우, 경찰과 그가 호송하던 살인범, 라스베이거스 매춘부와 신혼부부, 신경질적인 모텔 주인까지 포함한 총 11명. 사나운 폭풍우로 길은 사방이 막혀버리고 사람들은 어둠과 폭우가 걷히기를 기다리지만 연락이 두절된 호텔에 갇힌 이들은 하나 둘씩 살해당하기 시작한다.
  죽음으로 시작된 살인의 그림자는 그들을 극도의 공포로 몰아간다. 현장에 남겨진 것이라곤 모텔 룸 넘버 10이 적힌 열쇠뿐... 연이은 죽음의 현장에는 9,8,7.. 카운트 다운을 알리는 열쇠만이 남아 끝나지 않은 살인을 예고하다. 서로가 서로를 의심하는 가운데 모두가 기억하기 싫은 비밀이 서서히 베일을 벗는데...
최고급 유치원에 아이를 맡기고 신형 벤츠를 애마로 거느린 광고 대행사 엘리트 사원 찰리. 하지만 하루아침에 회사에서 해고 당한 후 고민이 한 두 가지가 아니다. 통장은 바닥에서 마이너스로 수직 하향 곡선을 긋고 이제 아이마저 직접 돌봐야 하는 처지에 놓이는데... 이때 생각나는 기발한 아이디어 ! 그래 내가 놀이방을 차리는 거야 ! 애들이 선인장 키우기보다 쉽다는 착각에 빠진 찰리는 급기야 백수 친구를 함께 꼬드겨서 아빠 놀이방 "대디 데이 케어"를 오픈 한다.
 하지만 새로운 놀이방 아이들은 하나같이 문제 투성이다. 온갖 알레르기 집합소인 아이에서부터 자신이 후레쉬맨이라는 착각에 절대 가면을 벗지 않는 아이, 사악한 웃음이 처키를 능가하는 아이, 온종일 메달리기만 하는 아이, 외계 언어로 중얼거리는 아이까지... 생각치도 못한 고생길이 훤한 아빠 놀이방. 게다가 전통적 명문의 '챔프맨' 유치원까지 가세해 온갖 음모로 아빠 놀이방에 훼방을 놓는데.
{150여년전, 다크니스 폴스(Darkness Falls) 마을에서 마틸다 딕슨(Matilda Dickson)은 모든 아이들에게 숭배되는 존재였다. 아이들이 젖니를 잃을 때마다, 그들은 그녀에게 그것을 가져다 주었고, 그녀는 이 대신 금화를 주었다. 때문에 그녀는 "이의 요정(The Tooth Fairy)"이라 불리워졌다. 그러나 운명은 그녀에게 가혹했다. 어느날 밤, 화재는 등대저편에 있던 그녀의 집을 불태웠고, 그녀는 얼굴에 끔찍한 화상을 입었다. 마틸다의 화상입은 육체는 불빛에 매우 민감하여, 밤에만 돌아다닐 수 있었다. 항상 사기로 만든 가면을 쓴 채. 그래서 어느 누구도 그녀의 얼굴을 본 이가 없었다. 어느날, 두 아이가 실종되었다. 마을 사람들은 마틸다를 의심하였고, 그들은 그녀를 교수형에 처했다. 그녀의 마스크가 벗겨지자, 그녀의 감춰졌던 얼굴이 불빛에 드러났다. 그리고 그녀는 죽음과 함께 다크니스 폴스 마을에 저주를 내렸다. 다음날 아침, 실종되었던 두 아이가 무사한 채로 발견되었다. 마을 사람들은 마틸다의 육신과 함께 그들의 비밀을 묻어버렸다. 그때부터, 사람들은 다크니스 폴스의 아이들이 마지막 젖니를 뽑은 날 밤에 마틸다가 찾아와서 그녀의 얼굴을 보는 모든이에게 복수를 하려한다고 믿었다. 그녀의 저주를 실행하기 위해. "나는 너희들의 친절에 대한 답례로 영원히 복수할 것이다."}
  어린 시절 젖니가 빠지던 날, 자신을 찾아온 '이빨요정'에게 가족을 잃은 카일은 결국 자신이 살던 마을 '다크니스 폴스'를 떠난다. 끔찍한 사건 이후 12년이 흘렀지만 아직도 불면증에 시달리며 악령의 기억에서 벗어나지 못하던 그에게 걸려온 전화 한통... 어린시절 친구인 케이틀린의 전화를 받는다. 그녀의 동생 마이클이 절대 하루 한시간 이상 잠들지 못한다는 사실에 무언가 거대한 공포의 실체가 숨겨져 있다는 것을 직감한 카일은 '다크니스 폴스'로 돌아오는데.
 '다크니스 폴스'에 도착한 카일은 전설 속의 '이빨요정' 마틸다 딕슨이 150년 만에 잔혹한 악령으로 부활했다는 것과 이제 모두에게 복수하려 한다는 사실을 알게 된다. 마을 사람들에게 어둠 속에서 벗어나야 한다는 것과 항상 불을 켜 놓아야 한다는 사실을 알리지만 그 말을 믿는 사람은 아무도 없다. 오직 어둠 속에서만 존재할 수 있는 '이빨요정'은 주변의 모든 빛을 흡수하며 사람들을 죽음으로 이끌다 급기야 정전으로 도시 전체가 암흑 속으로 빨려드는데... 하지만 과연 그녀의 저주는 전설 속으로 사라진 걸까? 어둠의 저주는 아직 끝난 게 아니야...
S.W.A.T. 특수기동대의 뛰어난 멤버인 짐 스트리트(콜린 패럴 분)는 테러 진압중 파트너 갬블의 실수가 문제가 되어 팀에서 방출, 강등당한다. 실의에 빠진 그에게 실력파 요원 혼도(사무엘 잭슨 분)가 새롭게 조직하는 팀에 스카웃 제의를 건내고, 짐은 S.W.A.T. 최초의 여자멤버 산체스를 비롯한 5명의 정예멤버는 인간의 한계를 넘나드는 지옥의 트레이닝을 거쳐 사상 최고의 특수조직으로 거듭나게 된다.
  S.W.A.T. 팀은 미국에 잠입했다 체포된 악명높은 마약상 알렉스(올리비에 마르티네즈 분)의 탈출을 막아내며 쾌거를 이루는 듯 보인다. 그러나 알렉스는 방송을 통해 누구든지 경찰의 손아귀에서 자신을 탈출만 시켜주면 1억달러를 지불하겠다고 선포하고, LA는 곧바로 보상금을 노리고 전국에서 몰려든 수많은 갱스터 조직의 타겟이 되며 통제불능의 위기에 빠진다. 옛동료 갬블까지 가세, 예측할 수 없는 적들과 누구보다 S.W.A.T.을 잘 아는 적에게 둘러싸인 위기 속에 S.W.A.T. 팀의 불가능한 임무가 시작되는데.
정부조차 그 존재를 알 수 없는 비밀 조직 '포리너'. 지하세계 최고의 처리사로 신분을 위장하고 잠입한 조나단(스티븐 시걸)은 보스 마르케로부터 밀폐된 상자를 전달받아 의뢰인에게 보내라는 임무를 부여 받는다. 그러나 문제의 상자는 16년전 사상 초유의 항공 테러로 기록되었지만 범인은 미스테리로 남아있는 미결사건의 실마리가 담긴 비행기의 블랙박스. 최종 수신자의 배후를 밝혀야 하는 조나단은 위험을 각오하고 프랑스로 향한다.
  하지만 한적한 접선지에서 갑자기 들이닥친 특수부대원들과 총격전 끝에 가까스로 목숨을 구하지만 또 다른 음모가 숨겨져 있음을 직감한다. 동료조차 믿을 수 없는 킬러의 세계에서 호시탐탐 자신을 노리는 암살자들과 전쟁을 벌이며 어렵사리 사건의 열쇠를 쥐고 있는 의뢰인의 저택에 잠입한 조나단. 그러나 거대한 배후 세력을 밝혀내야 하는 그의 임무는 점차 예상을 넘어선 치명적인 음모 속으로 빠져들게 되는데...
평소 순딩이로 소문난 데이브 버즈닉(아담 샌들러)은 사실 성질을 죽일 필요가 전혀 없는 남자. 어느날 출장 때문에 비행기를 탔다가 성질 나쁜 말썽꾼이라는 오해를 사는 바람에 법원에서 그에게 분노를 억누르는 '성질 죽이기' 치료를 받으라는 판결을 내린다. 할 수 없이 버디 라이델 박사(잭 니콜슨)가 운영하는 '성질 죽이기' 프로그램에 참여하긴 했지만, 박사를 비롯해서 같이 모인 사람들이 어딘가 수상하다.
  하루 빨리 치료에서 벗어나고픈 데이브와는 24시간 밀착치료를 주장하며 아예 그의 집에 눌러앉은 버디 박사는 도저히 이해할 수 없는 ‘성질 죽이기’ 치료로 부처님 같던 데이브를 오히려 참을 수 없이 열받는 상태로 몰아간다. 문제는 화를 낼 때마다 이 지옥같은 치료기간이 늘어난다는 점. 버디 박사에게 애인마저 빼앗길 처지가 된 데이브와 전직이 의심스러운 심리치료사 버디 박사는 서로가 모르게 극약처방을 준비하는데...
인간마을에 내려갔던 모글리가 정글로 돌아온다. 강가에서 물을 긷던 아름다운 소녀 샨티를 따라 인간 마을에 내려갔던 모글리는 인간의 문화와 언어를 배우고, 인간의 생활에 적응해 나갔다. 하지만, 이미 아빠곰 발루와 흑표범 바기라 등 정글 동물들에게 깊이 정들어 버린 모글리는 정글을 향한 그리움을 접지 못했다. 그러던 어느날, 마을을 발칵 뒤집어놓는 소동이 벌어진다. 정글 최고의 맹수인 쉬어칸인 마을에 숨어 들어온 것이다. 그 이름만 들어도 정글의 모든 동물들이 벌벌 떠는 호랑이 쉬어칸은 지난번 모글리에게 큰 망신을 당한 이후, 그에게 깊은 원한을 품고 있었다. 그러나, 마을 사람들이 합심하여 달려드는 바람에 쉬어칸은 모글리를 잡지 못하고, 오히려 그 혼란의 틈을 타서 모글리는 자신을 찾아온 발루와 함께 마을을 빠져나온 것이다.
  모글리가 커다란 곰에게 끌려 정글로 들어가는 것을 목격한 샨티는 모글리가 붙잡혀간 것으로 믿고 그를 구하러 나선다. 모글리의 정글 이야기를 들으며 정글을 동경하던 꼬마 란잔도 샨티의 뒤를 따라나섰다. 하지만 두 사람은 모글리를 찾기는커녕 정글 속에서 길을 잃고 만다. 아이들이 없어졌다는 걸 깨달은 마을 사람들도 뒤늦게 이들을 찾아나선다. 한편, 꿈에도 기다리던 정글로 돌아온 모글리는 발루와 함께 신나는 한때를 보낸다. 마음껏 헤엄도 치고, 열매도 따먹고, 인간 마을에서 지낸 모험담도 늘어놓는다. 그렇지만, 정글은 역시 마음을 놓고 지낼 수 있는 곳이 아니었다. 모글리가 정글로 돌아왔다는 소식을 들은 쉬어칸이 그의 뒤를 좇아온 것이다. 예전에 모글리가 쉬어칸을 물리쳤던 폐허에서 모글리는 또다시 쉬어칸의 무시무시한 공격을 받는데.
'바바라 노박'(르네 젤위거 분) 여자도 사랑에 얽매이지 말고 자유롭게 섹스를 즐길 수 있어야 한다고 주장하는 매력적인 칼럼니스트. 여성들을 위한 도발적인 지침서 <다운 위드 러브>가 세계적인 베스트셀러가 되면서 부와 명예를 거머쥔 최고의 명사. 단 한 벌의 의상, 단 하나의 액세서리도 절대 한 번 이상 착용하지 않는 그녀는 매번 눈부신 패션으로 나타나 대중의 시선을 사로잡는다. 바바라는 세계 여성들의 우상이자 패션 리더이기도 한 것이다.
  '캐처 블락'(이완 맥그리거 분) 유력 남성잡지 'KNOW'의 간판 기자로서 뉴욕 전역에 명성이 자자한 바람둥이 핸섬 가이. 바바라와의 인터뷰를 약속했으나 남성혐오증의 왕푼수 노처녀로 지레짐작하고 몇 차례 바람 맞췄다가 후회 막심이다. 섹시한 금발 미녀 바바라에게 작업 한번 못해본 것도 억울한데 한번만 만나달라고 사정하던 여자들이 바바라의 한 마디에 모두 등을 돌린 것. 하지만 그 명성 그대로, 바바라를 넘길 작전에 돌입한다.
  '바바라 & 캐처의 로맨스'순수한 우주 비행사로 위장한 캐처와 아무런 내막을 모르는 바바라는 모든 연인들이 선망하는 데이트를 시작한다. 두 사람을 감싸고 흐르는 감미로운 재즈 선율, 안락한 소파에 몸을 묻고 기울이는 샴페인, 서로를 위해 부르는 세레나데, 흥겨운 댄스 경연과 브로드웨이의 최신 뮤지컬, 친구들과 함께 하는 떠들썩한 파티... 그리고 특급 호텔의 스위트룸처럼 쾌적하고 근사한 아파트로 이어지는 데이트의 연장전...
  '바바라 & 캐처의 딜레마'이제 가장 아름답고 매력적인 세기의 커플로 탄생한 두 사람. 하지만 꿍꿍이가 있는 캐처와 어느 누구도 눈치채지 못한 비밀을 간직한 바바라의 로맨스는 순탄하지 만은 않은데...
금고털이 전문범인 존 브릿저는 외동딸 스텔라의 만류로 은퇴를 결심하지만, 동료인 찰리의 권유를 뿌리치지 못 하고 마지막으로 한탕만 더하기로 한다. 이탈리아의 베니스에서 3천 5백만 달러어치의 금괴가 든 금고를 그들 각각의 두뇌 플레이와 각자의 전문 실력을 발휘하여 쥐도 새도 모르게 탈취한다. 그러나 수익금을 배분하기도 전에 같은 동료인 스티브가 이들을 배반하여 모두를 호수에 수장 시키고 금고를 빼앗아 달아나버린다. 그 와중에 멤버의 대부 격인 존은 죽고, 살아남은 찰리와 나머지 동료들은 스티브에 대한 복수를 준비 한다.
  스티브가 헐리웃에 숨어산다는 정보를 입수한 이들은 스티브의 금고를 탈취할 계획을 세운다. 무슨 금고든지 열수 있는 금고 열이 최고 전문가인 존의 딸 스텔라도 아버지의 원수를 갚기 위하여 이들에게 합류한다. 한편, 죽은줄 알았던 옛 동료들이 나타나자 긴장한 스티브는 금괴가 든 금고를 멕시코로 옮길 결심을 한다.그러나 이들이 누구인가! 그들은 피라미드 저 밑에 숨겨도 찾아낼 수 있는 최고의 폭약 전문가, 컴퓨터 전문가,자동차 전문가로 구성된 실력 군단 인 것이다! 그들은 이탈리아에서 보여 주었던 그들의 실력을 다시 보여 주기 위하여 치밀한 계획 하에 스티브의 금고를 다시 나꿔챌 작전을 세우는데.
우리가 모르는 수 백년동안 인간 사회의 저편에서는 두 종족간에 세력다툼이 한창이다. 귀족적이고 세련된 뱀파이어와 거칠고 야생적인 라이칸(늑대인간), 이들은 하나의 종족이 살아남을 때까지 끊임없는 암흑의 전쟁을 치르고 있다.
  늑대인간을 사냥해 온 아름다운 뱀파이어 여전사 '셀린느'(케이트 베킨세일)는 어느날 '마이클'(스캇 피드만)이란 인간이 라이칸에게 쫓기고 있음을 알고 지하철에서 총격전을 벌이게 된다. 싸움도중 마이클은 라이칸의 지배자인 루시안에게 어깨를 물리게 되고 그 뒤로부터 이상한 환상에 시달리게 된다.
  늑대인간의 바이러스를 지닌 마이클의 피를 라이칸이 수혈하면 막강한 힘을 가지게 된다는 사실을 알게 된 셀린느는 뱀파이어의 권력자 크라벤에게 말하지만 오히려 그녀의 말을 일축하고 만다. 불길한 예감을 떨치지 못한 셀린느는 어둠의 지배자 '빅터'를 불러내고, 사건은 더욱 커져 오히려 두 종족으로부터 쫓기게 되는데.... 그녀는 과연 어느 편에 설 것인가?
생기 발랄한 아메리칸 레이디 '이사벨'(케이트 허드슨 분)은 둘째 아이를 임신한 언니 '록산느'(나오미 왓츠 분)를 돌봐주기 위해 파리로 향한다. 새로운 경험에 대한 기대로 부푼 채 파리에 도착한 이사벨. 하지만 그녀는 안타까운 현실과 맞닥뜨린다. 형부인 샤를르 앙리가 다른 여자와 사랑에 빠져서 도망치듯 수시로 집을 나가더니, 급기야 록산느에게 이혼을 요구하고 재산 분할까지 강요하는 것이다. 만삭의 몸으로 홀로 된 록산느의 절망은 깊어진다.
  파리에서의 첫 날을 실망스럽게 시작했던 이사벨. 하지만 록산느와는 대조적으로, 매력적인 파리지앙과 로맨스를 만들고 상류사회의 화려한 생활을 만끽한다. 그녀가 찾은 사랑은 대단한 재력을 갖춘 외교관이자 형부의 삼촌인 에드가. 그의 색다른 제안을 받아들인 이사벨은 에드가와 대담한 연애에 빠져든다. 그리고 에드가의 사랑의 증표인 고가의 '에르메스 켈리 백'을 시도 때도 없이 메고 다니며 그와 함께 하는 장미빛 미래를 꿈꾼다.
  이사벨이 서서히 프랑스 문화에 적응하면서 파리지엔느로 변해가는 동안, 록산느는 복잡하고 지루한 이혼 소송에 얽매이게 된다. 그녀가 결혼할 때 미국에서 가져온 그림이 중세 시대의 유명 화가가 그린 진품으로 밝혀지면서 공동소유권을 주장하고 나선 프랑스 시댁과 미국의 친정 식구들 간에 일대 마찰이 벌어지고, 급기야 록산느의 가족들이 파리로 출동하면서 사태가 더욱 심각해진 것이다.
  이런 와중에 이사벨과 에드가의 밀애 사실이 양가 가족에게 들통난다. 두 사람의 관계에 대해 고민하는 이사벨. 그런 그녀에게 결별을 의미하는 에드가의 선물이 전해지는데...
모든 스케줄을 PDA로 관리하는 새침한 ‘샐리’와 인생자체가 불만이며 산만하기 그지없는 ‘콘래드’. 엄마 앞에서는 친한 ‘척’(!) 행동하지만 사사건건 서로 부딪히는 앙숙관계의 남매이다. 어느 날 오후, 회사의 급한 호출을 받은 엄마는 집안의 어떤 것도 어지르지 말라고 신신당부한 후 집을 나서고, 빈 집에 둘만 남게 된 ‘샐리’와 ‘콘래드’ 남매, 밖에는 비까지 내리고 집안에서 외롭고 따분한 하루를 보내는 이들은 밀려오는 지루함을 주체하지 못하는데….
비벌리힐즈의 아름다운 저택에 살며 세상에 부러울 것이 없는 미모의 여인 클레어. 스위스로 출장간 약혼자 윌을 찾아 달콤한 유럽여행을 떠난다. 그러나 스위스에 간다던 윌은 돌연, 산과 사막과 정글로 이어진 미지의 땅 '코로나도'에서 갑자기 행방불명되고... 연약하기만 한 클레어는 약혼자를 찾겠다는 용기 하나로 코로나도행 여정에 오른다.
  대규모 혁명이 쉴새없이 꿈틀거리고 도적과 갱들이 활개치는 격동의 땅. 코로나도를 향한 여정이 시작되기도 전, 호텔은 폭탄테러로 순식간에 날라 가고, 취재중인 천방지축의 방송기자 아넷을 만난 그녀는 악몽 같은 여행을 시작한다. 그리고 자신도 모르는 사이, 당당한 여전사로 변모해 가는 클레어. 그녀는 과연 꿈에도 그리던 윌을 만날 수 있을까? 아니, 살아 남을 수나 있는 것일까?
부동산중개업자 짐 에버스(에디 머피)와 그의 아름다운 아내이자 비즈니스 파트너인 사라 에버스(마샤 톰슨)는 어느 늦은 밤 대저택의 주인임을 자처하는 에드워드 그레이시란 사람으로부터 한 통의 전화를 받는다. 내용인즉슨, 자신의 유서 깊은 대저택을 팔겠다는 것이다. 어마어마한 돈벌이가 될 것을 간파한 짐 에버스는 부동산중개업자로서의 자신의 경력을 단번에 업그레이드시킬 수 있다고 판단한다. 짐은 아내와 두 자녀를 데리고 그레이시의 대저택으로 찾아간다.
  짐의 일행이 찾아간 대저택은 겉보기엔 분명 기이한 폐가처럼 보인다. 그러나 짐과 그의 가족들이 안으로 들어가자 저택 안에서 갑자기 거센 회오리가 휘몰아치고 쩌렁쩌렁한 번개가 치더니 기괴한 분위기의 그레이시와, 신비로움으로 가득한 집사 램즐리, 수시로 출몰했다가 사라지곤 하는 유령들이 그들 가족을 맞이하는 게 아닌가! 짐은 처음엔 그레이시의 설명 즉, 그곳이 유령들과 신들린 저택이라는 이야기를 듣곤 콧방귀를 끼지만 뜻밖에도 자신의 아내인 사라가 그레이시의 슬프고도 애절한 러브스토리와 밀접하게 연결되어 있다는 사실을 알게 되곤 경악을 금치 못하는데...!
가까운 미래, 천재 공학자 마이클 제닝스는 각종 회사의 일급 프로젝트를 수행하고 있다. 한가지 프로젝트가 끝나면 기밀유지를 위해 그의 기억은 지워진다. 최근 3년간의 거대 프로젝트로 44억달러라는 엄청난 액수를 받기로 되어있었던 제닝스. 하지만 그에게 돌아온 것은 알 수 없는 물건들이 감겨있는 봉투 하나 뿐... 이에 대해 자신도 동의했다는 이해할 수 없는 사실, 그리고 주변을 맴도는 연방 요원과 회사 직원들...
 제닝스는 이 사건이 단지 자신의 보수만의 문제가 아니라는 것을 느끼고, 동료이자 연인인 레이첼의 도움을 받아 과거 거억의 조각들을 맞춰나가기 시작한다. 그에게 남겨진 유이라한 단서는 봉투안에 들어있던 19개의 물건들 뿐이다. 시시각각 조여 오는 추격의 그림자, 살아 남기 위해선 기억해야만 한다! 정해진 시간 안에, 조직이 그를 제거하기 전에...
1959년 이스탄불. 향신료와 관련된 요리의 비법은 언제나 이곳 사람들의 관심사. 향신료 가게를 운영하는 할아버지는 손자 '파니스'에게 인생의 진리가 녹아있는 양념에 관한 얘기를 하며 사랑을 가르친다. 그러던 중 가족들이 모두 그리스로 강제 이주를 가게 되고, 곧 뒤따라 오겠다는 할아버지와 첫사랑 '사이메' ("다시 만나면... 넌 요리를 해, 난 춤을 출게") 와도 아쉬운 이별을 한다.
 1964년 아테네. '파니스'는 할아버지와 '사이메'를 곧 만나게 될 거라고 고대했지만 두 사람은 오지 못한다. 결국 '파니스'는 새로운 환경에 적응하지 못한 채, '사이메'가 보고 싶을 때마다 이스탄불 식 요리를 하며 마음을 달래는데... '파니스'의 부모는 요리를 지나치게 잘하는 것이 남자답지 못하다며 부엌 출입금지를 내리는 등 온갖 조치를 취한다.
 어느덧 천체물리학 교수가 된 '파니스'는 할아버지가 숨을 거두었다는 소식을 듣고 이스탄불로 돌아온다. 그곳에서 그는 첫사랑 '사이메'를 다시 만나게 되는데...
문명이 존재하지 않는 서부의 대초원에서 자유와 평화를 수호하며 살아가는 카우보이들. ‘보스 스피어맨(로버트 듀발)’과 ‘찰리 웨이트(케빈 코스트너)’ ‘모스 해리슨(아브라함 벤루비)’ 그리고 버튼(디에고 루나)은 서로를 존중해주며, 소떼들을 자유롭게 방목하며 우정을 나누는 평화로운 그들의 삶을 사랑했다. 그러던 어느 날, 그들의 삶에 예기치 않은 불행이 닥친다.
 제멋대로인 소떼들에 이끌려 하몬빌의 작은 마을 근처까지 가게 되는 카우보이들. 그곳에서 만난 타락한 ‘쉐리프(제임스 루소 분)’와 농장주(마이클 갬본 분)는 공포감을 조성하며, 포악하고 폭력적으로 그 지역을 다스리려고 한다. 평온하고 자유롭던 대륙과 자연의 생활은 점점 사라져가고 보스와 찰리는 그들의 사라져가는 삶의 방식과 자유를 수호하기 위해 피할 수 없는 숙명의 대결에 빠져들게 된다.
 혼란 속에서 괴로워하던 찰리는 아름답고 영혼이 따뜻한 ‘수 바로우(아네트 베닝 분)’를 만나면서 기대하지 않았던 삶의 변화를 맞게 된다. 한편 서서히 다가오는 숙명의 대결을 위해 자신과의 싸움을 시작하는 용기있는 카우보이들! 그들의 운명은 어떻게 될 것인가?
케네스는 외모도 준수하고 번듯한 직장에서 잘나가는 젊은이인데, 안타깝게도 연애에는 영 젬병이다. 그는 우연히 알게된 인터넷 사이트를 통해 자신의 이상형에 가깝게 선택하는 맞춤형 섹스돌 ‘니키’를 주문한다. 세네스가 주문한 니키는 자신의 비서인 리타와 닮아 있는데, 현실에서 리타와 가까워질수록 케네스에게 이상한 일들이 생기기 시작한다. 현실을 도피하여 자기만의 환상을 선택한 현실 부적응자를 다룬 싸이코 스릴러. 주인공 케네스의 캐릭터는 마약이나 사이버 중독은 물론, 현실도피로서 자기만의 환상에 빠진 사람들 모두를 상징한다. 안타까운 그의 현실 도피는 점점 극단으로 치닫는데, 마지막의 반전은 현실의 아이러니를 함축하고 있다.
  줄거리 2. 유능한 샐러리맨인 케네스는 연애에 약하다. 어느 날 우연히 알게 된 인터넷 사이트를 통해, 이상형에 가깝게 선택하여 주문하는 맞춤형 섹스 인형 니키를 주문한다. 케네스의 니키는 자신의 비서인 리자와 닮아있는데, 그는 그 인형을 사람처럼 대하게 된다. 그러나 실제 생활에서 리자와 가까워질수록 케네스의 생활은 엉망이 돼 간다. 리자와의 관계를 니키가 질투한다고 생각한 케네스는 인형을 잘라 버리게 되고, 리자는 케네스가 자신을 인형과 똑같이 만들어 놓고 즐긴다는 사실을 알게 된다. 이에, 직장까지 잘리게 된 케네스는 리자를 집에 가두고, 그녀를 니키처럼 미라로 만들려고 하는데.
러시아로 출장와 철강업체에서 근무하는 카일은 오랜만에 자신의 아내 그레이와 함께 휴가를 떠나기로 약속한다. 그러나 바로 그날, 아내는 누군가에게 잔인하게 살해 당하고, 아내의 죽음을 목격한 카일은 현장에서 범인의 뒷모습을 목격하고 그를 뒤쫓는다. 그러나 추격 중이던 카일은 경찰로부터 범인으로 오해 받아 체포되고, 진범과 함께 경찰서로 연행되지만 부유층 집안의 아들인 범인은 뇌물을 써서 무죄로 석방된다. 이에 분노한 카일은 법정에서 총으로 범인을 살해하고, 그 자리에서 체포되어 악명 높은 ‘크라바비’ 교도소로 이송된다.
  죄수들의 기본적인 인권마저 무시하는 교도관들과 각종 흉악범들로 가득한 지옥과 다름없는 ‘크라바비’ 교도소. 이곳에서는 비밀리에 맨주먹으로 상대방이 쓰러질 때까지 싸워야 하는 ‘스파르카’라는 잔인한 경기가 벌어지고 있다. 미국인이라는 이유로 동료 죄수들과 잦은 충돌을 일으키던 카일은 교도소장으로부터 ‘스파르카’에 출전하라는 압력을 받기에 이르는데...
모든 것을 갖춘 로스앤젤레스의 이혼 전문변호사 마일즈 매씨(조지 클루니 분)는 감탄할만한 고객 리스트와 화려한 승소 경력, 존경 받는 지위, 그리고 누구도 막을 수 없는 성공에도 불구하고 인생의 갈림길에 서게 된다. 계속되는 성공에 넌더리가 나고 삶이 지루해질 무렵, 그는 새롭게 도전할 만한 거리를 찾게 된다.
 마일즈는 매력적인 마릴린 렉스로스(캐서린 제타-존스 분)를 만나면서 일대 변화를 겪게 된다. 그녀는 부유하고 멍청한 남자들만 만나 결혼하여 이혼한 뒤 위자료를 챙기는 매력적인 여자로, 부유한 부동산 개발자이자 상습적인 바람둥이인 렉스 렉스로스(에드워드 허만 분)와 이혼 소송 중에 있다. 그녀의 남편은 마일즈를 변호사로 선임하게 된다.
 그녀는 사립탐정 거스 펫치(세드릭 더 엔터테이너 분)의 도움으로 렉스의 부정을 낱낱이 캐내어 두둑한 위자료로 경제적인 독립을 이룰 생각을 하고 있었지만, 마일즈의 놀라운 능력 덕분에 그녀의 계획은 완전히 망가진다.
 마릴린은 완패를 면하기 위해 계획적으로 서둘러서 석유 부호 하워드 도일 (빌리 밥 쏜튼)과 결혼한다. 마일즈와 그의 침착한 동료인 리글리(폴 아델스타인 분)는 자신들도 알지 못한 채 깊은 수렁으로 빠져들면서 마침내 마릴린과 대접전을 벌이기에 이른다. 그러던 중 마릴린과 마일즈는 남녀 간에 생길 수 있는 성 대결이 시작되고, 서로 공격하면서 그에 따르는 갖가지 비밀 공작과 속임수가 총동원되면서 전면전으로 치닫게 되는데.
큐슈의 아소지방, 죽은 사람들이 살아 돌아오는 믿지 못할 사건이 일어난다. 그들은 죽을 때의 모습 그대로, 자신을 계속 그리워해 준 사람 앞에 마치 아무 일 없었다는 듯이 홀연히 나타난 것이다. 사랑하는 남편, 연인 ,형제들의 '환생'에 기뻐하는 사람들. 그리고 혼란에 빠진 행정당국. 이들은 어떻게 되살아 올 수 있었던 것일까?
 후생성에 근무하는 헤이타는 자신의 고향에서 일어난 이 기이한 '환생' 현상을 조사하기 위해 내려온다. 익숙한 고향의 향기에 취해 잠시 추억에 잠기는 헤이타. 소꿉친구로 학창시절부터 줄곧 마음에 담아두었던 아오이를 떠올린다. 한발 앞서 그녀에게 고백해버린 친구 슈스케의 사랑을 아오이에게 전해들은 헤이타는 그녀를 향한 마음을 아무도 모르게 깊숙이 감춰버렸다. 하지만, 결혼식을 앞두고 슈스케가 바다에서 갑작스런 사고로 죽어버리고, 그날 이후 아오이는 슈스케만을 그리며 지내고 있다.
 정신없이 하루가 지나고, 아오이의 아파트로 찾아가 반갑게 재회하는 두사람. 헤이타를 도와 '환생' 현상을 함께 조사하던 아오이는 헤이타로부터 '죽은 사람을 향한 간절한 그리움'이 '환생' 현상과 어렴풋이 관계되어 있다는 말을 전해 듣고, 슈스케가 살아 돌아오기를 애타게 바라게 된다.
 ‘환생’한 사람들과의 인터뷰를 토대로 조사를 진행시키던 헤이타는 결국, 죽은 사람을 되살리는 어떤 법칙을 발견하게 된다. 하지만, 환생한 사랑들은 3주밖에 이 세상에 머물지 못한다는 사실을 알게 되고, 헤이타는 다가오는 시간 속에서 아오이에 대한 자신의 감정때문에 슈스케를 살려내는 일에 갈등하게 된다.
 죽음의 강을 건넜던 이들이 다시 돌아갈 그날은 인기 여성 가수 RUI의 콘서트 날이다. 촌각을 다투는 급박한 상황 속에 슈스케를 살려낼 방법을 찾아낸 헤이타는 아오이를 향해 숨가쁘게 달려온다. 과연, 기적은 일어날 것인가?
홍콩 최고의 최면술사 여상정(여명 분)은 살인 혐의로 수감 중이다. 경찰 내부 관리의 사건을 수사하던 이문건(정이건 분)은 사건과 최면과의 관련성을 파악하고 여상정에게 조언을 구하기위해 그를 찾아간다. 한편 이문건은 다이아몬드 경매장의 경호 임무를 맡던 중 자신의 의지와는 상관없이 다이아몬드를 훔치게 되는 함정에 빠지게 되고, 그 배후에 여상정의 최면이 작용했음을 알고, 자신의 누명을 벗기 위해 그의 뒤를 뒤쫓는다.
  그러나 여상정 역시 자신에게 복수하고자 아내와 친구의 가족들을 인질로 잡고 있는 조직의 보스(오진우 분)에게 이용당하고 있는 상태였다. 이제 두 사람은 자신의 누명을 벗기위해, 그리고 사랑하는 가족을 구하기 위해 함께 손을 잡게 되는데...,
{오스트레일리아, 남반구에 위치한 대륙, 거칠고 외딴 곳. 황폐하고 위험한 땅, 2천만 마리의 캥거루의 고향, 그중 가장 날쌔고 영리한 녀석이 있었으니, 그 이름은 캥거루 잭!}
  찰리 카본(제리 오코넬 분)과 루이스 푸치 (안소니 앤더슨 분)는 어릴적부터 단짝친구. 한방에 인생역전을 꿈꾸는 루이스는 20년 전 목숨을 구해주었다는 빌미로 소심한 찰리를 계속해서 대박껀수에 끌어들인다. 그들은 하는일 마다 꼬이게 되고, 그 덕에 찰리는 의붓 아버지이자 갱단 두목인 살 마지오 (크리스토퍼 월큰 분)에게 구제불능으로 낙인찍힌다.
  어느날 루이스의 부탁으로 훔친 TV를 운반하던 찰리는 엉겹결에 살의 장물 창고로 경찰을 끌어들이는 실수를 범하게 되고, 화가 난 살은 찰리와 루이스에게 호주의 오지에 있는 자신의 사업 동료에게 5만 달러의 돈을 전달하고 오라며 마지막 만회의 기회를 준다.
  산넘고 물건너 호주의 오지로 향한 찰리와 루이스. 목적지를 코앞에 둔 순간, 어디선가 나타난 커다란 캥거루 한마리가 그들의 차에 치인다. 쓰러진 캥거루를 본 루이스는 녀석에게 잭이란 이름도 붙여주며, 선글라스를 씌우고 행운의 빨간 재킷을 입혀 함께 사진을 찍는다. 그 순간, 기절했던 캥거루 '잭'이 거짓말처럼 깨어나 달아나버린다. 5만달러가 든 빨간 재킷을 입은 채로...
  졸지에 캥거루 한마리를 찾아 허허벌판 사막을 헤매게 된 찰리와 루이스. 우연히 만난 야생동물 보호 운동가인 제시(에스텔라 워렌 분)와 함께 캥거루 잭의 생포에 나선다. 한편 5만 달러를 전달받기로 했던 스미스는 일이 꼬였음을 알고 이들을 추적해오고 설상가상으로 살도 부하들을 보내어 찰리와 루이스를 추적케하는데...
티벳의 고승들에 의해 수백년 동안 전해져 내려오는 전설의 두루마리. 이 두루마리에는 누구나 읽기만 하면 엄청난 파워와 영생을 누릴 수 있는 절대 권력의 비기가 담겨있다. 두루마리를 지키기 위해 자신의 이름을 버린 무명승(주윤발)에게 내려진 마지막 임무는 60년 안에 반드시 다음 후계자를 찾아 안전하게 두루마리를 전해 주는 것. 그런데, 두루마리를 차지하기 위한 악의 무리가 쏜 총에 가슴을 맞은 무명승은 두루마리와 함께 수천길 벼랑 아래로 떨어진다.
  60년 후, 현대의 뉴욕에서 악의 무리를 피해 후계자를 찾아 나선 무명승. 우연히 지하철에서 소매치기인 카(숀 윌리엄 스콧 분)가 위험에 처한 어린이를 구하는 것을 보고 고대의 예언과 자신의 믿음에 따라 카가 자신의 후계자임을 직감한다. 이기적이고 제멋대로인데다가 고집불통인 카에게 무술을 포함한 후계자가 되는 고난위도의 훈련에 들어가는 무명승.
  한 편 두루마리에 적혀있는 절대적인 힘을 얻기 위해 60년 동안 무명승을 추적해오던 냉혹하고 잔인한 악의 무리가 다시 찾아오면서 둘은 위험에 빠진다. 과연 그는 자신의 뒤를 이을 후계자 카와 함께 악의 무리로부터 세계를 구할 수 있을 것인가...그리고 과연 두루마리의 행방은?
데프니 레이놀즈(아만다 바인스 분)는 개성있고 발랄한 10대 소녀. 고등학교를 갓 졸업한 그녀는 보헤미언처럼 자유분방한 가수 엄마 리비와 뉴욕 차이나타운에서 오붓하게 살아간다. 그러나 그녀의 마음은 늘 어딘가 허전하다. 아직 얼굴 한번 못 본 자신의 아버지가 영국에 살고 있다는걸 알고있기 때문.
  17년 전 모로코 여행길에 사막에서 우연히 만난 영국 남자 헨리와 사랑에 빠졌던 엄마. 두 사람은 결혼을 위해 헨리의 영국 본가를 찾아갔지만, 귀족 가문인 헨리의 집안에선 리비를 냉대한다. 상처를 받은 리비는 헨리에겐 말도 않고 미국으로 돌아와버린다. 그러나 그때 리비는 이미 임신 중이었고, 그 아이가 바로 데프니였던 것. 물론 헨리는 데프니의 존재를 까맣고 모르고 있다.
  생일날마다 아빠가 찾아와주기를 기다렸던 데프니는 무작정 영국행 비행기를 타고 런던에 도착한다. 명망있는 귀족가문의 자손이자 전도유망한 정치가인 헨리 대쉬우드 앞에 갑자기 나타난 ‘딸’의 존재는 영국 상류사회와 매스컴에 큰 파문을 일으킨다. 곧 선거를 앞둔 헨리에겐 큰 치명타가 될 수도 있는 일. 그러나 무엇보다도 데프니의 등장으로 큰 위협을 느낀건 헨리의 야심많은 약혼녀 글리니스와 그녀의 딸 클라리사, 그리고 글리니스의 아버지이자 헨리의 정치 고문인 알리스테어였다. 과연 미국에서 건너온 자유분방한 소녀 데프니는 멋진 신사의 나라 영국에서 어떤 쇼킹한 사건을 벌일는지?
웨스트 버지니아, 그린브리어 백카운티(Greenbrier Backcountry). 중요한 면접에 참석하기 위하여 정체되는 고속도로를 피해 산 속 지름길로 들어선 의대생 크리스. 낯선 길을 달리던 중, 도로에 세워진 캠핑카와 충돌하고 만다. 바닥에 놓여진 철조망에 타이어가 터진 이 차는 숲 속으로 캠핑 온 여섯 명의 대학생들의 것.
  인적이 드문 산에 고립된 그들. 크리스와 몇 명의 사람들은 외부와 연락할 전화를 찾아보려 숲 속을 헤매던 중, 시체 냄새와 기괴한 사냥 도구로 가득한 오두막을 발견한다. 한편, 차에 남아있던 두 친구는 정체를 알 수 없는 살인마에게 잔혹하게 살해 당하고 만다. 남은 사람들은 잔인한 살인마, 마운틴 맨이 자신들의 목숨을 노리고 있음을 깨닫게 되는데.
미 CIA 소속 최고의 비밀 요원 '스티브'는 신분을 위장하고 완벽한 이중생활을 하고 있다. 하지만 직업이 직업이다 보니 허구한 날 전 세계 구석구석을 누비고 다니느라 가정엔 소홀해서 아들에게 늘 미안한 마음을 갖고 있다. 그래서 아들의 결혼식 일정만큼은 꼭 챙기려고 한다. 하지만 조사하던 핵 잠수함의 거래 일이 결혼식 날짜와 겹쳐버렸다.
 한편, '마크'의 신부 '멜리사'의 아버지 '제리'는 소심한 성격의 발 의사. 항상 허리춤에 차고 다니는 벨트 색 속에는 삐삐, 간식용 쿠키에 호신용 경보기까지 소지하고 다닌다. 그러나 하나밖에 없는 딸에 대한 사랑은 각별해 손수 결혼식 준비를 다 한다. 하지만 복사기 장수라는 사돈의 행동이 영 의심스럽다.
  '제리'는 '스티브'의 수상한 행동에 매춘알선업자로 오해하고 결혼을 취소하려 하지만, 되려 사건에 휘말려 의도하지 않은 활약상을 펼치게 된다. '스티브'의 계략으로 '굵은 코브라'가 되어 거래인을 상대하고, 제트기에서 낙하산을 타고 뛰어 내리는 등 팔자에 없는 모진 일을 당하게 된다. 다가오는 결혼식, 진짜 엄청난 일이 두 사돈을 기다리고 있는데.
{1899년 유럽의 강대국들은 아주 불안한 평화상태를 유지했다. 수백년 동안, 전쟁은 똑같은 무기를 가지고 싸워 왔다. 단발 장총(Single-Shot Rifles), 기병들(Cavalry), 그리고 말이 끄는 대포들(Horse-Drawn Cannon), 하지만 이 오래된 한 세기는 끝날 무렵에 다다랐다. 새로운 시대가 열린다.}
  영국이 세계의 패권을 잡고 있는 빅토리아 시대. 세계 각국의 정상들이 평화 유지를 위해 노력하는 가운데, 전쟁무기 판매로 엄청난 부와 권력을 장악한 '팬텀'은 이에 반하는 계략을 꾸미게 된다. 정상회담을 위해 유럽 각국의 정상들이 모이는 베니스 전체를 함락시켜 세계를 아비규환으로 만들려 하는 것. 이에 영국 정보국 첩보원인 'M'은 마스터 헌터 '알란'을 중심으로 전세계에 흩어져 있는 7명의 슈퍼 히어로들을 규합한다.
  마스터 헌터 알란을 리더로 하여 한자리에 모인 이들은 뱀파이어 '미나', 스파이 '톰', 불사신 '도리안', 투명인간 '로드니', 캡틴 '네모', 야수 '지킬앤하이드'. 전세계를 무대로 종횡무진 활약했던 7명의 슈퍼히어로들은 이제 '젠틀맨리그'라는 이름으로 하나가 되어 팬텀과의 한판 대결을 위해 베니스로 향한다.
  뱀파이어 '미나'의 초고속 공간이동과 특수훈련으로 무장한 스파이 '톰', 어떠한 무기를 사용해도 절대로 죽지 않는 불사신, 그리고 투명인간의 보이지 않는 위협과 엄청난 파괴 본능을 가진 '지킬앤하이드'의 능력으로 무장한 파워 드림팀 '젠틀맨리그'. 이들은 강력한 카리스마를 가진 마스터 헌터 '알란'의 주도하에 완벽한 수중요새인 캡틴 '네모'의 노틸러스호를 타고 팬텀에 맞서 숨막히는 대결을 펼친다.
  그러던 어느 날, 팬텀의 또다른 음모에 대항하던 중, 투명인간 '로드니'와 불사신 '도리안'이 사라지며 이들에게 위기가 찾아오는데...
브루스는 뉴욕, 버펄로 지방 방송국의 뉴스 리포터. 재미있고 소박한 이웃들 얘기를 단골로 맡아 재미있는 입담으로 사람들을 즐겁게 해주지만 정작 자신은 자신에게 주어지는 별 볼일 없는 취재거리가 늘 불만이다. 곧 은퇴할 앵커의 후임이나, 적어도 극적인 사건의 현장을 전하는 게 그의 꿈. 자신의 모습에 대해 하나부터 열까지 모두 불만인 그는 쉴새 없이 신에게 불만을 쏟아놓는다. 유아원을 운영하는 브루스의 여자친구 그레이스(제니퍼 애니스톤)는 반대로, 자신의 삶에 만족하고, 늘 툴툴거리기만 하는 브루스를 변함없이 받아주고 사랑한다. 브루스의 꿈이 월터 크론카이트 같은 대 앵커가 되는 것이라면, 그레이스는 매일매일 작은 일로 세상에 도움을 주려는 소박하고 따뜻한 마음을 가지고 있다.
  그러던 어느 날 브루스에게 기회가 찾아온다. 나이아가라 폭포의 유명한 "Maid of the Mist (안개 속의 처녀)"호의 23주년 기념일 취재를 맡게 된 것. 하지만 방송 직전, 브루스는 공석으로 알고 있던 앵커 자리가 그와 늘 으르렁거리는 왕재수 라이벌에게 돌아갔다는 것을 알게 되자, 수 백만 시청자 앞에서 정신없이 욕을 퍼붓는다. 방송국에서 쫓겨난 건 불 보듯 뻔한 일. 하지만 바로 그날 설상가상으로 브루스는 건달들에게 몰매를 맞고, 차가 엉망이 되고, 재수 없어도 오부지게 없는 일들만 반복된다. 화가 나 폭발하기 일보직전엔 브루스는 하늘을 향해 삿대질을 해대며, 자신의 불행은 신 탓이라며 원망한다. 이때 삐삐가 울리고 번호 하나가 찍힌다. 몇 번을 무시한 끝에 그 정체 모를 번호에 전화를 걸게 된 브루스는 "Omni Presents 사"라는 이상한 낡은 건물로 향하게 되고, 거기서 정체불명의 청소부(모건 프리먼)을 만난다. 그런데 그 청소부는 놀랍게도 브루스에게 자신이 신이라고 소개한다. 브루스의 원망에 응답해 모습을 나타낸 신은, 이 열 잘 받는 전직 리포터에게 자신의 전지전능한 힘을 주고, 얼마나 더 나은 세상을 만들 수 있는지 보자고 한다.
  이게 꿈인가 생신가, 자신의 능력을 시험해본 브루스는 자신에게 주어진 힘이 악몽도 환상도 아님을 알게 되고, 무엇이든 마음대로 할 수 있는 전능한 존재가 됐음을 알게 된다. 이제 브루스 놀란은 우주에서 가장 강력한 망나니가 되고, 마음대로 손가락을 휘둘러대기 시작한다. 과연 브루스는 자신에게 가장 소중한 것을 찾아낼 수 있을 것인가.
과학자 브루스 배너(에릭 바나 분)는 분노를 적절하게 조절해야만 한다. 명석한 과학자로서 평온한 그의 삶은 억제된 욕망을 품고 있으며 유전적인 기술이 처절한 그의 과거를 숨기고 있다. 옛날 여자친구이자 그의 뛰어난 동료, 베티 로스(제니퍼 코넬리 분)는 브루스의 감정 기복에 지쳐서 그의 삶을 바라보기만 할 뿐이다.
  그러다 베티는 초기 공판이 진행되는 동안 배너의 혁신적인 연구로부터 무언가를 발견하게 된다. 잠깐의 실수는 폭발적인 상황을 야기시키고 브루스는 순간의 결정을 내린다. 그의 영웅적 충동심으로 다른 이의 생명을 건지고 그 자신은 상처 하나 입지 않는다. 그러나 그의 몸은 감마 방사선을 치사량 이상으로 노출된 상태였다.
  그런 후 알 수 없는 일들이 일어나기 시작하는데 아침에 일어났던 일들을 기억조차 못할 정도의 의식을 상실하게 된 것이었다. 그러한 상황은 실패한 실험이 초래한 예기치 못한 결과였다. 그러나 배너는 자기 내부의 다른 존재들로 낯설긴 하나 매우 친밀하며, 다소 위험하나 은근히 매력적인 것으로 상반되는 것들을 느끼게 된 것이었다.
  거대한 피조물(난폭하며, 통제 불가능의 강력한 존재)인 헐크가 간헐적으로 그 모습을 드러낸다. 파괴를 일삼아 배너의 연구실을 피투성이로, 집안의 모든 벽을 부셔버린다. 이로 인해 베티의 아버지, 썬더볼트 로스 장군(샘 엘리엇 분)의 지휘 아래 병력이 동원되고, 그의 맞수인 연구가 글렌 탈봇(조쉬 루카스 분)이 여기에 동참한다. 개인의 복수혈전과 가족 관계가 극대화되어 위험을 증폭시킨다.
  베티 로스는 뒷 배경에 어두운 인물로 브루스의 아버지인 데이비드(닉 놀테 분)가 어느 정도 이 일에 연루되었다는 것을 알게된다. 그녀는 과학자와 헐크 간의 관계를 이해하는 유일한 인물이며, 군대의 위협을 막으려고 노력한다. 그 괴물을 생포하기 위해 모든 병력들이 동원되고...
쟈니 잉글리쉬 (로완 엣킨슨 분)는 영국 첩보국 MI-7의 직원이며 항상 첩보원이 되기를 꿈꾸고 있다. 하지만 그의 능력은 고작 첩보원들의 뒷치닥 거리나 하는 신세이다. 그러던 어느날, 1급 첩보원 001이 임무 수행 도중 사망한다. (조사는 이루어 지지 않았지만 쟈니 잉글리쉬의 과실치사라고 해야 정확할 듯,,,)
 설상가상으로 MI-7의 모든 첩보원들이 모인 001의 장례식장에서 폭탄 테러가 발생하고 모든 첩보원들이 사망하기에 이른다.
  001이 여왕 왕관의 탈취 음모를 조사중이었다는 심증을 갖고 있던 페가수스 국장은 마땅한 인물이 없는 관계로 울며 겨자 먹기로 쟈니에게 이 사건을 맡기게 되고 여왕마저 느닷없이 자신의 왕위와 왕실 전체의 왕위 계승권을 내놓겠다며 어디론가 사라져 버린다.
  쟈니 잉글리쉬는 친영파인 프랑스인 기업가 파스칼 소바쥬 (존 말코비치 분)가 이 사건의 범인이라는 확신을 갖고 자신의 충직한 부하직원 보프 (벤 밀러 분)와 함께 소바쥬의 주변을 조사하지만, 페가수스 국장은 영국 왕실과 절친한 관계인 소바쥬를 건드지 말라 압력을 넣는다. 한편, 소바쥬와 연관된 곳엔 어김없이 나타나는 한 미모의 여성이 있었으니~
  그려는 바로 인터폴 프랑스 지국의 로나 켐벨 형사 (나탈리 임부루글리아 분)로 전세계 60개국에 수백개의 민영 교도소를 운영하고 있는 소바쥬가 프랑스의 한 성에서 각국 범죄 단체 두목들과 비밀 회동을 가진다는 사실을 쟈니에게 알려 주며, 그와 함께 그의 성에 잠입하게 된다. 이 둘은 소바쥬가 영국 왕위 계승권을 찬탈 하여 스스로 국왕이 되고 영국에 자신이 수감해 놓은 죄수들을 풀어 놓을 음모를 꾸미고 있다는 사실을 알게 되는데 ...
메인 주의 작은 마을. 존시와 헨리, 피트 그리고 비버는 우연히, 더디츠라는 저능아를 불량배의 위협에서 구해주게 된다. 더디츠는 자신을 구해준 용감한 네 친구에 대한 보답으로 자신만이 갖고 있는 신비한 능력을 나누어 준다. 더디츠로부터 전해 받은 그 비밀스런 힘을 이용해 실종된 소녀를 구출하면서 하나의 비밀을 공유하게 된 네 사람. 이제 이들 사이에는 우정 이상의 깊은 유대감이 뿌리내린다.
 20년의 세월이 흘러 각자 나름의 생활을 하고 있는 네 친구들. 이들의 우정은 여전하다. 하지만, 더디츠가 나누어준 그 신비한 능력이 이들에게는 오히려 버거운 짐이 되어버렸다. 자신의 의지와는 상관없이 엄청난 파워를 자랑하는 그 능력은 그들의 삶을 특별한 존재로 만들어버린 것이다. 그러던 어느날 존시가 불의의 사고를 당한다. 존시는 완전히 사망했다가 초능력의 힘으로 다시 살아나지만, 죽기 전에 더디츠를 봤다는 환상에 시달린다.
  존시의 회복을 축하하며, 그 어느때보다도 들뜬 기분으로 고향 근처의 숲 속 산장으로 올해도 어김없이 사냥 여행을 떠난 네 친구. ‘드림캐쳐’가 지켜주는 방에서 어린 시절의 향수에 흠뻑 취해 즐거운 시간을 보내지만, 길 잃은 사냥꾼이 이들 앞에 나타나면서 예기치 못한 사건이 벌어지기 시작한다. 비정상적으로 불러오는 배, 계속되는 트림 증세를 나타내던 사냥꾼은 결국 끔찍한 출혈과 함께 사망한다.
  창밖으로 눈보라는 점점 거세지고, 완전히 고립된 네 친구는 정체 모를 힘이 점점 옥죄어 오면서 생명의 위협을 감지하게 되고, 궁지에 몰린 이들은 결국 최후의 선택을 하는데...
'Composure' 잡지의 칼럼니스트인 앤디 앤더슨 (케이트 허드슨 분)은 기사를 위해 특별한 임무를 해내야 한다. 여러가지 데이트 중의 실수로 남자에게 버림받는 여자들에 대한 모든 것들을 직접 경험하여 열흘 안에 기사로 만들어야 하는 것이다. 그녀의 임무는 다름아닌 '10일 안에 남자친구에게 차이는 법'에 대한 칼럼을 쓰는 것이다.
 그녀가 할 일은 멋진 남자를 찾아, 그녀와 사랑에 빠지게 한 후, 갖은 방법으로 데이트를 망쳐 남자에게 차여야만 하는 것 이다. 앤디의 타겟으로는 불행하게도 잘나가는 광고 회사의 직원인 벤자민 벤 베리(매튜 맥커너히)가 선택된다. 그러나 그는 마침 다이아몬드 회사의 광고 피치를 따내기 위하여 광고주가 지목 하는 한 여성을 10일 안에 자신을 사랑 하도록 만들어야만 하는 상황이었다. 그리고 그 지목 받은 여성은 다름 아닌 칼럼니스트 앤디 앤더슨이다. 이제 이 둘은 각자가 맡은바 임무를 해내려는 그들의 첫 만남에서부터 엉뚱한 데이트가 이어지기 시작한다.
  10일 안에 만난 남자에게 버림 받아야 하는 앤디는 모든 남자들이 싫어하는 여자의 모습들을 벤자민에게 보여주며 차이기를 바라고, 벤자민은 반대로 앤디가 자신을 사랑 하도록 만들게 하기 위하여 그녀의 모든 행동을 참고 견디며 열흘을 버틴다.
  그러나 인생은 뜻대로 되지 않는 법, 벤자민의 가족들을 만나 즐거운 시간을 보낸 앤디는 그에게 진실한 사랑의 감정을 조금씩 느끼게 되고 벤자민 또한 광고를 따내기 위한 내기이기 보다 진심으로 그녀와의 데이트를 즐기며 그녀를 조금씩 사랑 하게 된다. 그러나 이 둘은 서로에 대한 진심을 알기도 전에 그들의 서로 다른 속내를 알아버리게 되고...
{돌연변이(Mutants). 그들의 존재가 알려진 이후, 그들은 두려움과 의심, 그리고 증오의 대상이 되었다. 모든 사람들이 격렬한 토론을 벌이고 있다. 돌연변이는 인간 진화의 다음 연결 고리인가? 아니면 단지 자신의 영역을 위해 싸우는 또다른 인간 종족에 불과한 것인가? 어느쪽이든 간에 이 땅에서 상생한다는 것이 결코 인간 본연의 습성이 아님은 역사적으로 증명된 사실이다.}
  근접한 미래, 유전자 기술의 거듭된 발전으로 돌연변이들이 생겨난다. 그리고 몇몇의 극단적인 인간들은 돌연변이의 초능력이 인간을 위협할 것이라고 생각한다. 이에 그들은 돌연변이들을 격리 수용하는 등록법안을 만들어 이를 통과시킬 계획을 세운다. 그리고 이 법안에 대한 지지 여론이 높아지면서 돌연변이와 인간과의 관계는 더욱 악화된다. 설상가상으로 신원이 밝혀지지 않은 누군가가 대통령 암살을 시도하고, 이에 여론은 엑스맨을 지목한다. 한편, 안티 돌연변이 집단의 우두머리인 스트라이커 장군은 활동 반경이 넓히며 엑스맨의 정신적 지주인 사비에 박사를 공격하기 시작한다. 이에 감옥에서 탈출한 매그니토는 사비에 박사를 구출하고 인간과의 전면전을 함께 할 것을 엑스맨에게 제안한다. 결국 생존을 위해 대결은 피할 수 없는 것인지.
  {돌연변이는 진화의 큰 열쇠이다. 우리는 단세포 생물에서 시작하여 진화해 왔다. 그 과정은 수천만 년의 시간에 걸쳐 진행되었다. 하지만, 10만년마다 급격한 진화가 있었다.}
출장에서 예정보다 일찍 도착한 그를 반기는 것은 여자친구의 그룹 섹스 파트너...여자친구의 요구를 이해할 수 없는 미치는 그녀와 헤어져 학교 안에 있는 집으로 들어가게 된다. 낙심한 친구를 위해 파티를 계획하는 비니 (빈스 본)과 프랭크(윌 퍼렐). 유명 랩가수 스눕독도 섭외하고 광란의 파티를 마친 그들은, 이 일을 계기로 몰려든 남자들과 함께 남성 클럽을 창단한다. 일상에서 탈출하고 싶은 사람과 젊음을 원하는 남성들이 밤마다 모여 20대에 누렸던 광란의 생활로 인생의 활력을 찾게 되는데.
  달콤한 일탈의 나날을 보내던 세 남자와 클럽 멤버들에게 위기가 찾아온다. 클럽을 인정하지 않으려는 학장의 계략으로 클럽의 문은 닫게 되고, 클럽을 사수하려는 세 친구와 멤버들의 눈물겨운 고군 분투가 시작된다. 클럽 회원들에게 주어진 클럽 사수하기 미션 세가지!! 첫번째, CNN 앵커와의 토론에서 이기기. 두번째, 하버드 두세 번 합격할 만한 높은 학력 테스트 점수. 세번째는 리본 체조와 치어링 그리고 공포의 뜀틀 공중 이회전..... 그들 앞에 놓인 온갖 난관은 넘어설 수 없는 거대한 벽처럼 보였다. 그러나 그들이 누구랴~! 놀아보겠다는 일념 하나로 똘똘 뭉친 사나이들 아닌가!!! 열정의 클럽 멤버들에게 임파서블 미션이란 없다~!!
{이 필름은 5명의 아이들에게 닥친 끔찍한 기록을 보여주고 있다. 그들의 젊은은 끔찍한 일이 전부지만 그들은 오래 오래 남겨졌다. 그들은 예상할 수 없었다. 그들이 원한 것은 그날 그들에게 닥친 일도, 그 끔찍한 것들도 아니란 것을. 그들에게 있어 그 여름 오후는 악몽이었다. 이 자료는 30년 동안 트라비스 마을의 경찰서에 차디찬 케이스의 먼지 속에 있었다. 범죄 현장인 휴윗 저택에서는 1300개가 넘는 증거물들이 발견되었다. 아직 경찰이 기밀로 보관하는 범죄 리허설 장면보다 더 확실한 증거는 없다. 이 사건은 그 당시 미국 역사상 가장 엽기적인 사건 중 하나였다.}
  Aug. 18, 1973 ... PM 2:00 : 낯선 소녀와의 만남, 예기치 못한 불행의 시작! 자동차 여행을 하며 텍사스 시골길을 달리던 5명의 젊은 남녀. 정신이 나간 듯 걷고 있는 한 여자를 우연히 만난다. 알 수 없는 말을 중얼거리는 여자를 태워준 일행은 이윽고 '트래비스 카운티'라는 이정표를 지난다. 이정표를 본 여자는 격렬하게 울부짖다가 권총을 꺼내 입에 물고 그대로 방아쇠를 당긴다.
  PM 2:35 : 괴이한 마을, 괴상한 사람들... 여기는 어디인가? 여자의 시신을 처리하기 위해 마을 안으로 들어간 일행들. 보안관을 만나기 위해 마을 입구의 낡은 주유소에 들르지만 어딘지 모르게 적대적인 주유소 여자의 행동과 음산한 마을 분위기에 알 수 없는 공포를 느낀다. 그들은 주유소 노파가 가르쳐 준 폐허가 된 방앗간에서 보안관이 오기를 기다리지만 시간이 흘러도 보안관은 나타나지 않고...
  PM 3:20 : 죽음보다 참혹한 공포가 다가온다! 결국 보안관을 직접 찾아 나선 일행. 하지만 죽은 듯 적막한 마을에서 이들이 찾은 것은 망가진 자동차들의 무덤과 알 수 없는 뼛조각들, 그리고 기괴한 남자아이와 폐가에 살고 있는 반신불수의 노인뿐. 그리고 어느새 사라져버린 한 명의 친구. 이제 일행은, 사라진 한명을 찾아 마을을 헤매기 시작하는데... …이 마을에, 무언가가 있다!
  {그 범행 장소는 프라비스 경찰에게 안전하지 못해서, 그 날 두명의 조사 경관은 큰 부상을 당했다. 가죽 얼굴이라 불렸던 토마스 휴잇은 상상으로 밖에 볼 수 없지만, 그런 경우는 오늘도 계속되고 있다.}
철없는 젊은 엄마의 거짓말에 지친 월터 (할리 조엘 오스먼트). 엄마는 대학에 진학한다는 핑계를 대고 생면부지의 먼 친척 노인들에게 월터를 맡겨놓고 떠난다. TV도, 전화도 없고, 엽총으로 방문 판매원을 위협해 내쫒는 괴팍한 삼촌들, 허브와 거스 형제. 월터는 이 괴짜 삼촌들과 지낼 일이 막막하기만 하다. 하지만 아이와 함께 해 본적이 없는 이 삼촌들도 월터가 부담스럽기는 마찬가지. 그러나 몽유병 환자인 허브 (로버트 듀발)에 관한 이야기를 거스 (마이클 케인)에게서 들으면서 월터는 삼촌들의 지나온 시간들이 궁금해지기 시작한다.
 거짓말처럼 멋진 여행이야기, 아름다운 공주와의 사랑, 공주와 이국의 족장과의 정략결혼, 허브 삼촌과 족장의 결투 등 허브와 거스의 환상적인 모험담은 월터를 들뜨게 한다. 텃밭도 일구고, 시내에 나들이도 함께 다니는 이 세 남자에게는 모든 생활이 즐겁다.
 삼촌들과 신나는 나날을 보내던 어느 날 월터는 삼촌들이 젊은 시절 전쟁 범죄자 혹은 마피아 암살자, 은행강도였다는 무시무시한 소문을 듣게 된다. 그리고 우연히 엄청난 양의 현금 뭉치가 헛간 바닥에 숨겨져 있는 것을 보게 되는데…
 과연 허브와 거스 형제의 모험은 사실일까? 월터는 삼촌들에 대한 믿음과 뒤늦게 찾아와 현금이 있는 곳을 대라는 엄마 사이에서 혼란스럽기만 한데...
오래 전의 일본. 사람이나 짐승을 닥치는 대로 잡아 먹는다는 텐구(天狗, 상상 속의 동물)가 나온다는 흉흉한 깊은 산중에 위치한 산사(山寺)에, 전투 끝에 중상을 입은 사무라이(오오사와 타카오)와 그의 동료가 숨어든다. 이 사무라이를 돕는 사찰을 지키는 또 하나의 미스터리 한 기운을 가진 남자(가토 마사야)의 보살핌 덕에 드디어 상처도 다 나아 함께 술을 마시게 된 사무라이와 사찰을 지키는 남자. 남자에게 동료의 죽음과 사찰에 대한 이야기 등을 듣던 사무라이는 그 남자에게서 갑자기 자신은 인간이 아니며 불사신과도 같은 싸움의 신인 "아라가미(荒神)"라는 믿을 수 없는 말을 듣게 된다.
 거기서 한술 더 떠 이제 자신도 인간들과 같이 '꿈'을 꾸어보고 싶다는 둥, 자신이 역사상 가장 위대한 사무라인인 '미야모토 무사시'라고 이야기 하며 자신을 죽여달라고 까지 한다. 그 말을 처음엔 믿지 않지만 거부할 수 없는 남자의 강한 기운과 동료의 죽음에 대한 비밀을 듣게 된 후 그의 부탁을 받아들이게 된 사무라이. 이제 그가 살아서 이 산을 나갈 수 있는 길은 단 하나. 아라가미와 싸워 그를 죽이는 것뿐. 마침내 일생일대의 대결은 시작되고, 필사의 싸움 끝에 사무라이는 예기치 못한 운명의 순간을 맞이하게 되는데...
벨기에 앤트워프 경찰인 빙케와 프레디는 아동 성매매 사건을 수사하다 범인인 퀴퍼스를 사살하게 된다. 은퇴하고 싶어하는 늙은 살인청부업자 레다는 의뢰를 받고 판 캄프라는 사람을 살해하지만, 성매매 대상이었던 열두 살 소녀 비이케를 죽이는 것은 거부한다. 레다는 알츠하이머병에 걸려 기억을 조금씩 잃어가고 있다.
 그러나 얼마 후 비이케가 시체로 발견되자 빙케와 프레디가 수사를 맡는다. 레다는 자신에게 의뢰를 했던 자들의 치부를 알게 되고 그들을 응징하기로 결심한다.
 레다는 빙케에게 전화를 해 자신이 악당들을 없애 주겠다고 말한다. 레다가 성매매 사건 관련자들을 하나씩 제거해 나가자 빙케의 수사망도 조금씩 좁혀져간다. 사건의 배후는 아들의 소아성애를 덮으려고 했던 더 헥 남작이었다. 남작은 두려움을 느껴 헌병대를 동원해 경호를 맡기지만, 레다는 남작의 성에까지 침투해 남작을 거의 죽일 뻔하다 체포된다. 헌병대에게 취조를 받던 레다는 빙케에게 증언을 하고 협조하겠다고 약속하지만, 알츠하이머가 심해져 증언 가능성은 불투명해진다.
 몰락 위기에 몰린 남작은 레다를 제거하기 위해 친구인 의사를 보낸다. 레다는 의사를 인질로 잡고 인질극을 벌이다가, 빙케에게 마지막 증거의 단서를 남기고 뛰쳐나가 헌병대에게 사살 당한다. 빙케는 레다의 단서를 따라 증거인 테이프를 발견하고, 남작을 체포하는 데 성공한다.
북부 캘리포니아의 한 바닷가. 캐시는(제니퍼 코넬리) 아버지가 30여년동안 돈을 모아 마련한 집에서 이혼의 충격을 딛고 새로운 인생을 모색하며 힘겹게 살아간다.
  그러던 어느 날. 일주일 뒤에 집을 찾아오겠다는 엄마의 전화에 아침 잠을 설치던 캐시의 집에 법원직원과 경찰이 들이닥친다. 세금 체납으로 집이 경매로 넘어갔다며 퇴거 명령을 내린다.
  캐시는 집이 경매로 넘어가는 것을 막으려 변호사를 찾지만 이란 출신의 이민자 베라니 (벤킹슬리)가 자신의 전 재산을 털어 그 집을 헐값에 사들인다. 베라니는 전망 좋은 이 집을 수리해 비싼값에 되팔아 재기를 노린다.
  그러나 아무도 자신을 도울 수 없는 처지에 놓인 캐시는 레스터(론 엘다드)라는 경찰의 도움으로 집을 다시 찾으려 하지만 집을 둘러싼 싸움은 점차 심해지고, 베라니의 부인 (소레 아그다슬루)과 아들 에스마일(조나단 아두트)까지 혼란에 빠지며 걷잡을 수 없는 파국으로 빠져드는데...
14살 소년 와츠는 경주용 자동차인 카트 광이다. 때마침 국제 카트 연맹의 나이제한이 풀려 경기에 출전할 수 있게 되자, 와츠는 자신을 방해하려는 모든 것을 극복하고 최선을 다해 출전 준비를 한다. 그 과정에서 그는 어머니의 갑작스런 죽음과 함께 감정적으로 멀어졌던 아버지를 다시 만나고, 왕년의 카트 챔피언이었던 아버지로부터 카트 경기와 삶에 대한 노하우를 배우기 시작한다. 카트는 마치 놀이공원의 범퍼카처럼 자그마하지만, 카트에 쏟아 붓는 와츠의 열정과, 이런 와츠를 북돋아주려는 아버지의 사랑은 그 속도만큼이나 크다.
1956년 이른 봄 영국. 한 파티장에서 케임브리지로 유학을 온 미국 학생 실비아는 장래가 촉망되는 문인이자 평론가로 활동 중이던 테드 휴즈를 만나게 되고 첫눈에 사랑을 느낀다. 테드 역시 실비아에게 거부할 수 없는 운명적 끌림을 느끼고 결국 둘은 결혼까지 이르게 되지만 영원할 것만 같던 행복은 시간이 지날수록 실비아의 병적일 정도로 집요한 사랑에 대한 집착과 테드의 자유분방한 생활 방식 때문에 점점 어긋난다.
 결국 둘은 자꾸만 빗나가는 사랑으로 갈등을 반복하면서도 서로를 깊이 사랑하는 마음 하나로 관계를 유지해 간다. 실비아는 대학 강의와 작품 활동을 병행하며 역량 있는 여류 시인으로 자리를 잡아가게 되고, 테드 또한 시인으로서 승승장구를 거듭한다. 하지만 언제 끝날지 모를 만큼 불안하기만 했던 그들의 결혼 생활은 테드의 외도로 결국 파경에 이르게 된다.
  이혼 후, 사랑하는 사람의 배신과 이별의 아픔으로 힘겨워 하던 실비아는 마치 광기의 경계선에 서 있는 듯 더욱 창작 활동에 매진하여 다작의 시와 소설을 완성하지만 결국 외로움과 고독을 극복하지 못하고 자살을 결심하게 되는데...
텍사스 오스틴 대학의 젊고 패기 있는 철학과 교수 데이비드 게일(케빈 스페이시 분)은 사형제도 폐지 운동 단체인 '데스워치'(Death Watch)의 회원이다. 지적이며 존경받는 저명한 대학교수인 게일은 자신이 가르치던 벨린을 성폭행한 혐의로 기소된다. 무혐의로 풀려 나긴 했지만, 그 순간부터 게일은 자신이 누려왔던 모든 것을 송두리 채 잃고 만다. 그는 더 이상 존경 받는 교수도 아니었으며 학생들과 학교에서 버림 받는 것은 물론 그의 가족으로부터 철저히 외면을 당하게 된다. 이제 그에게 남은 동료이자 친구는 단 한명, 데스워치의 회원이자 오스틴 대학 교수인 콘스탄스 (로라 리니 분)만이 유일하게 마음을 터놓을 수 있는 마지막 안식처다.
  그러던 어느날 데이비드 게일은 콘스탄스가 백혈병을 앓고 있다는 것을 알게 된다. 유일하게 남은 친구인 콘스탄스의 불치병은 그에게 커다란 낙심을 안겨준다. 하지만 그러한 콘스탄스는 성폭행 당한 후 살해당한 시체로 발견 된다. 곧바로 경찰은 데이비드 게일을 의심하게 되며 벨린의 강간범으로 기소 되었던 그를 의심한다. 부검 결과 콘스탄스의 몸에서는 데이비드 게일의 정액이 검출이 되고 그는 이제 단순한 성폭행범이 아닌 살해범으로 구속된다.
  6년간의 수감 생활 후 사형 집행일을 불과 5~6일 앞두고 게일은 자신의 변호사를 통해 인터뷰를 요청 하게 되며, 세인의 관심을 모았던 데이비드 게일의 살해 혐의에 대한 인터뷰는 빗시 블룸(케이트 윈슬렛 분)을 통해서만 할 의사를 밝힌다. 그가 살해범이라는 확신을 가지고 있던 빗시 블룸은 그와의 인터뷰를 진행하며 점점 더 그가 무죄이며 누군가의 음모로 누명을 쓴 것 이 아닐까 하는 의구심을 가지게 된다. 하지만 그의 무죄를 입증할 수 있는 시간은 이제 3일도 채 남지 않았다. 그는 데이비드 게일과 3일간의 인터뷰를 약속 받은 빗시 블룸은 데이비드 게일이 무죄임을 확신하고 남은 시간동안 그를 사형대로부터 구해 내기 위한 모든 노력을 시작하는데.
어린 시절, 방사능 폐기물에 노출 된 후 실명한 매트 머독. 그러나 불의의 그 사고 대신 그는, 시력을 제외한 다른 모든 감각들이 초인적으로 발달하게 된다. 그러나 유일한 친구이자 복싱 선수였던 아버지가 뉴욕의 범죄 왕 킹핀에 의해 살인을 당하자, 매트 머독은 복수를 결심한다.
  십 여년의 세월이 흘러 뉴욕의 범죄 변호사로 성장하게 된 매트 머독. 그는 낮에는 범죄 변호사로, 밤에는 두려움을 모르는 사람이라는 뜻의 데어데블 이라는 비밀스런 정체를 갖고 범죄와의 싸움을 시작한다. 그러나 우연히 거리에서 만나 사랑을 느끼게 된 엘렉트라까지도 킹핀의 음모에 휘말려 데어데블에게 전쟁을 선포하게 되고. 과연 두려움 없는 슈퍼 히어로 데어데블은 킹핀의 음모에 맞서 아버지의 복수와 자신에 덧씌워진 모든 음모들을 응징할 수 있을 것인가?
남성미 넘치는 '톰'(애쉬튼 커처 분)은 평범한 가정에서 성장한 교통방송 리포터이고, 귀엽고 사랑스러운 '새라'(브리터니 머피 분)는 엄청난 부잣집에서 공주처럼 자란 예비 작가. 해변에서 친구들과 풋볼 게임을 하던 중, 톰이 패스한 공이 산책을 하던 새라의 얼굴을 강타하는 돌발사고를 계기로 두 사람은 우연히 만난다.
 첫 만남에서 강렬하게 끌린 두 사람은 급속히 사랑에 빠져들고, 새라 부모님의 결사적인 반대에도 불구하고 결국 두 사람은 서로를 알아가기도 전에 성급히 결혼을 서둔다. 결혼식 직후, 행복한 신혼부부는 사랑과 결혼에 대한 희망과 이상으로 부풀어, 완벽한 허니문을 꿈꾸며 이탈리아로 떠난다.
  하지만, 두 사람은 비행기에 탑승한 순간부터 예기치 못한 사고를 당하더니, 호텔에서는 어떤 물건(?)으로 정전사고와 동시에 불을 내 쫓겨나고, 부랴부랴 다른 거처를 찾아가다가 자동차가 고장 나 밤새도록 눈 속에 갇히고, 우여곡절 끝에 도착한 모텔에서는 갑자기 벽이 뻥 뚫리고 바퀴 벌레가 출몰하는 등 가지각색의 소동 속에 달콤해야 할 첫날밤을 제대로 치루지 못하게 된다.
  사소한 실수와 오해가 끊임없이 이어지면서 어느새 원수보다 더한 사이가 된 톰과 새라는 허니문의 종착지인 베니스에 도착한다. 그 곳에서도 스포츠를 좋아하는 톰과 예술을 애호하는 새라의 취향 차이로 인해 갈등의 골은 더욱 깊어진다. 엎친 데 덮친 격으로, 그런 두 사람 앞에 결정적인 장애물이 등장한다. 새라를 사랑하는 피터(크리스천 케인 분)가 반드시 결혼을 깨뜨리라는 그녀 부모님의 특명을 받고 급파된 것인데...
사진작가 알렉스(니콜라이 리 코스)는 습한 공기로 감싸여 있는 코펜하겐의 거리를 걷다 어느 카페로 들어간다. 그곳에 앉아 있는 여자 아메(마리아 보네비)에게 남자는 대뜸 함께 로마에 가겠느냐고 묻는다. 난데없는 이 장면은 중간쯤에서 앞뒤의 장면과 연결돼 반복된다.
  오랜 연인이 있는 알렉스는 지하철역에서 우연히 아메를 보고 애인을 버려둔 채 그를 따라간다. 여자는 남자의 존재를 알아차리지만 자신의 갈 길을 가고 둘은 카페에서 다시 만나 이야기를 나누게 되는 것이다. 그리고 화면은 다시 여자의 앞 시간으로 돌아간다. 유명 작가인 남편과 출장 여행길에 올랐던 아메는 계속되는 남편의 부재에 지쳐 충동적으로 호텔방을 나와 걷다가 지하철역에서 알렉스를 만난다. 알고 보면 단순하지만 화면상으로는 꽤 복잡한 미로를 거쳐 만난 알렉스와 아메는 격정적인 하룻밤을 보낸다.
  다음날 돌아간 알렉스를 기다리는 건 사라진 집과 자신을 몰라보는 이웃과 친구, 가족, 그리고 애인이다. 그러나 이 상황은 풀어야 할 문제가 아니라 이제 막 사랑에 빠진, 혼란스럽고 어수선한 심리상태에 대한 은유다. 알렉스는 자신이 가지고 있던 모든 걸 버릴 만큼 완벽한 사랑을 찾았다고 생각하지만 혼란 속에서 헤매다가 짧은 시간에 결국 아메도 잃고 만다. 한때 소중했으나 이제 헌신짝처럼 차버린 옛 애인 시몬느와 새로 찾은 사랑 아메는 결국 같은 얼굴이다.(마리아 보네비가 1인 2역으로 연기한다)
빠꼬(안토니오 레시네스)는 이따금씩 들어오는 수입으로 먹고 사는 '3류 킬러'로 머리엔 비듬이 그득한데다가 빚 투성이인 중년을 훌쩍 넘긴 그런 인물. 그가 살고 있는 지방 도시의 '비토 꼴레오네로(대부)'로 불리는 돈 로드리고(마누엘 알렉산드레)는 그 빚쟁이들 중 하나이다. 빠꼬가 빚을 갚기를 기다리기에 지친 로드리고는 두 가지 대안을 제시한다. 총을 맞아 죽던지 아니면 그 일에 끼어들 만한 재능이라고는 전혀 보이지 않는 어리버리 하면서도 기본적인 개념조차 없어 보이는 청년이자 그의 조카인 알렉스(조르디 빌체스)에게 일을 가르치는 것. 빠꼬는 자존심이 심하게 상하지만 어쩔 수 없이 두번째 조건을 선택하게 된다.
  알렉스를 떠맡게 된 첫날, 빠코는 울적한 마음에 단골 술집을 찾게 되고, 그 곳에서 자신의 신분을 숨기는 노인에게 억만장자의 상속녀인 정육점 여주인 아라미스(로사 마리아 사르다)를 유괴해 두둑한 몸값을 받아내는 일을 제안받게 된다. 그러나 설상가상 알렉스가 술집에서 눈이 맞은 여종업원 따띠아나(엘레나 아나야)를 막무가내로 그 일에 끌어들이고 그들은 천신만고 끝에 납치에 성공하게 된다. 하지만 얼마 지나지 않아 그 일을 의뢰한 노인의 말이 모두 거짓임이 밝혀지고 빠코는 인질을 풀어주게 된다. 하지만 그의 킬러 인생(?)이 항상 그랬듯이 이 일로 인해 빠코와 알렉스, 아라미스는 상상도 못한 험난한 앞날을 맞이하게 되는데...
어린 나이에 일본에서 당나라로 보내진 라이시 경은 매일같이 어머니가 계신 고국을 그리워하며 다시 조국으로 돌아가기를 손 꼽아 기다린다. 황제의 명을 받아 서부 국경 지대의 도망자를 추적해 암살하는 임무를 수행하는 그는 10년이란 세월을 기다린 후에 마침내 고국으로 돌아갈 수 있게 된다. 그러나 전쟁 중 포로로 잡힌 터키 민간인들을 학살하라는 군의 명령을 어기고 수배자가 된 이 부관(도살자)이 오랜 도망자 생활 끝에 모습을 드러내고, 라이시 경은 이 부관을 죽이라는 황제의 마지막 명을 받게 된다.
  한편, 인도에서 건너 온 대상을 실은 낙타 행렬과 호위대가 당나라 황제가 있는 수도로 향하던 중 거대한 사막폭풍을 만나 어린 수도사와 한 명의 군인만이 간신히 목숨을 건진다. 초토화된 고비사막에서 그들이 만난 것은 다름 아닌 오랜 시간 수배자로 은둔해있던 이 부관. 쓰러져 있는 자신을 살려 준 것에 대한 은혜를 갚고자 낙타 행렬을 수도까지 호위하기로 한다. 하지만 그를 죽이기 위해 라이시경이 찾아 오고...
  치열한 결투 끝에 승부를 내지 못한 그들은 대상을 수도까지 안전하게 데리고 간 후 다시 결전을 하자고 다짐한다. 다시 시작된 대상 행렬. 그러나 대상을 호위하는 과정에서 계속되는 도적 떼와 터키인들의 위협으로 여러 번의 죽을 위기를 겪게 된다. 자신들이 점차 헤어 나올 수 없는 죽음의 구렁텅이 속으로 빠지고 있다는 것을 알게 된 일행은 대상 속에 불경밖에 없다는 군인의 말을 의심하게 되고 결국 그 실체를 직접 확인하고 경악하는데…….
젊지만 근거지 없는 방랑자 '조 테일러'는 글래스고와 에딘버러 사이를 떠돌다가 '레스'와 그의 아내 '엘라' 소유의 바지선에서 직업을 구하게 된다. 어느 날 오후, 그들은 운하에 떠내려 온 벌거벗은 젊은 여자의 익사체를 발견하게 된다.
  '조'가 건져올린 시체를 두고 '타살'인지 '자살'인지 마을 사람들은 술렁이기 시작한다. 경찰의 수사가 진행되면서 타살 가능성이 제기되고, 유력한 용의자가 검거되는 과정에서 과거와 현재가 교차되며 살인에 얽힌 의문점들이 서서히 풀려나간다.
  한편, 바지선이라는 폐쇄된 공간에서 시간이 흐를수록 서로의 묘한 매력에 끌리게 되는 '조'와 '엘라'. 급기야 남편의 눈을 피해 둘의 관계는 격정으로 치닫고 팽팽한 긴장감 속에 더욱 더 강렬해진다. 하지만 시간이 지날수록 '조'가 익사체로 떠오른 여인에 대해 뭔가 많은것을 알고 있다는 것이 밝혀지면서 이야기는 예상치 못한 방향으로 흘러가기 시작한다.
적막함과 습기만이 공간을 지배하고 있는 한 지하 묘지에서 어느 날 27명의 시체가 유기 된 채 발견되고 이 사건의 유력한 용의자로 25세의 연약하고 갸날프게만 보이는 외모의 여성인 클로드가 검거된다. 하지만 형이 확정되기 전 재판 과정에서 정신적 이상 증세를 보이는 그녀에게 법원은 3개월간의 유예기간을 두고 그녀를 분석할 것을 지시한다.
  이런 클로드를 치료하기 위해 동원된 심리학자인 칼과 브레닉은 연구가 진행될수록 그녀의 복잡한 심리상태 때문에 여러가지 난관에 부딪히고, 다중인격 장애를 앓고 있는 것으로 보이는 클로드의 정체를 알아내기 위해 모든 노력을 기울인다. 결국 그녀가 일곱 명의 서로 다른 자아를 가진 다중인격 장애를 앓고 있는 환자라는 것을 알아내지만 사건에 숨어있는 비밀들을 알아내기 위해 점점 더 그녀의 마음속에 감추어져 있는 미로를 탐험하게 된다.
  하지만 시간이 지날수록 비밀의 열쇠는 점점 더 멀어지고 결국 형사들까지 나서게 되지만, 사건에 관계된 모든 이들의 관계가 얽히고 설키게 될수록 점점 더 진실은 그들에게 감당할 수 없는 충격으로 다가오게 되는데...
레이코는 결혼 5년차의 직장인이다. 그녀는 어느날 회식에서 취해 동료의 집에서 자게된다. 그 일을 계기로 둘사이엔 미묘한 감정이 생겨난다. 다음날 그녀는 혼자사는 동료를 위해 동료의 집에서 요리를 해 줄 것을 제안한다. 그리곤, 남편에게 거짓말을 하고 동료의 집에 들러 요리를 한다. 그게 인연이 되어 시간이 날 때 마다 그녀는 동료의 집에서 요리를 해주며 마치 학창시절의 연애 같은 감정을 느낀다. 그리곤, 둘은 금지된 사랑에 빠진다. 레이코의 잦은 외출을 의심한 남편은 레이코를 미행하고, 그녀가 다른 남자의 집에 들어가는 걸 목격한다. 충격을 받은 남편 또한 평소 그를 연모하는 동료와 정사를 나눈다. 레이코는 그날 동료의 집에있는 단란한 가족 사진을 보고 이 관계에 회의를 느끼고, 남편에게 자신이 바람을 피웠음을 고백한다. 그리고 둘은 예전처럼 다시 일상으로 돌아온다.
가슴 아픈 사연 때문에 야구에 대한 애정과 재능을 숨기고 이 학교, 저 학교를 전전하던 불량소년 쥬베이가 흉측한 소문과 함께 세이도고에 전학온다. 순수열혈의 결정체인 야구소년 안경잽이는 단번에 쥬베이의 천재적 야구재능을 알아보고 말라붙었던 그의 가슴에 야구에 대한 사랑의 불꽃을 활활 타오르게 만든다.
 오매불망 갑자원 우승만을 꿈꾸는 세이도고 교장은 쥬베이를 영입, 올해 우승을 확신하며 희희낙락! 그러나 그 이름을 듣는 것 만으로도 거품 물고 기절할 정도로 공포스런 무법살인야구명문 대(大) 막가고야구부가 갑자원에 컴백한다는 소식이 들려온다. 어둠의 자식들로 구성된 그들에게 경기의 룰은 무의미하며 '우정, 노력, 승리'는 헛소리에 불과하다. 공정해야 할 심판도 그들 앞에선 무력할 뿐이다. 그렇다! 바로 그들이 돌아온 것이다!
 더구나 세이도고의 예선전 상대가 그 무시무시한 막가고라니! 이제 믿을 건 야구무공 최강의 쥬베이 뿐! 그러나 결전의 날 쥬베이는 제시간에 경기장에 도착하지 못하고 야구장은 피바다가 된다. 산산조각이 난 채 죽어간 팀원들의 복수를 위해, 야구 정의를 구현하고 전세계 야구소년들의 꿈과 희망을 지키기 위해 두 주먹 불끈 쥐고 마운드에 올라선 쥬베이!
 진짜 피와 땀 그리고 눈물 범벅이 되는 지옥 갑자원 최후의 승자는 누가 될 것인가? 흥미진진 엽기삘 넘치는 이 경기의 결과를 기대하시라!!!
전문 킬러 루비(장 르노)는 동업자인 갱두목이 배신을 하자 그의 돈을 가로채려다 경찰에 체포된다. 경찰은 루비와 갱단의 음모를 밝히기 위해 루비를 심문하지만 성격 과묵한 루비는 아예 맘먹고 침묵으로 일관하며 탈옥을 계획한다. 그러나 뛰는 놈 위에 나는 놈 있는 법. 경찰은 루비의 입을 열기 위해 기막힌 사내를 루비의 감방으로 보낸다. 감옥을 공포에 떨게 한 바로 그 남자를.
  진정한 수다맨 퀀틴(제라르 드 빠르디유)은 감옥 동료들을 무차별 수다로 기절 시킨 경력의 소유자. 경찰은 퀀틴을 이용하여 루비의 계획을 캐내려 하지만 이런 것을 악수(惡手)라고 하던가! 대략 심하게 말 많은 퀀틴은 자신의 말을 묵묵히 들어주는 루비가 진정한 친구라고 착각하고 그를 졸졸~따라다니게 된다. 의외의 적수를 만난 루비. 하지만 그는 개의치 않고 치밀한 탈옥계획을 세운다.
  마침내 D-DAY. 모든 계획이 성공하려는 그 긴장과 스릴의 순간, 루비의 눈앞에 사고뭉치 퀀틴이 나타나 엉뚱하게 담을 넘게 되는데.
여대생인 유미(中村由美, 시바사키 코우 分)는 어느 날 친구가 주선한 미팅에 나갔다가 서로 휴대폰 번호를 교환한다. 미팅이 끝나고 친구인 요코와 파트너에 대한 이야기를 하던 중 한번도 들어보지 못했던 벨소리가 울린다. 발신번호는 요코 자신의 번호, 더군다나 발신자는 3일 후의 요코 자신! 누가 장난치는 건가? 내 번호로 어떻게 전화가 왔지? 대수롭지 않게 여기던 요코는 메세지가 온 그 시각 전화 속에서와 똑같은 말을 남긴 채 전차에 치어 죽고 만다.
  죽음은 희생자의 휴대폰에 저장된 사람에게로 바이러스처럼 퍼져간다. 미팅에 나갔던 사람들에게 한 통씩 죽음 직전의 자신으로부터 메세지가 도착한다. 같은 미팅 자리에 있었던 켄지도 자신에게서 온 메세지에서와 똑같은 말을 남기고 죽음에 이르렀고, 유미의 가장 친한 친구인 나쯔미는 휴대폰의 해지신청을 했음에도 메세지가 수신된다. 죽음의 전화에 대한 공포가 확산되자 한 방송국에서는 나쯔미에게 메세지가 도착한 시각에 생방송에 출연할 것을 제안하는데....
  유미의 만류에도 불구하고 죽음이 예고된 그 시간에 TV 생방송 프로그램에 출연하기로 결정한 나쯔미는 퇴마사와 심리학자들의 노력에도 불구하고 죽음을 피하지 못하고.... 드디어 유미의 휴대폰에도 메세지가 도착한다. 메세지가 도착한 시각으로부터 하루 전, 그녀는 이 전화를 거는 공포의 실체를 찾게 된다. 주어진 시간은 24시간, 과연 그녀는 이 의문의 죽음에 종지부를 찍을 것인가?
도쿠가와 이에야스의 에도 막부 시대가 시작될 즈음, 전란의 소용돌이 속에 고아가 된 아즈미는 사부 지지이에게 받아들여져 다른 아이들과 함께 최강의 전사로 키워진다. 그들의 목적은 무고한 사람들을 희생시키는 잔인한 전쟁을 종식시키는 것이며, 그것은 반란을 일으키려는 도요토미 히데요리 세력을 제거할 최강의 전사를 키우는 것이었다.
 혹독한 훈련과 함께10년의 세월이 흐르고, 어느덧 늠름하게 성장한 열 명의 전사들은 세상에 나가 그들의 사명을 완수한다는 희망과 투지를 불태운다. 그러나, 가혹한 사명을 완수하기 위한 마지막 훈련과제로 그 동안 짝을 이뤄 훈련을 해왔던 상대방을 죽이라는 명령이 내려진다. 평소 연민을 품어왔던 '나치'를 죽여야 하는 상황에 아즈미는 고통스러워 하지만, 결국 그를 죽이고 살아 남는다.
 마지막 관문을 통과하고 세상에 내려온 아즈미 일행은 첫 임무로 도요토미 측의 장군인 아사노 나가마사와 가토 기요마사를 암살한다. 그러나, 이노우에 칸베의 바꿔치기 전략으로 기요마사는 살아 남게 되고, 진베는 솜씨가 뛰어난 자객들을 고용해 아즈미 일행을 처치할 준비를 한다. 그러한 사실도 모른채, 아즈미는 끊임없이 타인을 죽이고 살아 남아야 하는 자신의 가혹한 숙명에 의문을 품기 시작하는데..
{8년 전부터 지금까지 매달 마지막 밤에 옛 기억들이 내 꿈 속에 모여든다. 지난 밤 꿈엔 나의 조상들이 다시 모여 자신들의 놀라운 낚시 이야기를 하였다. 그들의 헌신, 노력 그리고 매번 되풀이되던 그 작은 동작까지도 지금와서 내가 깨닫기론 특별한 의식의 일부였다고 생각된다. 매일 14시간을 열심히 일했다. 사실 우린 부유하지도 않았다. 그러나 하루의 끝이 되면 사람들은 스스로 자랑스러워했다. 그들의 휴식을 가치 있게 보내면서도 또한 열심히 일했다. 그들은 자신들의 양식과 벽난로 속의 불, 그리고 밤하늘의 별을 얻었다. 항상 성실했고, 열정적이었으며, 아름답기까지 했다.}
  캐나다 퀘백 주에 위치한 한적하고 외딴 섬 '생 마리아'. 15년을 한결같이 의사를 기다려온 이 작은 마을에 어느 날, 몬트리올에서 성형외과 의사를 하던 '루이스'가 우연히 이 섬을 방문하게 된다. 제발로 들어온 의사를 놓칠소냐! 자칭 시장 노릇을 하는 '저맹'과 마을 사람들은 루이스를 꼬시기 위한 작전에 들어간다. 그들에게 주어진 시간은 딱 한달. 목표는? 루이스를 이 섬과 사랑에 빠지게 해서 5년 동안 마을의 의사가 되어준다는 계약을 맺는 것! 이때부터 한 사람을 감동시키기 위한 120명의 거짓말 같은 연극이 시작된다.
  의사 루이스에 대한 정보 입수를 위해 도청장치를 설치하는가 하면, 행복한 기대감을 주기 위해 그가 다니는 길목에 매일 1달러를 놓아 두고, 그가 낚시할 때면 낚싯줄에 대어를 달아주는 물밑작업까지 기꺼이 해주는 마을 사람들. 이 모든 사실을 전혀 눈치채지 못한 루이스는 점점 이 섬을 사랑하게 된다. 그러나 한달이 거의 채워질 무렵, 루이스는 이 모든 행복이 거짓이었음을 알게 되는데...
  {플라스틱 용기 공장에서 일하는 것이 그렇게 즐겁진 않다. 그러나 하루 일을 끝내고 난 후의 그 기분은 말로 설명할 수 없다. 단지 약간 지쳤있을 뿐이다. 우리는 부유하지는 않다. 그러나 나는 세인트 마리의 사람들이 다시 자존심을 회복했다는 것을 보증할 수는 있다. 난 우리의 행복을 다시 얻었다고 생각한다.}
친구들과 주말여행을 떠나던 킴벌리는 고속도로 연쇄 충돌 사고로 자신을 포함한 많은 사람들이 끔찍하게 죽는 환상을 보게 된다. 환상에서 본 조짐들은 하나하나 현실이 되고 공포에 질린 그녀는 다른 차들의 국도 진입을 막지만 아무도 그 말을 믿으려 하지 않는다. 하지만 예견했던 대형 사고가 실제로 일어나자 이를 지켜보던 사람들은 경악을 금치 못한다. 안도의 한숨도 잠시, 화염에 휩싸인 트럭이 킴벌리의 차를 덮치면서 그녀를 제외한 친구들은 모두 목숨을 잃게 되는데.
  단지 이것이 시작일 뿐이라는 것을 직감한 킴벌리는 이번 사고가 1년 전 180기 폭발사고의 생존자들이 겪은 죽음과 연관되어 있음을 알게 되고 180기 사고의 유일한 생존자 클레어를 찾아가 도움을 구한다. 킴벌리와 클레어, 그리고 나머지 생존자들은 다시 시작된 죽음의 맞서 그 해답을 찾으려 하지만 전혀 다른 법칙과 예상치 못한 방법으로 다가오는 죽음은 그들을 더욱 공포에 떨게 만든다 .점점 빠르게 다가오는 공포의 검은 그림자. 과연 그들은 죽음과의 숨막히는 게임에서 살아 남을 수 있을 것인가?
프랑스의 마르세이유. 예기치 못한 차 사고로 의식불명 상태에서 몇 달을 보낸 스트립퍼 로라는 자신의 신분에 상관없이 끈질기게 구애를 보내던 마르코가 사고 후 청각 장애자가 되고 그와 함께 온 몸에 남은 수술자국과 흉터로 여자로서의 매력을 잃어버린 자신의 곁을 계속 한결 같은 정성으로 지키는 그에게 감동하여 함께 가정을 꾸리게 된다.
  그로부터 6년 후 리용. 외딴 집에서 개를 키우며 둘만의 사랑과 행복을 만끽하던 마르코와 로라에게는 귀여운 아이까지 태어나 꿈만 같은 나날이 이어지고 있었다. 그러던 중 학교에서 자꾸만 여자 아이처럼 행동하는 아들을 위해 정신과 전문의를 찾아간 로라는 의사에게 마르코가 자신의 가장 친한 의대 동기였으며 촉망 받던 '이식 전문의'였다는 이야기를 듣게 된다. 자신이 들은 사실을 의심하며 집에 돌아와 사실 여부를 마르코에게 확인하는 로라. 마르코는 로라의 이야기를 듣고 여지껏 볼 수 없었던 시니컬한 반응을 보이며 로라를 위협한다.
  이런 남편의 행동에 로라는 자신에게 남편이 무언가를 숨기고 있다는 것을 본능적으로 느끼고 자신과 마르코의 숨겨져 있던 과거의 행적을 뒤쫓게 된다. 시간이 지나고 진실에 한발자국 씩 다가갈수록 짙게 드리워지는 악몽의 그늘 속에 로라의 평화롭던 삶과 행복은 점점 흔들리게 되는데.
뉴욕에서 학생들에게 작문을 가르치는 프래니. 그녀는 흑인 속어집을 만들기 위해 외설적이고 적나라한 언어를 수집하고 있다. 그러던 중 이웃집 여자가 살해되는 사건이 발생하고 형사 말로이가 수사를 위해 그녀를 찾아온다. 마초적인 말로이 형사에게 자신도 모르게 성적 매력을 느끼는 프래니. 이후 그녀의 주변에서 연쇄 살인사건이 잇달아 발생하고 그녀는 혼란과 두려움에 빠진다.
베스트 셀러 작가인 프란시스는 한 순간에 남편으로부터 이혼당하고, 집까지 빼앗긴다. 희망이라고는 눈꼽만치도 찾아볼 수 없던 그녀에게 친구 패티가 건네준 이탈리아 여행 티켓. 무작정 떠난 그곳에서 기적처럼 캐서린이라는 여자를 알게 되고, 얼떨결에 '브라마솔레'라는 이름의 빌라를 구입한다. 그런데 300년이나 된 이 빌라는 손볼 곳이 한두 군데가 아니다. 집을 소개해 준 부동산업체 마티니는 집을 수리해 줄 인부들을 소개시켜 주고, 프란시스는 인부들과 마을 사람들과 집 꾸미기에 여념이 없다.
 그러나 여전히 외로운 그녀는 신비로운 여인 캐서린과 기적 같은 미소의 마르첼로를 만나게 되는데... 과연 그녀의 태양은 다시 높이 솟아 오를 수 있을 것인가?
크리스마스를 혼자 보내지 않으려고 무던히 노력하는 남자 드루(벤 애플렉). 애인과 피지에서의 화려한 크리스마스를 보내려는 꿈도 물건너간다. 자기가 어렸을 때 살았던 집에 가서 저주(?)를 풀면 크리스마스를 혼자 보내지 않아도 된다는 정신과 의사의 말에 옛집을 찾아 나선다. 어렵게 도착한 옛집에서 화목한 발코(제임스 겐돌피니) 가족을 만나고, 이들에게 크리스마스 동안 25만 달러에 가족을 사겠다는 솔깃한 제의를 한다. 발코 가족이 어쩔 수 없이(?) 드루의 제의를 받아들이게 되자, 좌충우돌 우당탕당, 드루의 흔치 않는 크리스마스 빌붙기가 시작되는데..
리아와 RJ는 언뜻 보기에 완벽한 커플이다.
 그러나 리아는 결혼식날 나타나지 않고, 몇 년이 지나 리아는 RJ가 다시 돌아오기를 바란다. 그러나 RJ는 이제 최고의 모델로 인기를 누리고 있다. 사랑을 아픈 것이라고 믿는 카라는 지금껏 단 한번도 사랑을 해본적이 없다. 그러나 로니를 만나고 사랑에 빠졌는데, 알고보니 로니는 지금껏 카라가 그토록 피해왔던 전형적인 남자였다. 카라는 위험을 무릅쓰고 사랑을 택할 것일까? 관광 가이드 루이는 길을 잃은 한국 여자 에이프럴(산다라 박)을 시내에서 우연히 알게 된다. 에이프럴은 살기 위해 자신이 유명한 배우였다고 하고… 너무 다른 두 사람의 사랑은 과연 이루어 질 수 있을까?
젊은 나이에 사랑하는 남편을 잃은 애나. 이제 그 슬픔을 이기고 자신을 사랑해주는 조셉과 결혼을 하려고 한다. 그러나 애나의 어머니 생일에 나타난 한 꼬마 아이. 10살짜리 꼬마 숀은 애나에게 자신이 죽은 그녀의 남편 숀이라며 조셉과 결혼하지 말라고 말한다. 이 황당한 아이의 말을 모두들 장난이라며 웃어 넘기지만, 계속되는 꼬마의 믿을 수 없는 행동과 말들에 애나는 조금씩 마음이 흔들리기 시작하는데...
가와세 나오미의 원점이라고 할 수 있는 ‘따뜻한 포옹’ 이래, 부재의 아버지를 그려나가고 있는 작가가 여배우의 신체를 통해 ‘아버지’와 대면해 나간다.
인물수려, 성품 훌륭한 ‘모범’ 택시 운전사 정만철(주진모 分). 사랑에 목숨 거는 그는 현재 섹시한 정애(송선미 分), 청순한 명순(서영희 分)과 쌍방향 러브, ‘양다리’ 진행중이다. 행복하던 그의 일상이 악몽으로 돌변하는 사건이 발생했으니, 엉겁결에 잡은 현상수배범 덕분에 사회적 관심을 한 몸에 받게 된 것. 시민영웅을 취재하기 위해 몰려드는 매스컴, 범인과 그의 관계를 의심하는 경찰, 과연 그는 어떻게 이중생활 발각의 대위기를 모면할 것인가?
  순간을 모면하기 위해 엉겁결에 내뱉은 거짓말을 수습하기 위해 지푸라기라도 잡는 심정으로 백수동창 노상구(공형진 分)에게 도움을 청한 만철. 그러나 상구의 어설픈 어시스트는 불난 집에 기름 붓는 격이었으니… 각기 다른 이유로 만철을 의심하는 박형사(손현주 分)와 김기자(임현식 分)가 그를 밀착 마크하기 시작하면서 만철의 거짓말은 점점 돌이킬 수 없이 부풀어만 가는데...
한방 터뜨리고 인생 대 역전을 꿈꾸는 어설픈 조직(?)의 두목 태식(유동근 분)과 그의 똘마니 꼴통(이문식 분)과 쌍칼(최령 분). 그들은 대기업회장의사주로그의정치비자금비리가찍힌메가톤급 시크리트 테이프를손에넣는다.여기에 덤으로 형사신분증까지손에넣게된그들그러나 성공의 기쁨도 잠깐, 문제의 테이프는 오리무중 사라지는데.
  형사신분증을 손에 넣게 된 '어깨' 태식 일당, 얼떨결에 잘 나가는 형사가 된다. 풍부한 현장(?)경험과 속속들이 꿰고 있는 음지인생의 생리까지 모두 섭렵한 어깨들, 웬만한 형사 뺨친다. 종종 손발이 따로 노는 수족, 꼴통과 쌍칼 때문에 위기를 겪지만 이제 형사 태식일당 앞에서 문제될 사건은 아무것도 없다. 더구나 진짜 형사들의 존경까지 받게 되는데 아~ 그냥 형사로 전업해버릴까?
  비디오 가게에서 그 문제의 테이프를 우연히 손에 넣게 된 어리버리 동네청년, 동무(이성진 분). 태식일당은 테이프 회수를 위해 형사인 척하며 동무를 공갈협박한다. 이제 태식일당과 동무는 얼떨결에 한 배를 타고 골칫거리 비디오 테이프를 찾아 사방팔방 헤매며 쫓고 쫓기는 동고동락을 시작하지만, 영~ 손발이 안 맞는 그들 과연 비디오 테이프를 손에 넣을 수 있을까?
과도한 업무와 쳇바퀴 같은 생활로 인한 막중한 스트레스에, 불면의 밤을 보내는 샐러리맨과 그를 재워야 하는 임무를 띠고 있는 ‘량’의 노동을 대비시켜 현대인이 겪는 삶의 무게를 다루면서도 재기 발랄하게 이야기하고 있는 작품이다. 중앙대학교 첨단영상대학원 영상예술학과 애니메이션 전공인 3명의 여자감독의 공동작품.
2003년 마드리드. 작가 베라는 우연히 스페인 내전에 참가한 아르헨티나 군인들의 사진첩에서 왠지 모를 신비로운 사진과 편지들을 발견하고 아르헨티나로 조사를 떠나려는 계획을 세운다. 그러는 사이, 그녀의 어머니가 그랬듯, 유방암 진단을 받은 베라는 의욕을 잃고 모든 것을 정리하려던 중, 같은 병실에 있는 할머니가 가지고 있던 사진이 낯설지 않음을 느끼는데...
  1933년 파타고니아. 사랑하는 남자와 진정한 자유를 느끼며 한 남자만을 사랑하고 세상 끝까지 가고 싶었던 로라. 그렇지만 그녀의 유일한 사랑인 에밀리오는 그녀를 반도네온 연주가 삶의 전부이며 마약에 찌든 눈 먼 포주에게 팔아 넘기고 떠나가 버린다. 홀로 남겨진 로라는 탱고와 파타고니아의 아름다운 해변을 바라보며 외로움을 달랜다. 그러던 어느 날, 로라는 상처 입은 고래가 해변에 떠밀려 온 것을 보게 되고...
  로라의 슬픔을 간직한 고래, 다시 떠오르다. 죽기 전에 해변으로 올라온다는 고래. 70년 전 로라와 함께 했던 그 고래가 다시 같은 장소로 올라와 베라에게 모습을 보인다. 상처 입은 고래처럼 아픔을 가진 베라와 로라도 스스로 극복하지 않으면 누구도 그들을 대신할 수 없다. 가라앉던지 다시 헤엄치던지...
‘야크’는 회사의 상사인 오스카 카보스의 딸과 연인 사이. 그녀와 하룻밤을 보내는 장면을 카보스에게 들키고 만 야크는 카보스에게 엄청난 린치를 당하게 된다. 야크를 사무실로 불러들인 카보스는 불같이 화를 내다 골프공에 미끄러져 정신을 잃고 쓰러지고, 야크가 친구 ‘무도’에게 도움을 청하러 간 사이에 카보스에게 배신당한 경험이 있는 카보스의 옛 친구는 쓰러진 카보스를 발견한 후 그의 옷을 입고 유유히 걸어다가 누군가에게 납치를 당하는데…
2003년 1월 3일, 서울 노원구 상계동. 앞이 안 보일 정도로 많은 눈이 내리고 있었다. 그 날은 학생의 부당퇴학 철회를 위한 투쟁 선포식이 있는 날이다. 진웅용 선생님과의 만남은 그렇게 시작했다. 서울시 교육청 게시판에는 많은 수의 학교 비판의 글들이 쓰여있다. 대부분의 글은 해당 학교의 학생들이 쓴 것이다. 그 누구도 그곳에 글을 쓴 것 때문에 퇴학을 당할 거라고는 생각해본 적이 없을 것이다. 허성혜 학생도 그랬다. 퇴학을 당할 정도로 위험한 일이라면 결코 하지 않았을 것이다. 나는 이 학교가 어떤 문제점을 안고 있다는 사실에 의심의 여지가 없었다. 실제로 그랬다. 학교는 불법적인 찬조금, 학생등록금 이월, 무리한 물자절약으로 학교를 운영해왔고, 교사와 학생들은 자신의 목소리를 내는데 자신이 없었다. 허성혜 학생 퇴학사건은 교사와 학생들이 목소리를 내는 시발점이 되었고, 2년 간의 긴 투쟁이 시작되었다. 학교라는 곳은 어떤 곳인가. 나의 고교 시절을 회상해본다. 그리 유쾌한 시절만은 아닌 것 같다. 10여년이 지난 지금도 학교는 학생들에게 즐거운 곳만은 아닌 모양이다. 학생의 인권을 지키기 위해 교사들이 나서고 학교측과의 갈등은 커져만 간다. 그 과정에서 이해하기 힘든 사유로 진웅용 선생님에 대한 파면이 이뤄지고, 이번엔 학생들이 선생님을 지키기 위해 시위를 시작한다. 이런 일련의 과정이 공립학교라면 상상할 수도 없는 일들이다. 그러나 사립학교는 상황이 달랐다. 사립학교법은 학교의 주체가 재단이기에 교사, 학생, 학부모의 학교 운영 참여를 제한하고 있따. 사립재단이 권력을 남용할 수 있는 이유 중 하나이다. 사립학교법 개정을 위해 많은 이들이 노력하고 있다. 이 영화가 그 노력에 작은 힘이라도 될 수 있길 바란다.
차가운 병실에 누워있는 루시아. 병실을 나와 병원을 돌아다니던 루시아는 자신의 두개골 엑스레이를 보게 된다. 그 속에서 환상을 보게 되는 루시아. 환상의 작은 물체가 루시아의 머릿속에서 검은구를 꺼내주곤 사라진다. 이어 등장하는 푸른 물고기 한 마리. 루시아의 손에 들린 검은 구를 달라고 조르는 물고기. 이내 받아 먹지만 푸른 색에서 노란 색으로 몸의 색이 바뀐다. 환상에서 현실로 돌아오는 루시아...
어린 시절 아르센 루팡은 복싱 사범이었던 아버지에게서 엄한 교육을 받는다. 그러나 아버지는 도둑으로 몰려 경찰에 쫓기게 되고 어머니는 욕심 많은 언니인 이모로부터 쫓겨나게 된다. 어린 루팡은 아버지를 위해 여왕의 목걸이를 훔치지만 얼마 후 아버지는 시체로 발견되어 버린다.
 16년후, 루팡은 능청맞은 도둑이 되어 어릴 때 사촌 끌라리스를 만나 그의 집으로 들어가게 된다.
 그는 그 집의 아버지를 미행하다 놀라운 광경을 보게 되고, 그 곳에서 죠세핀이라는 늙지 않는 신비한 여인을 만나게 된다. 그녀의 부탁에 따라 신성한 십자가를 하나씩 모으게 되지만, 그녀의 적들은 죠세핀을 악마라 부르며 그녀를 증오한다.
 루팡은 적과 죠세핀 사이에서 진실에 혼란을 겪게 되며, 더 깊은 모험으로 들어가게 되는데...
TV 스타 '세실리아'는 쇼 프로그램의 진행자를 맡고 있다. 남편과 한 아이의 엄마인 그녀는 자신이 일하는 TV 방송국의 간부인 '알베르토'와 외도를 하고 있다. 어느 날, 그들은 늘 찾는 모텔을 가서 열정적인 시간을 보내지만 그날 밤, 그들은 예기치 못한 폭발 사고를 당한다. 평소 '세실리아'와 사이가 좋지 않던 기자 '마리오'는 우연히 그 날 그 폭발 사건을 현장 취재하게 되고 그 과정에서 '세실리아'의 외도를 방송하게 된다.
 '마리오’는 ‘세실리아’의 '외도'를 들추어내어 그녀의 방송 인생을 끝내려고 하고 그녀의 외도 파트너였던 '알베르토'의 부인이자 방송사의 간부는 그녀에게 방송에 나와 공개 사과를 하라고 압력을 가한다. 한편, 칠레 여성의 62%가 상대방을 속이고 부정을 저지른다는 통계가 나오면서 방송국에서는 이에 대한 특집 대담을 기획한다. 이 방송 화면과 교차되면서 일상에서 벗어나 행복한 성을 찾으러 나서는 여성들의 이야기가 이어진다. 평범한 삶을 살던 '버지니타'는 어느 날 정원사의 멋진 몸매에 반해 혼자만의 환타지에 빠진다. 하지만 그의 남편은 섹스를 요구하는 아내에게 좀 더 단정할 것을 요구한다.
사악한 자들에게 단죄는 필연이지만, 나약한 자들에게 구원은 우연이다. 지금부터 일어나는 모든 일은 우연에 지나지 않는다! 앞으로 이런 일은 그대들에게 다시 일어나지 않을 것이다!!
  평화로운 낙원을 꿈꾸던 나라 쥬신이 패망한다. 왕의 특사로 전국을 떠돌던 특수경찰 '암행어사'들도 뿔뿔이 흩어졌다. 그러나 단 한 사람의 암행어사가 남아 악이 지배하는 혼돈의 세상을 처단한다는 전설이 돈다. 어느새 그의 존재는 백성들의 유일한 희망이 되고...그러나 마지막 암행어사인 '문수'는 희망과 기적 따윈 절대 믿지 않는데...
  문수. 자비로움대신 냉소적 시선을 가진, 목적을 위해서는 거짓말과 술수도 마다하지 않으며, 사람을 죽이는 데 주저함이 없는 마지막 암행어사. 선한 사람들을 구원하는 것이 아닌, 악한 사람들을 파괴하는 데 전부를 건다. 팬텀솔져들을 부릴 수 있는 '궁극의 3마패'를 가지고 있으며 치명적인 저주로 인해 수시로 숨이 막히는 신체적 약점이 있다.
  춘향. 암행어사가 꿈인 연인 몽룡의 호위무사 '산도'가 되기 위해 검술을 익혔다. 하늘거리는 치마대신 거친 붕대로 온 몸을 감고 꽃과 거울대신 자신의 키보다 거대한 검과 철퇴손으로 적들을 제압한다.
  몽룡. 아름다운 연인 춘향을 탐내는 악덕 영주를 응징하기 위해 암행어사에 응시하지만 나라가 패망하면서 꿈을 이루지 못 한다. 사막 한 복판에서 식인귀 슬린져에게 희생당하고 유언으로 자기 대신 춘향을 구해달라는 말을 남긴다.
  팬텀 솔져. 악인을 처단하기 위해 만들어진 쥬신의 특수부대로 암행어사가 마패를 들고 호령하면 나타난다.
유능한 여성인 알렉스는 자신의 능력을 과신하며 임원으로 승진하리라 예상했지만 자신의 라이벌인 앤 미첼이 승진하게 되자 복수를 위해 우연히 만난 앤의 남편을 알게 되고 남편을 유혹한다. 이 사실을 안 앤은 격분하여 알렉스의 집으로 찾아가 싸우던 알렉스의 주먹에 맞고 앤은 즉사한다. 이후 알렉스는 완벽한 증거조작으로 살인을 앤의 남편에게 덮어씌우게 되고 이를 수사하던 형사 케이트와 애드는 알렉스에게 의심을 품자 이에 불안을 느끼던 알렉스는 계획을 꾸며 케이트와 애드를 경찰에서 퇴직시키게 한다. 이후 케이트와 애드는 알렉스가 즐겨 사용한 똑같은 수법으로 알렉스를 함정에 빠뜨리고 결국 알렉스는 2급 살인죄로 기소되지만 보석으로 풀려난다.
 알렉스의 돈을 빼돌려 살기로 한 케이트와 애드는 결국 알렉스와의 격투 끝에 둘다 죽게 되고 알렉스는 돈과 함께 유유히 출국한다.
제5회 대구단편영화제 경쟁부문 (2004), 제9회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2004), 인디포럼 공식상영작 (2004), 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004)
딘은 전쟁의 후유증을 지닌 채 살아가고 있다. 자신의 절친한 친구인 에이미의 오빠이기도 한 스콧의 죽음이 끊임없이 그를 괴롭히고 있기 때문이다. 딘과 함께 보스니아 전투에 참가했던 스콧은 함께 고문을 당하던 중 무참히 살해되었다. 전쟁에서 돌아온 후 딘은 사회와 아내에게 적응을 못하고 방황을 하며 참전 군인 상담소에서 같은 피해를 입은 사람들과 함께 대화를 나누며 위안을 얻고 있다.
 어느 날 딘은 마침내 아내에게 스콧의 죽음에 관한 사실을 모두 말하고 그녀와 화해를 하려 한다. 저녁 식사의 약속 장소에서 아내를 기다리던 딘은 CIA요원으로 오인되어 설리반의 하수인으로부터 기습을 당하고 실험중인 환각제 XE를 맞는다. 딘은 몽롱한 상태에서 거리를 헤매다 엠블런스에 실려 설리반의 아지트인 정신병원으로 끌려 가고, 환각제 EX의 선적에 대한 정보를 알고 있는지 심문을 받는다. 이때부터 환각제의 부작용으로 딘은 끔찍했던 과거 전쟁의 기억이 되살아 나기 시작하고, 자신이 전쟁터에서 사로잡혀 고문을 받고 있는 것으로 착각하기 시작하고 우여곡절 끝에 그곳을 탈출하게 된다.
  한편, 에이미는 CIA요원 주노드를 통해 설리반의 정체를 듣고, 딘이 맞은 환각제 XE의 해독제를 구하지 못하면 딘의 목숨이 위험하다는 것을 알게 된다. 셜리반 일행의 집요한 추적을 피해 집으로 돌아온 딘은 모든 사실을 알게 되고 해독제를 구하기 위해 설리반과의 목숨을 건 마지막 협상에 나서게 되는데 ...
경외감마저 느끼게 하는 눈덮인 히말라야의 깎아지른 고봉. 산을 향해 끝없이 이어진 길... 그 산을 향해 나아가는 사람들, 그리고 무리들 틈으로 보이는 현태. 현태는 눈빛 하나로도 여자를 유혹할 수 있는 남자. 하지만 사랑 따윈 안중에도 없다. 그저 하룻밤 즐기면 그뿐... 텅빈 갤러리 안에서 뚫어져라 사진작품을 응시하고 있는 희재. 희재의 앞에는 순백의 히말라야 사진이 그림처럼 펼쳐져 있다. 옛사랑의 상처에서 헤어나지 못해 이해 못할 행동을 일삼는 그녀. 희재는 다시는 사랑을 믿고 싶지 않은 여자다.
  현태의 오랜 친구 구본과 재철. 그리고 그들 각각의 연인 혜련과 미영. 현태를 포함한 이들 다섯 친구는 늘 함께 몰려다니며 즐거운 시간을 보내는 사이. 구본은 혜련을 위해서라면 주위의 시선에 아랑곳 없이 무엇이든 다 해 줄만큼 쾌활한, 어찌보면 귀여운 호남아다.
  하지만 구본은 어느 화창한 주말오후, 다섯이 함께 놀러갔다 오던 길에 급작스런 차사고로 세상을 떠나고 만다. 구본이 죽은 후 폭발하는 재철의 숨겨진 욕망! 친구의 애인인 혜련을 향해 남모를 감정을 품고 있던 재철은 어느틈엔가 믿기지 않을 만큼 적극적으로 혜련에게 다가가고 ... 누군가와의 사랑이 아닌 ‘사랑’ 그 자체를 필요로 하는 여자 혜련은 어느 틈엔가 재철의 사랑을 받아들이고 있는 자신을 발견하지만 굳이 회피하려 하지 않는다. 한편 오랜 친구이자 애인이었던 재철의 변심에 어이없어하는 미영. 미영은 자신의 눈 앞에서 벌어지는 두 사람의 사랑에 분노하지만 재철에게 사랑을 구걸할만큼 어리석지 않다.
  현태와 희재. 그들에게 사랑은 곧 고통이고, 할수만 있다면 외면하고픈 현실이다. 그러나 운명이 그들을 만나게 한 건 결국 사랑하라는 뜻 ... ? 결국 희재는 현태를 받아들이지만 그것도 잠시, 현태 앞에 기다리고 있는 건 차가운 이별 후에 남겨진 흐릿해진 그녀의 흔적뿐 ...다가온 사랑을 곧 운명으로 받아들이며, 현실의 고통은 이를 위해 기꺼이 치루어내야할 것쯤으로 여기는 혜련과 재철. 과연 그들은 행복할까? 한편 그것이 비록 운명일찌라도 사랑이라면 거부하고자 했던 희재. 그리고 현태. 하지만 사랑은 결국 그들을 다른 시간 다른 공간에서 마주하게 하는데...
현실과 가상세계를 넘나드는 가장 용이한 방법 중 하나가 아바타 꾸미기일 수도 있는 현재. 그리고 이 현재에서 멀지 않은 가까운 미래를 영화 소재로 삼은 <아바타>는 <블레이드 러너>의 분위기와 <매트릭스>의 이야기 전개 방식을 차용한 Sf 영화이다. 포스트모더니즘 테두리에서 즐겨 논의 되는 ‘정체성’에 관한 이 영화는 미래 아시아의 한 도시를 배경으로 한다. ‘사이버링크’라는 거대 통제 시스템의 음모를 파헤치려는 동양인 왕형사와 이 시스템을 비웃는 범죄자를 추적하는 서양인 여성 헌터 대쉬를 주축으로 이야기는 전개된다. 하나의 팀이 된 이 두 주인공은 결국 정부에 의해 작용되는 ‘사이버링크’ 시스템의 거대한 비밀을 알게 되고, 이 시스템의 파괴방법을 찾아 나선다. 영화는 순수 중국 기술로 완성된 300여 컷의 Cg와 장자의 사상 등을 기반으로 둔 듯한 소품을 이용하여, 꽤나 동양적인 공상과학을 보여준다. 싱가폴 태생의 쿠오 지안 홍 감독은 음양의 조화를 기반으로 서로 대치되는 동서양의 남녀 주인공, 어둠과 밝음, 강함과 유함, 상하의 조화 등 다분히 동양적인 정서를 통해 영화의 주제에 집중한다. 음악의 비중이 크고 음악이 <블레이드 러너>를 꽤나 닮았지만, 세기말적 어두움이 주 모체가 되었던 <블레이드 러너>와는 달리 <아바타>는 상대적으로 밝은 총천연색의 미래를 묘사한다. 강력한 악역이 없고 신선 노름하는 듯한 음모의 핵심이 다소 긴장의 끈을 풀어 놓기는 하지만, 자신의 본질을 자신의 뿌리에서 찾는 이 영화의 동양적 사상은 우리에게 익숙한 헐리우드 스타일과는 분명한 차이를 보인다.(부천판타스틱영화제 - 오병훈)
영세한 여자 프로레슬링 단체인 ‘가린페이로’의 창설자인 여사장 아이언 이이지마가 세상을 떠난다. 남겨진 선수들은 사장의 유언에 따라 어려서 이별한 그녀의 아들인 신이치를 찾아내고, 강제적으로 사장에 취임시킨다. 이 가린페이로에 직장 상사로부터 늘 성추행을 당하던 키리시마와 식당에서 서빙을 하던 가라데 소유자 나카지마까지 입단하며 데뷔전을 준비한다.
 조금씩 관객의 인기를 얻어 가던중, 영업 담당 야마우치가 회사 돈을 가지고 도주, 경영이 어려워진 신이치는 ‘J링’ 단체의 사장 토요시마의 제안에 따라 해산 및 병합이라는 연출에 의한 경기를 하기로 한다. 그러나 나카지마/키리시마 팀은 이 시나리오를 깨고 상대팀 코바타/타지마 팀을 이겨버린다. 이에 격노한 토요시마는 다시 단체의 해산과 신이치의 업계 추방을 걸고 진정한 승부를 내자고 한다. 결국 나카지마/키리시마 팀은 코바타/타지마 팀에게 지지만 관객들이 그들의 경기를 강하게 요구하여 다음 결전을 준비하게 된다.
시가를 즐겨 피우고 춤과 맥주, 그리고 미녀를 좋아하는 마초 미국 군인 '윈스턴 처칠' 그는 2차 세계 대전이 한창이던 유럽의 전쟁터에서 시간을 보내고 있던 중 영국의 국왕 '조지 6세'에게 독일 '히틀러'의 침공으로부터 유럽을 구하는데 도움을 청하기 위해 영국에 도착하게 된다. 하지만 국왕은 매일같이 술에 취해 위험한 나라의 운명을 조금도 걱정하지 않는 무기력한 모습이고, 전쟁의 책임자인 '러프'경과 그의 부하들 조차 이미 나찌에 포섭되어 '처칠'의 이야기를 귀담아 듣지 않는다.
  그러던 어느날, 동료 병사 '아이젠하워'와 함께 방문한 작전사령부에서 평범한 여자로 신분을 위장한 영리하고 아름다운 엘리자베스 공주를 만나게 된 처칠은 며칠 후 공주의 생일 파티에 초대받게 되고 궁전에서 그녀의 감춰졌던 신분을 알게 되지만 그 곳에서 둘은 서로의 사랑을 확인한다. 한편 같은 날 '히틀러'가 독일과 영국의 비밀 협정을 위해 영국에 오게 되고 영국을 자신의 손아귀에 넣기 위해 '엘리자베스'와 결혼하려는 음모를 꾸미게 된다. 결국 궁전에서 '히틀러'의 부하들에게 체포된 '처칠'은 천신만고 끝에 위험에서 벗어나게 되고, 사랑하는 여인과 영국을 구하기 위해 적진에 뛰어들게 되는데…
로즈의 삶은 모든 것이 이중적이거나 경계선에 놓여 있다. 삶과 죽음이 항상 그와 함께 하는가 하면, 금기와 일상 역시 늘 함께 존재한다. 도사로서의 역할이 주로 죽음과 관련된 반면(영혼을 불러오거나 죽은 이의 명복을 빌어주는 역할), 드랙퀸으로서의 역할은 삶과 관련된 것이다(그것은 자신의 성적 정체성이기도 하지만, 그의 생계수단은 소수의 서민들에게 즐거움을 안겨다 주는 것이다). 그것은 마치 모든 사회적 구조가 이중적일 수 밖에 없는 대만의 현실에 대한 은유처럼 보이기도 하며, 또한 그것이 기묘하게 연관되어 있음을 보여준다.
  드랙 퀸 로즈와 도교승 로이는 사실 같은 인물이다. 로즈의 옛 남자친구 서니가 익사하자 서니의 가족은 로즈에게 망자의 영혼을 불러오는 도교식 장례를 치뤄달라고 부탁한다. 자신의 입장을 밝힐 수 없어 난처한 입장에 놓인 로즈는 갈등을 겪는다. 부조리한 상황을 통해 대만에서의 게이들이 겪는 딜레마와, 전통 사회와 퀴어 커뮤니티와의 화해 가능성을 탐구하는 작품.
해롤드는 이땅의 성실과 근면의 민족성을 띄고 한 몸 바쳐 동료들의 업무까지 마지못해 짊어져야하는 소심쟁이로, 미국에서 월스트리트의 투자 전문가로 일하는 한국계 바른생활 젊은이다. 그에게 있어 기분 좋은 날이란 퇴근하는 길, 옆집에 살고 있는 긴 생머리의 마리아와 엘리베이터에서 마주치는 일. 그의 둘도 없는 룸메이트, 쿠마는 의사지망생으로서 무인도에 떨어뜨려놔도 대마초와 함께라면 살 수 있다는 대마초 매니아이다.
  퇴근을 하고 돌아온 해롤드는 나이쓰한 거시기 털을 만들어보겠다고 분재(?)에 한창이던 쿠마의 행동을 보고는 기함을 한다. 시끌벅적하게 시작된 금요일 밤, TV를 보다 '화이트 캐슬' 햄버거 광고를 보고는 완.존.히. 필꽂혀 후끈 달아오르는 경험을 한 해롤드와 쿠마는 자신들의 필생의 임무(?)가 바로 그 햄버거를 먹어버리는 것임을 깨닫는데...
베라(니브 캠벨 역)는 아름다우면서 변덕스러운 여성으로 자신의 성적, 지적 에너지의 한계를 체험하려 한다. 베라는 거리에서 남자를 고르고, 여성 파트너와 성적 유희를 즐기며 자기와 일하게 될 사람과 솔직하게 성담론을 나눈다. 부유하고 자유로운 부모 밑에서 자란 베라는 어느 날 어른이 되기로 결심한다.
  베라의 남자 친구 포드(프레드 웰러 역)는 말 많은 수완가다. 돈을 벌기 위해서라면 무엇이든지 하는 포드는 이탈리아 미디어의 거물 카운트 토마소(도미닉 치아니즈 역)를 만나 절호의 기회를 얻는다. 포드는 자신이 포주 역할을 하는 가운데 베라와 카운트를 연결시켜 십만 달러를 받을 계획을 세운다. 놀랍게도 베라는 그의 제안을 받아들인다. 귀족적 취향을 지닌 억만장자 카운트 토마소는 베라의 성적 매력, 지력, 단순함에 곧 매료된다. 거래를 마치면서 카운트는 베라에게 십만 달러가 아닌 백만 달러를 지불한다.
  모든 것이 예상과 달리 척척 진행되고 있는 것 같이 보이지만 이 두 남성은 베라에게 감춰진 욕망을 읽지 못한다. 포드와 카운트가 뜻하지 않게 베라의 손에 놀아나다가 그녀의 야심이 실현되는 장면은 꽤나 충격적이다.
개와 고양이 같은 양극의 친구, 단 남자 보는 안목만 빼고, 그런 두 사람이 한 지붕 아래서 산다는 게 가능할까. 도쿄 근교에 있는 아베짱의 단독 주택. 그곳에 1년 동안 중국에 간다는 아베짱 대신 집을 봐주기 위해 친구 요코가 온다. 그리고 그곳에 남자친구 후로타의 이기심에 질려 집을 나온 스즈도 아베짱의 집에 찾아 든다.
 내향적이어서 남자에게도 서툴기만 한 요코에 반해 외향적인 스즈. 성격도 사는 모습도 정반대지만, 이상하게 남자 보는 눈 만큼은 같아서 둘 사이에는 복잡한 마음이 든다. 한편으로는 얄미우면서도 또 한편으로는 가까운 사이인 두 사람의 일상은 이성과의 엇갈린 만남 때문에 미묘한 파장을 일으킨다.
 내성적이고 소심한 요코가 좋아하는 남자들은 결국엔 스즈와 사귀게 되는 시츄에이션! 이런 일의 반복으로 요코와 스즈는 오래된 친구 사이면서도 거리감이 있다. 아베짱의 집에서 단 둘이 사는 어색함 때문에, 요코와 스즈는 고양이 한 마리를 키우기로 한다. 그리고 두 사람의 생활이 어느 정도 안정을 찾아가고 있을 무렵 다시 반복되는 삼각관계. 어느 날 요코는 남 몰래 짝사랑하던 미타카가, 자전거 뒤에 스즈를 태우고 지나가는 것을 우연히 보게 된다. 내심을 숨기지 못하는 요코와 그를 개의치 않는 스즈. 두 사람의 거리는 가까워지기도 하고 멀어지기도 하는데 ......
 그 일이 있고 얼마 후, 집에 미타카를 초대하고는 신바람 나서 저녁을 만들고 있는 스즈. 그걸 보고 또 다시 짝사랑 하는 남자와 스즈를 보고 불안해 떨며 뛰쳐나간 요코는 여기저기 헤매고 다니다가 후로타의 아파트로 가는데....
 재 각각 홀로 밤을 보내게 된 스즈와 요코. 어긋난 하룻밤이, 두 여자 아이의 마음의 거리와 온도를 조금씩, 그렇지만 확실히 변하게 만드는데.......
몇몇의 유능한 과학자에 의해 계획된 이 여행은 미래세계의 인류를 위협하는 생화학 재앙을 막는 것이 목적이다. 작전 수행을 위해 투입된 의 총 사령관인 존 포스터에게는 작전의 임무 수행 총 책임이 맡겨진다. 과거로의 여행을 위해 우주선에 올라탄 존. 이런 그 모르게 밀항자 2명이 우주선에 함께 탄다. 극저온 장치에서 나타난 그들은 우주선을 덮치고 과학자들이 존에게 맡긴 “디바이스”장치를 훔친 뒤 21세기로 시간여행을 하게 되고 미래는 악의 손에 맡겨진 듯 하다.
  한편 현재의 남극에서 일하고 있는 과학자들은 정체를 알 수 없는 미 확인 물체가 그들 구역 상공에 나타난걸 확인한다. 두 명의 밀항자와 존이 타고 있었던 이 물체가 무엇인지 전혀 알 수 없었던 그들은 추락한 우주선을 발견, 조사를 시작한다. 조사의 시작과 이 “운석<또는 비행물체>”은 함께 현대의 과학으로 는 설명하기 힘든 반응을 보이더니 급기야는 외부의 통신 자체를 두절한 체 빙하 덩어리에 충돌 한다. 과학자들은 이처럼 불안정한 우주선의 조사에서 막대한 양의 눈과 유성들의 존재를 발견하게 되고 연구작업을 위해 샘플을 모으기 시작한다. 그러나 그 샘플 안에는 죽음의 박테리아들이 서식하고 있는데..
  샘플을 모으느라 정신이 없는 가운데, 갑작스런 총성에 놀라 주위를 둘러본 과학자들은 자신들이 존과 한명의 밀항자와의 총격전 사이에 있음을 알게 된다. 목숨을 건 대 접전이 있은 후 이 둘은 겨우 목숨만을 건져 우주선 안으로 들려와 치료를 받게 된다. 존이 의식을 잃고 치료를 받는 동안 밀항자는 자신이 새로 발명한 국가 기밀 군사용 비행기의 파일럿이라고 소개하며 통신과 전파방해 등의 원인은 그가 타고 있던 비행기 때문이라는 거짓말로 그들을 설득시킨다.
  한편 죽음의 박테리아는 사람들의 접촉으로 인해 점점 그 번식력을 높여가고 있었다. 충격에서 깨어난 존은 과학자들에게 자신이 미래에서 특별한 임무를 띠고 시간 여행을 온 이유를 설명한다. 그리고 자신이 탔었던 우주선과 빙하와의 충돌은 앞으로 인류의 최대 위험을 알리는 신호탄이라고 설명하지만.. 이미 겉잡을 수 없다는 걸 알게 된 존. 하지만 미래는 그의 손에 달려 있고 시간은 그를 재촉 하기만 하는 데...
사랑하는 딸이 페루로 봉사여행을 떠난 후 다소 쓸쓸한 크리스마스를 보내게 된 루더 크랭크와 그의 아내 노라는 중대결심을 한다. 올해는 연중행사처럼 치러 오던 트리 꾸미기, 집 치장하기 등 크리스마스와 관련한 모든 것을 건너뛰고 카리브 해로 여행을 떠나기로 한 것이다. 이 때문에 크랭크 가족의 집은 그들이 사는 헴록 스트리트에서 유일하게 크리스마스 치장이 없는 집이 된다. 크리스마스 치장으로 유명한 헴록 스트리트가 크랭크 집 때문에 지역 신문에서 주최하는 다양한 경연대회에서 수상할 가능성이 희박해지자, 이웃들은 강한 불만감을 표출하고 급기야 크랭크 부부에게 항의하기 시작한다.
  이웃들의 반발에도 아랑곳 하지 않고 차근차근 여행 준비를 하던 크랭크 부부에게 딸에게서 걸려온 전화 한 통화는 이 모든 상황을 바꾸어 놓는다. 바로 딸이 아빠, 엄마와 크리스마스를 보내기 위해 여행 일정을 축소하고 돌아온다는 것. 그것도 자신의 약혼녀와 함께 오겠다는 것이다. 놀란 루더와 노라 부부는 얼마남지 않은 시간동안에 모든 것을 원래의 크리스마스 분위기로 돌려놓기 위해 고군분투하고 이 사실을 알게 된 이웃들도 얼마 남지 않는 시간 동안 크랭크 부부의 크리스마스 파티 준비를 위해 한바탕 소동을 벌이는데...
명문대학교의 입학 허가를 받아 놓은 모범생 매튜(에밀 허쉬 분)에게 깜짝 놀랄 일이 생긴다. 아주머니의 집을 봐주기 위해 잠시 들른 다니엘(엘리샤 쿠스버트 분)을 만난 것이다. 꿈에서나 그리던 완벽한 미모의 소유자 다니엘에게 빠져든 매튜는 그녀의 리드에 따라 모범생의 껍질을 깨고 대담한 사랑을 시작한다.
 다니엘과 꿈 같은 시간을 보내던 어느 날, 매튜는 그녀가 포르노 배우였음을 알게 된다. 충격을 받은 매튜는 다니엘의 사랑을 의심하기에 이른다. 매튜에게 실망한 다니엘은 함께 일했던 프로듀서 켈리와 함께 성인영화 컨벤션이 열리는 라스베가스로 떠난다. 이 소식을 들은 매튜는 친구들과 함께 다니엘을 찾아가서는 자신의 태도를 사과하고, 진심으로 사랑하고 있다고 고백한다.
  다음날 아침, 다니엘이 찾아오자 매튜는 기운을 되찾고 대학교 장학금을 타기 위한 연설을 준비한다. 하지만 다니엘이 매튜 때문에 영화 출연 계약을 위반한 것에 화가 난 켈리가 보복을 감행한다. 매튜가 캄보디아 친구를 돕기 위해 마련한 2만5천 달러를 빼내서 달아난 것이다. 켈리의 방해 때문에 장학금을 타는데 실패하고, 친구를 도울 기회마저 날려버린 매튜. 위기의 순간, 매튜는 묘안을 짜내고 다니엘의 친구인 포르노 배우들을 졸업 파티에 초대하는데...
핏빛으로 떠나보낸 나의 여인..... 평화롭게 살고 있던 블루베리(뱅상 카셀 분)는 남자들에게 몸을 파는 창녀와 사랑에 빠진다. 그러나 어느 날 밤 느닷없이 찾아온 무법자 월리(마이클 매드슨 분)의 출현으로 두 사나이는 총부리를 겨누고...여인을 갖으려는 월리의 무자비한 횡포로 여인은 처참히 살해되는데...
  내 영혼에 어둠이 찾아오고, 내 안의 공포를 잠재운다..... 블루베리는 가까스로 목숨만을 부지한 채 인디언의 영념한 영혼의 치료를 받고, 그들 방식의 삶을 받아들인다. 하지만 죽은 줄만 알았던 월리가 블루베리 앞에 나타나면서 마을은 송두리째 흔들리기 시작하고 영혼을 지배하기 위한 야심을 불태운다. 그리고 그에 맞선 블루베리, 살아남은 자의 복수가 시작되는데...
25살이 되어서도 달력 속의 작은 바다를 바라보며 일탈을 꿈꾸기만 하는 춘선. 그러던 어느 날, 지하철 안에서 가면을 쓰고 나타나 사회의 불만을 토로한 후, 도망치는 아이의 장난을 보게 된다. 그 소소하기 짝이 없는 사건은 그녀에게 큰 충격으로 다가오고 결국 주위를 둘러싸고 있는 그 모든 것들에 대한 그녀의 미친 반란이 시작되려 하는데... 벼랑 끝의 그녀에게 느닷없이 '사랑'이란 게 다가 온다.
한 남자가 아내의 장례식을 준비하며, 한 아이가 엄마의 장례식에서, 한 노인이 젊은 딸의 장례식을 다녀온 후, 아내이자 엄마이자 딸인 그녀를 본다. (There are a man who is preparing his wife's funeral, a little girl on her mother's funeral ceremony and an old man who has just finished his young daughter's funeral. They see the woman who is their wife and mother and daughter at the same time.)
 연출의도. 그 날 누군가의 부재를 바라보는 세 사람의 시선, 그 공통과 차이. (There are three people looking at the empty place of somebody. What is same and what is different between their sight.)
 한 남자가 아내의 장례식을 준비한다. 아이는 아직도 엄마의 죽음을 알지 못한 채 천진난만하게 뛰어다니고, 딸을 잃은 부모는 공허함에 눈물을 훔친다. 누군가의 아내이자, 엄마, 그리고 딸이기도 한 여자의 부재가 가져오는 공통과 차이에 대한 이야기. 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 광주국제영화제 단편경쟁부문 특별상 (2005), 제1회 대한민국대학영화제 심사위원상 (2004).
종합병원을 운영하는 최태훈(선우재덕)의 아내 하윤희(최수지)는 남편이 출장간 사이 병원의 정신과 과장(유태웅)이 집으로 찾아오자 불륜이 탄로날 것을 걱정해 딸을 밖으로 내보낸다. 그 날 딸이 유괴범에게 살해당하고, 태훈은 복수심에 유괴범의 아이인 소영을 입양한다. 시간이 지나 윤희의 아들 환은 의붓남매 사이인 소영에게 이성의 감정을 느끼게되고, 윤희는 소영과 결혼하려는 아들의 친구 진택에게 연정을 품게 된다. 이 과정에서 윤희는 소영의 과거를 폭로하는데.
과거 범죄에 대해 사면을 받은 전직 남아프리카 공화국 경찰 테티우스 코잇제는 아직도 과거의 죄들을 깨끗이 지우지 못하고 괴로움 속에 살고 있다. 과거사에 대한 청산을 제대로 하지 않는 당국의 태도로 인해 한 희생자의 가족들은 개인적인 복수심에 불타게 되고. 결국 처음엔 코잇제를 쫓아내려고 하다가 이윽고 아들의 죽음을 복수하기 위해 그를 마을 안에 가두어두려 한다. 이들의 복수심으로 인해 희생자의 세 친구들도 마을로 오게 되고… 배신과 결단 그리고 복수에 관한 구슬프고 감동적인 영화.
추석을 앞두고 엄마의 성화에 못 이겨 마지못해 집안 일을 하던 쏭은 하는 일마다 실수를 해 엄마에게 야단을 맞는다. 아빠가 은근슬쩍 쏭의 편을 들어주면서 엄마와 쏭의 싸움은 엄마와 아빠의 싸움으로 이어지는데... (On the day before Korean Thanksgiving Day, Mom scolds her daughter, Ssong as she neglects to do her housework. As Dad takes Ssong's part, the quarrel between Mom and Ssong turns into the quarrel between Mom and Dad.)
 연출의도. 나와 내 주변의 이야기를 통한 세상 바라보기, 그 첫 번째 시도 (The first try to peek the world through my daily life.)
불꽃놀이 축제가 벌어지는 10월 어느 날, 강사가 누군가에게 강간을 당한다. 그리고 나서 알게 되는 수위의 연습장 속. 또한 수위는 소중히 간직해 온 자신의 그림이 누군가에 의해 훼손된 것을 보고 분노한다. 그러나 4층에 서 있던 엘리베이터를 보고 올라간 그 곳은 자신이 흠모하던 강사의 연구실. 오해로 비롯된 둘의 관계는 학생까지 결부되는 묘한 삼각관계를 형성하게 된다. 그리고 이어지는 그들 나름대로의 어설픈 사건의 종결.
 연출의 변. 오해는 편견을 낳고 편견은 다시 오해를 재생산한다. 관계, 오해, 편견, 겉도는 대화, 속마음 등 시각적, 청각적 이미지들이 한데 모여 '과잉'의 장을 만들게 되면서 이성적 판단은 마비가 되고 오직 감각만이 기능하게 된다. 그리고 이어지는 어설픈 타협과 정적, 그 정적으로 이성적 판단이 제자리를 잡게 될 때 보이는 진실. 어쩌면 우리가 사는 세상도 우리 나름대로 적정 선에서 타협을 보며 살고 있다고 생각하지만 그 이면에는 끔찍한 진실이 똬리를 틀고 있을 지도 모른다.
진정한 사랑과 믿음보다는 외로운 자신의 존재를 잊기만을 위해 살아가던 세 명(아버지, 엄마, 주희)의 관계에 대한 이야기이다.
 제2회 첸나이여성영화제 (2009,인도)
 제5회 광주국제영화제, 단편경쟁부문 (2005,대한민국)
 제1회 대한민국대학영화제, 경쟁부문 (2004,대한민국)
1988년. 서울 올림픽을 기념하기라도 하듯 하늘에는 최루탄이 불꽃처럼 가득 터진다. 용마국민학교 6학년인 영우는 사랑하는 그녀, 피아노 선생을 위해서 어린이 바이엘 상권을 꼭 떼고 싶어한다. 그녀를 향한 사랑만으로 죽도록 건반을 치기 시작하는 영우. 그의 고군분투의 끝은 어디인가 (Young-woo who is on the 6th grade in elementary school has a crush on his piano teacher. He gives his best to finish the Bayer Piano Lesson for Children Vol. 1 for her. Can he finish it successfully or not?)
 연출의도. 그땐.. 그렇게 치고 싶었습니다.(I wanna play ... like that....)
아빠와 둘이 살고 있는 초등학생 효석이는 어느 날 아빠가 없는 사이 한 통의 전화를 받는다. 아빠가 간신히 취직한 회사에서 온 전화는 오늘 오후 5시까지 건강검진서를 내지 않으면 합격이 취소된다는 전화였다. 안절부절못하던 효석은 아빠의 취직을 위해 학교를 도망 나가고, 이제 효석이의 고군분투가 시작된다. (Hyo-suk is a pupil who lives with the lone father. One day he has a phone call from the company in which father has just managed to be employed. He is informed that the father's medical certificate should be submitted by 5 o'clock that day. Hyo-suk is uneasy and runs away from the school to begin the struggle to keep father's job opportunity... )
 연출의도. 사랑이면 충분하다...(Love will do.)
 미쟝센단편영화제 관객상 (2004), 제주트멍영화제 경쟁부문 (2004), 서울기독교영화제 관객상, 특별상 (2004).
초등학생 신이. 엄마는 직장 때문에 항상 집에 늦게 들어오고 아빠와는 이혼문제로 별거중이다. 달력에 가위표를 쳐가며 생일을 기다리는 신이, 하지만 엄마는 신이에게 무관심하다. 신이는 자신의 유일한 친구 금붕어와 항상 이야기를 나눈다. 신이의 생일 날, 금붕어가 신이에게 말을 걸어온다. (A little boy, Shin’s mother always comes late because of her job and his father is living separately because they are thinking of divorce. His mother is indifferent to Shin even though he is waiting for his birthday with drawing a line on each number of days on calendar. He is always talking with a gold fish, the only friend of him. On his birthday, he is talking with the goldfish like he usually does.)
 연출의도. 우리나라에서 이혼하는 부부들이 점점 늘어나고 있다는 뉴스를 접했다. 순간 부모들의 이기심 때문에 아무것도 모르는 아이들이 받을 상처는 어떻게 되는 것일까 라는 의문을 가졌고 그들의 무관심에 희생되는 아이를 환타지를 통해서 표현해보고 싶었다. 그런 무책임한 부부들이 단 한번이라도 아이를 생각했으면 하는 맘이다. (I saw news announced about increasing the rate of divorce in Korea. Suddenly, I doubt that many children could be hurt in their heart by their parents' selfishness and I want to describe the children who are sacrificed by unconcern. I hope their parents should consider about their children's mind even one moment.)
물감을 만들어주는 카멜레온과 함께 사는 도시 속 화가는 자연을 동경하면서도 도시를 떠나지 못하고 매연 가득한 거리에 민들레가 피어 있는 그림을 통해 희망을 표현한다. (An artist who lives in a crowded city draws pictures with the colors drawn from a chameleon that mimics the colors of its environment. A painter who admires Nature but dose not dare to leave the city paints a dandelion in the smoky and stifling city streets - a symbol of hope.)
 연출의도. 무채색을 만들어 내는 카멜레온은 점점 자신의 색을 일어가고 있는 도시인의 모습을 표현한 것이다. 삭막한 도시 속에서 살아가지만 끊임없이 그림을 그리는 화가와 다양한 색의 물감을 만들어 내는 카멜레온, 거리에 피어 있는 민들레를 통해 우리 삶에 따뜻한 희망을 가져보자는 작가 개인의 의지를 표현 하였다. 제목 “花街<화가>”는 꽃길이란 의미로 그림 그리는 사람인 화가와 ‘동음이의어’로 두 가지 의미를 함께 전달하기 위함이다. ('Painter' tries to convey a hopeful message of himself. The Korean title 'Hwa-ga'　 means a painter, and also a street of flower.)
할머니는 노숙자로 보이는 젊은 청년에게 친철을 베푼다. 혼자 살고 있는 여느 할머니들처럼 자식 같은 청년을 집으로 데리고 와 따뜻한 밥을 준다. 할머니와 청년은 표정의 변화도 말도 없다. 그러나 갑자기 들이닥친 깡패들에 의해 청년은 폭행을 당하고 끌려간다. 표정없는 도심의 변두리에 살고 있는 소외된 사람들의 평이한 이야기가 어느덧 이 사회의 어두운 이면에 이르면서 보는 이를 섬뜩하게 만든다. 탄탄한 구성으로 단편으로 묘미를 극대화한 작품이다.
  제9회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2004), 제3회 미쟝센단편영화제 사회드라마 부문 (2004), 제3회 제주트멍영화제 극영화 경쟁 부문 (2004), 제1회 부산인권문화제 국내단편 초청 (2005), 제2회 CJ아시아인디영화제 국내단편 초청 (2005), 제5회 광주국제영화제 국내단편 경쟁 부문 (2005), 동국대 100주년 기념 영화제 국내단편걸작선 초청 (2005), 제35회 탐페레 국제단편영화제 해외 경쟁 부문 (2005)
텅빈 교실에 나이든 학생 한명과 선생님이 수업을 하고있다. 그런데 무언가 역할이 뒤바뀐 듯 학생은 선생님에게 협박을 하고 선생님은 두려움에 떨면서 알 수 없는 수업을 계속한다. (A class for the one person begins.)
 연출의도. 소통의 부재가 낳았던 과거, 그 기억을 개개인은 어떻게 담고 살아가는 지에 대한 이야기 그리고 한 공간에서의 인간의 심리적인 충돌을 표현하려 했습니다. (This is about a story of different memories which each people have. I’d like to express a complex relationship with people who are left alone.)
 각자 자신의 관점에서만 기억하고 있는 상황과 관계들을 잘 짜여진 구성으로 흥미진진하게 엮어내는 감독의 연출력이 돋보인다.
학교에도 다니지 못하는 병약한 소년이 글을 읽지 못하는 한 할아버지에게 손녀에게서 온 편지를 읽어주게 된다. 그 후 소년은 병이 더욱 깊어가지만 자신의 작은 도움으로 할아버지가 행복해 하는 모습에 기뻐한다.
행복하게 살고 있는 애완견 한 마리가 주인에 의해 미용실에 가게 되고 털이 깎인다. 살이 쪘다는 이유로 사료를 조금 주더니 시끄럽다고 성대를 잘라버린다. 결국 거세까지 당한 애완견은 가출을 감행한다. (A pet with happiness go to a beauty salon along with the owner and there the owner have the pet's hair cut. The pet must eat little food to loose weight, which is forced by the owner. The pet looses the vocal cords. In the end, he runs away from home.)
 연출의도. 식용견과 애완견의 삶을 통해 자유의 의미에 대해 다시 한번 고찰해 본다. (식용견과 애완견의 삶을 통해 자유의 의미에 대해 다시 한번 고찰해 본다.)
새장이 바람에 이리저리 흔들리고 있다. 새장은 사람 손에 이끌려서 다른 용도로 쓰이다가 날리는 빨래를 보고 날고 싶다는 생각을 갖는다. 빨래에서 바람에 흩날리다 숲으로 떨어진 새장은 숲에 하늘날개를 발견하고 그곳으로 뛰어 들어 하늘날개를 달고 하늘을 날게 되는데...
 연출의도. "갇힌 자와 가두는 자.. 새장의 상상을 통해 이것을 표현하려했다
모든 나비는 하늘을 자유롭게 나는 날까지 어둡고 힘든 과정을 통과해야 한다. 이것은 혼자서 해내야 하는 일로서 누구도 도와줄 수 없고, 훼방꾼들의 시도는 하나같이 치명적이다. 30세의 고등학교 교사인 프라비아는 주위 사람들이 바라는 대로 살아간다. 그러던 어느날 운명처럼, 슈퍼마켓에서 허겁지겁 음식을 먹고 있는 매력적인 여자와 마주친다. 이 여자에게 깊이 끌리는 프라비아. 그녀 안에 오랫동안 잠자고 있던 욕망이 깨어난다. 프라비아는 어리석은 짓을 하지 않기 위해 일과 가족에 집중하고, 자신이 쌓아왔던 인생이 얼마나 귀중한지 끊임없이 되새긴다. 하지만 이미 시작된 일은 멈출 수 없다. 프라비아는 그동안 자신이 얼마나 자신만의 세계에 갇혀 살아왔는지를 깨닫고, 가슴 깊이 묻어둔 감정들을 이제는 대면해야 한다는 것을 깨닫는다. 프라비아는 타인을 만족시키는 일에 이제는 지쳤다. 그녀는 이번 기회를 놓치고 싶지 않다. 단 한번만이라도 진정한 자신, 진정한 나비가 되고 싶다. 불확실한 미래가 두렵지만, 해볼 것이다. 감독의 변 : 이것은 동성애 러브 스토리이다. 하지만 솔직함, 자기자신에 대한 솔직함을 말하는 이야기이기도 하다. 영화가 끝날 때 프라비아는 이렇게 말한다. “내 인생의 모든 것을 다 잃을지도 몰라. 이미 내 아이도 잃었고. 하지만 내 자신을 가졌어. 내 자신이야말로 내가 영원히 가질 수 있는, 내가 영원히 잃지 않을 수 있는 유일한 것이야.”
  <나비>는 한 여인의 사랑 이야기이자 동성애에 관한 이야기이며 동시에 자신의 여러 정체성과 대면해야 하는 이야기다. 서른 살의 고등학교 교사 플라비아는 직장과 가정에서 부족할 것 없는 삶을 살고 있다. 어느 날 슈퍼마켓에서 한 소녀를 보고 마음이 끌린 플라비아는 그때까지 묻어뒀던 자신 내부의 욕망을 깨닫는다. 플라비아의 마음을 사로잡은 소녀는 어린 시절 플라비아의 첫 사랑이었던 동성의 애인을 떠올리게 했다. 다시 느낀 치명적 사랑의 유혹 앞에서 플라비아는 남편과 아이에게 헌신하고자 최선을 다하지만 그게 불가능하다는 걸 알게 된다. 영화 속의 한 장면에서 유리창에 비친 자신과 아기의 모습을 보고 두려움을 느끼는 플라비아의 모습은 곧 자신의 진정한 자아와 대면하는 것이 얼마나 힘든 용기와 고통을 요구하는 것인지를 보여준다. 또한 겉으로 행복해 보이는 그녀의 삶이 얼마나 부서지기 쉬운 허상 같은지도 알려준다. 인생은 다른 사람들에게 보여주기 위한 쇼케이스 같은 것일 때도 있지만 자신에게 정직해질 때 그만큼 힘든 시련을 요구하는 것이기도 하다. <나비>는 자아 정체성의 위기를 겪으며 다른 삶의 단계로 나아가는 한 여성의 삶을 미묘한 스타일로 다루고 있다.
Julien Baumgartner
 Clement Allanic, Colette Kraffe, Malvina Heraud, Marie-Laure Beneston, Camille Grosjean, Ulysse Grosjean, Laurent Boubeker, Catherine Lachens, Gaelle Vincent, Guirlain Geran
  철학을 전공하는 대학 강사인 ‘Jerome’ 는 여자친구가 있지만 , 미용실에 있는 헤어 드레서' Brice' 에게 반하게 된다. ‘Jerome’는 용기를 내어 'Brice '에게 고백하기에 이르는데..
인터넷을 통해 고객을 확보하고 살인청부를 해주는 기업인 콜텍스. 고객의 의뢰가 들어오면 킬러들을 고용하여 목표물을 제거한다. 콜텍스의 킬러들에겐 임무수행 기록을 위한 '아이캠'이 이식되어 있다. 톰은 콜텍스 소속의 수준급 킬러이고 그에게 있어 누가 왜, 죽어야 하는지는 중요하지 않다. 어느 날 그는 에어컨이 고장 나 버린 집안에서, 자신이 사랑하는 산드라 라는 여인을 제거하라는 지령을 받게 된다. 뒤이어 이상한 일들 톰의 아이캠은 오류를 일으키고 집의 보안장치는 제멋대로 주인을 감금한다. 심지어는 과거에 그가 살해했던 사람들의 환영까지 나타나 집안 곳곳에서 톰을 괴롭히기 시작한다. 피부를 감싸고 있는 온도처럼 불쾌한 상황은 고집스럽게 톰을 놓아주지 않고, 이제 관객은 과연 그가 집밖으로 나가서 산드라를 죽일 수 있을 것인지를 궁금해하게 된다. 환영들과 마주하는 가운데 '킬러'는 점차 '인간 톰'이 되고, 이어서 드러나는 아이캠의 진실과 이식장치를 떼어버리는 그의 모습은 기계에 조정 당하기보다는 주체성을 가진 사람이기를 택하는 결론을 가진 매트릭스 류의 영화들과 별반 다르지 않다. 이 전의 화려함에 익숙한 관객에게는 초라할 수도 있는 영상과 익숙한 설정에서 내리는 익숙한 결론이지만, 그럼에도 불구하고 이 영화의 매력은 뭔가 짜증을 일으키면서도 그 답답함을 해결할 때까지 관객을 붙잡고 있는 공간, 기억과 전자시그널이 산만하게 나열되는 영상, 그리고 뻔한 결론이 주는 '되새김질'에 있다. <수퍼맨2>와 <007 네버 세이 네버 어게인>등에서 조감독을 맡았던 라울 지라드의 감독 데뷔작이다.(부천판타스틱영화제 - 박신은)
호드호드는 새들이 모이를 놓고 싸움을 벌이는 것을 구경한다. 불빛으로 인도하는 음악이 들리자 새들은 어떤 특정한 방향으로 이동하기 시작하고 호드호드는 새들을 따라간다. 이 여행에서 새들과 호드호드는 혹독한 시련들을 헤쳐나간다. 그들이 경험하는 이 육체적인 여행은 자신의 내면을 향한 여행이기도 하다. 이란의 전통적인 우화를 담은 애니메이션.
한 사기의 달인의 꼬드김에 넘어간 일곱 명의 무모한 사람들. 그들은 이 사기꾼의 말에 꿈을 이룰 수 있을 거라 믿고 게임에 뛰어든다. 사기꾼인 구티에레스는 엄청나게 복잡하고 그럴듯한 거짓말로 이들을 자신의 목적을 위해 포섭한다. 희대의 사기꾼이 짜놓은 이 복잡한 계획에 가담한 인물들은 자기도 모르는 사이에 희생자 겸 사기극의 공모자가 된다.
어느 건물 안으로 들어서게 된 빈센트. 건물 안에서 미로 같은 여행이 시작된다. 그리고 펼쳐지는 그의 환각들은 독일 록과 일본 음악의 미묘한 조화로움으로 긴장감과 환상으로 관객을 끌어들인다. 친구를 도와주러 사람들의 사인을 받기 위해 건물 안으로 들어선 빈젠트. 소녀를 따라 나선형 계단으로 올라가다 어느 방에 마련된 소녀의 장례식을 보게 된다. 죽은 소녀는 관속에 누워있고 음산한 분위기의 집안은 모든 것을 멜랑콜리하게 만들어버린다. 장례식에 우연히 나타난 그에게 쏟아지는 질문들... “왜 이곳에 온 거지?”, “소녀와 무슨 관계지?” 그리고 사람들은 그를 이상한 시선으로 바라보며 묻는다. “당신은 어떤 동물이 되고 싶지?” 빈젠트는 원숭이가 되고 싶다고 대답하고 실신을 한다. 빈젠트를 도와주던 빌딩안 사람들은 무언가 어둡다. 모두 비밀을 가지고 있는 듯한 얼굴들로 빈젠트를 추궁하는데 그러다 우연히 창문 너머로 로즈를 발견하게 된다. 이제 로즈를 찾아야 헤매는 빈젠트. 자신의 일보다는 로즈가 중요하다. 그리고 끊임없이 로즈 찾기가 시작된다. 로즈는 어디로 사라져 버린 것일까? 분명 건물 안 어딘가에 숨겨져 있음이 분명한데,,, 누군가 그녀를 유괴한 것일까? 독특한 스타일의 영화 흐름과 화려하면서도 어두운 색깔의 배경들은 수수께끼 같은 로즈 찾기의 희망처럼 보인다. 똑같은 일의 반복과 영상. 이것은 현재 진행형인가? 과거형인가? 주인공 빈젠트의 파편 맞추기 같은 그림 맞추기 같은 놀이의 영상과 음악들은 그를 혼돈의 나락으로 끌어내린다. 빈젠트의 영상들은 어디까지가 진실이며 환상일까? 영화와 만난 2D 애니메이션 이미지의 결합은 영상미학의 언어들로 관객들을 초대 할 것이다.(부천판타스틱영화제 - 이선화)
그녀는 밤이 되면 찾아온다. 고양이처럼 조용하게...그리고 그가 그녀에게 먹이를 가져다 줄 때까지 그의 잠을 쫓아내버린다. 그녀가 필요로 하는 것은 그가 가져다주는 우유뿐이다. 잠과 현실 사이에 존재하는 어딘가에 있는, 그녀의 이름은 INSOMNIA(불면증)이다. 잠을 자기 위해 피곤한 얼굴로 우유를 구하려 애쓰는 주인공이 안쓰럽다. (부천판타스틱영화제 - 황혜진)
처남이 경영하는 총판 대리점에서 총무를 맡고 있는 관리사원 박풍식(이성재 분). 주부들의 판매실적을 체크하고, 할부금 입금을 독촉하는 것이 주된 일과인 그는 한마디로 하루하루가 지겨운 30대 가장. 포장마차에서 우연히 만난 고등학교 동창 만수(김수로 분)를 통해 알게 된 '사교댄스'는 깜깜한 그의 인생에 한줄기 구원의 빛으로 다가온다. 만사 의욕상실이었던 풍식은 '하나, 둘, 슬로우, 슬로우, 퀵, 퀵...' 스텝을 밟아 갈수록 진정한 춤의 매력에 빠져 인생의 활력을 되찾아간다.
  그러나 간만에 맛본 일상의 행복도 잠시, 만수의 제비행각으로 잘나가던 사업은 풍비박산의 지경에 이르게 된다. 친구의 배신으로 자포자기의 심정이었던 풍식은 그제서야 '전정한 춤꾼'으로서의 사명감을 느끼며, '대한민국 1류 댄서'가 되기 위해 홀홀단신 긴 여행을 떠나게 된다.
  춤의 고수를 찾아 떠난 여행에서 그는 '자이브의 대가' 박노인을 만나 춤의 철학과 정신에 대한 기본부터 철저히 연마하게 된다. 박노인을 시작으로, 걸인에게선 왈츠를, 한 농부에게선 룸바를, 채소장수에게선 퀵스텝을, 노가다꾼에게선 파소도블레를.... '대한민국 춤의 고수'를 찾아 전국 구석구석을 누비고 다닌 풍식은, 5년이란 세월동안 어느새 자신도 모르게 '프로페셔널한 진정한 춤꾼'으로 화려한 변신을 거듭하고 있었다. 5년의 유랑생활을 접고 아내와 자식 곁으로 돌아가는 풍식. 나비의 번데기가 허물을 벗고 찬란한 날개짓을 하려는 순간이었다. 단 몇 개월만에 대한민국 사교계의 '지존'에 올라선 풍식은 초보 춤꾼들의 우상이자, 거물급 사모님들의 표적이 되어 나날이 그 명성은 높아만 가는데.
  한편 서울 O경찰서에서는, 춤바람 난 경찰서장의 부인이 카바레 제비에게 수천만원을 갖다 바친 사건으로 온 경찰서가 들썩거리고 있다. 본 사건의 해결은 당 경찰서의 미모의 女형사 연화(박솔미 분)에게 떨어지게 된다. 위장 잠복전문 베테랑 형사인 연화는 풍식이 입원해 있는 병원에 가짜 환자로 접근하여, '병실취조'를 하며 풍식의 솔직한 과거사까지 속속들이 알게 된다. 급기야 그에게 '춤'까지 배워가며 풍식의 인간적인 면모와 그의 인생스토리에 자신도 모르게 빠져들게 되는데.
다정다감한 성격의 미카엘은 아름다운 아내 사라와 사랑스러운 두 딸, 그리고 늙으신 부모님께도 자상한 남편이자 아버지, 아들이다. 이런 그에게는 늘 삐딱할 뿐 아니라 교도소까지 들락거리는 동생 야닉마저도 사랑스러울 뿐이다. 야닉이 교도소에서 출소한 직후, 아프가니스탄으로 발령받은 미카엘은 헬기 사고로 사망하고 이 소식을 들은 가족들은 슬픈 현실에 점차 적응해가기 시작한다. 흔들리는 가족들을 책임져야겠다는 생각에 엉망이었던 자신의 삶을 다잡아가는 야닉. 그리고 미카엘의 빈 자리를 메워주는 야닉과 사라 사이에는 오묘한 감정이 싹트기 시작한다. 하지만 그것은 서로를 향한 사랑이 아니라 바로 미카엘에 대한 두 사람의 사랑이었다.
 한편, 아프가니스탄에서 헬기 사고를 당했던 미카엘은 게릴라들에게 발견돼 목숨을 건지지만 자신이 살기 위해 원치 않는 살인을 저지르게 된다. 또한 어렵게 돌아온 가족의 품에서도 안착하지 못하고 자신이없는 사이 동생과 아내 사이에 생긴 유대감을 사랑으로 의심하기 시작한다. 끊임없는 죄책감과 의심은 그를 광폭하게 만들고 가족들은 변해버린 미카엘을 바라보며 공포에 떠는데...
 소개글. 도그마 영화인 <오픈 하트>를 만든 바 있는 수잔 비에르 감독의 신작. 한 가족의 비극과 고통을 섬세한 연출로 세공해낸 수작 드라마다. 올 2005년 선댄스영화제에 출품돼 관객상을 수상, 작품성과 대중성을 공히 인정받았으며 그 밖에 토론토영화제에서는 국제 비평가 협회상을 받았다.
볼링장에서 일하는 여자와 집배원의 이야기. 그녀는 35살로 연하의 남자와 사랑에 빠진다. 사랑에 빠져 있는 동안, 그녀는 행복을 느끼고, 그를 위해 도시락을 만들며, 매일매일 사랑을 나눈다. 그리고 그는 그녀를 떠난다. 그녀는 그를 기다리고 마침내, 그들은 다시 만나지만 비극적 결론만이 존재할 뿐이다.
  볼링장에서 일하면서 프로 볼러를 꿈꾸는 아이코는 악연으로 만난 우체부 요시오와 사랑에 빠진다. 그녀는 매일같이 헌신적으로 도시락을 만들고 심신을 다 바쳐 그를 위해서 봉사한다. 그런 아이코에게 진절머리가 난 요시오는, 같은 직장동료와 관계를 갖게 되고 마침내 아니코와의 관계를 청산하자고 한다. 갑작스런 이별 통보에 영문을 알 수 없는 아이코는 그 누구도 예측할 수 없는 복수를 감행하고 결국은 충동적인 결말로 치닫는다.
  고정 영화 팬만의 전유물이었던 핑크영화를 일반극장에서도 볼 수 있게 된 계기가 되기도 했던 이 영화는 최근 일본의 젊은 관객층을 중심으로 핑크영화에 대한 재발견의 움직임에 기여했다. '熟女??情 タマしゃぶり'라는 제목으로 제작된 성인영화였으나 제목을 바뀐 뒤 도쿄도 시부야구에 있는 영화관「Eurospace」로 일반 공개되었고, DVD도 발매되었다. <도시락>의 일반극장 공개는 레이트 쇼로 진행된 단기간 상영임에도 불구하고, 그 탁월한 작품성이 입소문을 타면서 연일 많은 관객을 불러모았다. 이 작품의 인기는 감각적인 연출의 힘도 컸지만, 히로인인 하야시 유미카의 큰 눈망울에서 흘러나오는 유아적인 무표정과 대사 없이도 내재된 감정을 분출해내는 그녀만의 카리스마 넘치는 연기가 한몫을 했다. 2004년 제17회 핑크 대상의 여배우상 수상, 독일의 Leipzig 국제영화제에 초청되었다.
하루 종일 큰 빌딩 숲 속, 숨이 막힐 듯 협소한 열쇠가게 안에서 손 하나 지나갈 정도의 좁은 접수 구멍 밖으로 보이는 세상을 뒤로하고 작은 열쇠만을 깎는 열쇠수리공. 늘 똑같은 일들이 반복되는 일상들, 그에겐 어떤 희망도 없어 보인다. 그러던 어느 날 한 여인이 열쇠 수리공의 가게 앞을 지나친다.(A lock-smith is just devoted his life to making keys in a tiny shop leaving behind high-rises. It doesn't seem that he has any other hopes in his daily routine. By the way, one day, a woman is passing by his shop.)
  연출의도. 유치할 수도 있지만 사람의 마음을 열 수 있는 그런 열쇠를 가지고 모든 갇혀 있는 것들과 닫힌 마음들을 열어볼 수 있다면 얼마나 좋을까 하며 이 영화를 시작하게 되었습니다.(Although it sounds a bit childish, I started working on this film hoping to have a key to open all the closed hearts and things locked down deep somewhere.)
  많은 사람들이 어디론가 급하게 지나가는 큰 대로변에 오래되고 비좁은 열쇠가게를 하고 있는 어느 열쇠 수리공의 이야기. 조그만 가게에서 열쇠를 만드는 장인의 일상을 수려하면서도 절제된 화면으로 담아냈다. 언제나 열쇠를 만들고 가끔 창 밖의 세계를 바라보는 열쇠 수리공. 가게 앞을 지나치는 여인. 문 하나를 경계로 세상과 단절된 가게의 공간. 이들이 만들어내는 미묘한 파장이 신선한 여운을 남긴다.
고3인 S는 녹차 함유 음식들이 점점 늘어나는 것에 수상함을 느낀다. 최면에 걸린 듯 그 음식들을 섭취하는 인간들에게도 이상함을 눈치 채고, 그 비밀을 파헤치러 보성 녹차 밭으로 간다. 그러나 S는 우주인도, 우주선도 발견하지 못한다. 반면 우주인들은 자신들의 계획대로 점령이 진행되는 지구가 사랑스럽다. (S, student of third grade in high school, holds a suspicion that foods involving green tea extract are increasing. She also suspects many people who eat them as if they are under hypnosis. Then, she goes to the green tea plantation in Bo-sung. However, S can find neither alien nor spaceship while aliens are happy to see the earth that is proceeding to be occupied.)
  연출의도. 당신이 먹고 있는 웰빙이란 이름하의 식품들이 과연 진정한 웰빙일까?
  제7회 서울국제청소년영화제 청소년 제2부문 대상(2005)
상원과 할아버지의 조우 (An encounter with Sang-won and an old man).
 연출의도. 아쌀한 느낌 하나!! 희망적인 느낌 하나!! (A cool feeling and a hope!)
 제36회 탐페레국제단편영화제 국제경쟁부문 (2006, 핀란드), 제5회 서울뉴미디어페스티벌 관객상 (2005)
늘 같은 일상을 살아가는 여자는 늘 같은 시간에 출근을 한다. 어느 날 아침 여자는 개찰구 앞에서 떨어뜨린 핸드폰을 주워주던 남자를 만나게 된다. 여자는 남자에게 호감을 가지고 자신을 가꾸기 시작한다. 그 여자에겐 7시 30분이란 시간이 소중한 시간이 된다. 여자는 일주일이라는 시간이 지나, 남자에게 자신의 마음을 표현하려고 한다.(She goes to work at the same time everyday. One day, she meets a man who found her cell phone, which she dropped in front of the subway ticket office.)
 연출의도. 우리 일상의 한 부분을 담고 싶다. 지하철이라는 공간은 만남과 헤어짐의 공간이기도 하고 우리 일상의 가장 중요한 장소이기도 하다. 여자는 사랑을 할 때 가장 아름다워진다. 사랑이 주는 변화를 담고싶다. 비록 그것이 이루어지지 못할 사랑이라도 누군가를 기다리는 그 시간만큼은 아름답기 때문이다. 이루어지지 못하는 슬픈 짝사랑이기보단, 또 다른 사랑이 기다리고 있다는 설정을 주고 싶다. (I wanted the film contained a slice of our life. A subway station is one of the most important places in our lives. It is also a space for new encounter and separation. I wanted to portray the changes that a love gives. Even though one has an unrequited love, the waiting is beautiful. It is not a sad love story on one-sided love. There is another love waiting for her.)
기획 의도. 가정과 사회에서 소외된 노인들의 암울한 현실 속에서 사랑이라는 매개체로 인한 행복발견. ( 좋았던 혹은 나빴던 추억거리 조차 잊혀 진채 하루하루를 무의미하게 살아가는 노인들의 현실 구석진 곳에 눌려져 있던 ‘사랑’을 통해 ‘행복’을 찾는 모습을 귀엽고 경쾌하게 표현하고 싶었다. )
 언덕 위의 작은 집. 할머니는 힘들게 키운 자식들을 떠나보내고 혼자 이곳에서 외로이 살고 있다. 무료하고 적막한 일상. 그러한 할머니 일상은 옆집에 한 할아버지가 이사 오면서 깨어진다. 할아버지에게 할머니는 첫눈에 반하고.. 할머니는 할아버지와의 즐거운 시간을 상상한다. 하지만 현실에서의 지위와 주위의 시선을 우려하여 망설이는 할머니. 마침 걸려온 딸아이의 전화는 할머니를 더 외롭게 만든다. 어느 날 할아버지의 집을 찾아온 웬 여인. 젊은 여자와 함께 집으로 들어가는 할아버지의 모습에 할머니는 오해를 하게 되지만 곧 그 여인이 보험 설계사라는 사실을 알게 되고 할머니의 오해는 풀린다. 할머니의 집을 찾아온 출가한 딸아이의 가족들이 찾아오지만 집에 할머니는 없다. 할아버지의 집. 할아버지와 할머니 다정하게 TV를 보고 웃고 있다. 즐거운 두 사람. 할아버지 손을 잡고 따스하게 웃는다. 행복해 하는 할머니. 카메라 P.U 되며 END.
 감독의말. 지금은 여러 방송에나 영화에서 노년의 사랑을 많이들 소재로 삼고 있지만 우리가 ‘춘’을 만들 당시만해도 노년의 사랑에 대한 대중들의 인식은 그다지 좋지 못했다. 2002년 영화로 제작된 ‘죽어도 좋아’가 큰 센세이션을 일으켰던 이유중 하나가 그것이다. (물론 실제 정사 장면이 충격이라는 것이 더 컸을테지만) 우리는 그런 노년의 사랑을 친근하고 부담없이 표현하려했다. 지금의 사람들의 인식이 예전과 많이 달라져 진부해 보일지도 모르겠다. 하지만 그들의 사랑이 여전히 예쁘고 사랑스럽다는 것만 봐 주셔도 기쁘겠다. 세상의 모든 할아버지 할머니들이 우리 주인공들 처럼 행복해 졌으면 좋겠다.
 제2회 인디판다국제단편영화제 (2006, 홍콩), 제주영화제 경쟁부문 (2005), 광주국제영화제 초청상영 (2005), 동아LG 국제만화페스티벌 단편부문 우수상 (2005), 청소년 디지털 콘텐츠 페스티발 장려상 (2004)
컴퓨터 작업을 하던 한 남자. 컴퓨터 작업이 잘 되지 않자 쉬기도 할 겸 음악을 듣는다. 음악에 따라 춤을 추는 피규어들. 남자는 피규어가 춤추는 걸 발견하고 놀라지만 이내 같이 몸을 흔든다. (There is a man who is tired of computer working, so he listens to music and falls a sleep. When waking up, he finds figures which are made by him dance to the music.)
 연출의도. 작업을 하다보면 생각처럼 일이 안 풀릴 때도 있다. 그럴 때는 공상 속에서라도 신나게 놀아보자! (Sometimes, getting out of reality, I dream of interesting moment.)
 제8회 부천국제대학애니메이션페스티벌 (2006)
소년은 동물원에서 원숭이를 바나나로 괴롭힌다. 원숭이는 소년의 놀림에 더 이상 견딜 수가 없어, 복수를 결심한다. 하지만 사건은 뭔가 엉뚱한 방향으로 흘러간다. (A boy teases a monkey with a banana in a zoo. The monkey can not stand the boy's monkey, and he decides to revenge himself on the boy. However, there is something wrong happening.)
 연출의도. 다른 나라에서의 삶... 생존을 위해 그 나라 사람이 되길 노력하는 나, 그들의 친절함과 배려, 풍요로운 환경... 하지만 가끔씩 등골이 오싹하는 그런 느낌은 지울 수가 없다.(I am an alien in a foreign country and not familiar with their culture. However, I am trying to pretend to be like them. They look very kind and sweet, but sometimes I am scared to their invisible intimidation I even don't know there or not.)
「인생의 모든 측면은 혼란스럽고 자아 내부의 목소리에 묶여있다」 인생을 미로에 비유한다는 말은 너무나도 우리들에게는 자연스러운 메타포(Metaphor)가 되어버렸습니다. 복잡하게 얽힌 사회구조 안에서 많은 이해되지 못하는 일들이 늘 벌어지고 있듯이 주인공 인형이 이해할 수 없는 괴상한 일들이 반복되어 일어나지만 관찰하고 탐구하는 입장에 선 인형은 자신의 자유를 만끽하고 느껴보며 자신에게 맞는 그 무엇을 찾으려 하지만 결국 사회의 비정상적인 무리들의 통합을 받고 또 다른 깨달음 속으로 이어져갑니다.
 "인생이라는 것 자체가 가짜(Fake/False)인 연기처럼 느껴진 적이 종종 있습니다. 시나리오를 쓰기 시작한 것은 한 때 마음 아프게 겪었던 쓰린 아픔을 딛고 일어서고자 할 때 시달리던 꿈속의 상징들, 잠자리에서 미친 듯 일어나서 나도 모르게 그린 그림들, 그 밖의 초현실주의의 많은 작가들의 영향을 받아서 상징들을 바탕으로 그 의미를 이어나가는 시각적인 시나리오를 작성 끝에 제작하게 되었습니다. 자신의 아픔을 딛고 일어서서 자신의 숨막힌 공간을 벗어나고, 세상의 사람들을 다른 시각에서 판단하며, 자신이 앞으로는 모든 판단에 책임이 되어야 한다는 각오를 마음에 되새길 수 있는 하나의 치료제의 역할이 되기를 바라면서 기획했지만, 총 3편으로 이어진 스토리는 나 자신 뿐만 아니라 어느 누구에게나 사회의 문턱 안에 있는 사람이라면 한 번 쯤 되새기고 자신이 주인공 인형의 입장이 되어 공감대를 느껴본다면 하는 바램입니다." (연출의 변)
청초한 매력이 넘치는 루이코는 도서관 사서로 일하고 있으면서 같은 학교 유부남 선생 '노세'와 불륜을 맺고 있다. 은밀한 시간을 함께 보낸 후 한가롭게 공원을 산책하던 두 사람. 루이코는 우연히 그곳에서 중학교 동창인 '아사오'를 만나게 된다. 아사오와 함께 동행한 이는 나이가 많은 정신과 의사 '하카마다' 둘은 곧 결혼을 앞두고 있는 사이다. 아사오는 루이코를 결혼 피로연에 초대하고, 루이코는 그 자리에서 중학교 시절 첫사랑이었던 '마사미'와 재회한다.
 마사미에게 다시 이끌리기 시작하는 루이코. 마사미 또한 오랫동안 루이코를 가슴에 품은 채 살아 왔음을 고백한다. 사랑하기 때문에 안고 싶지만, 사랑하고 있으나 안을 수 없는 마사미의 고통 일찍부터 그것을 알고 있던 루이코는 변함없는 애정으로 그의 곁을 지켜주는데...
철수는 열쇠만 찾으면 사랑하는 영희와 결혼할 수 있을지도 모른다는 예감에 열쇠를 찾는 이상한 여행을 시작한다. 그러나 끊임없이 반복되는 "열쇠를 찾아라" 라는 주문은 그를 점점 더 이상한 공간으로 안내한다. 철수는 과연 열쇠를 찾아 영희와 맺어질 수 있을까?
 연출의도. 비록 돈없고 빽없는 광대로 태어났지만 ‘광대’가 아닌 내가 원하는 삶을 살아갈 열쇠가 존재하지 않을까? 우리는 그것을 위해 노력하며 살아가는 것이 아닌가? 그러다 머릿속에서 한 이야기가 떠올랐다. 광대가 자신이 원하는 삶을 살기 위한 열쇠를 찾는 이야기.
 철수는 이벤트 회사의 삐에로로 살아간다. 가진 것 없는 우울한 대한민국 대표청년. 그런 철수에겐 초등학교 시절부터 좋아하던 영희가 있다. 언제나 바라볼 수 밖에 없었던 영희. 그런 영희 곁에는 잘생기고 젠틀하고 부자이고 항상 반장이었던 친구 중배가 있다. 그리고 이제 영희는 중배에게 영원히 떠나가려 한다. 고백도 제대로 못해보고 떠나가는 영희의 뒷모습만 바라보던 철수, 절망의 순간 갑자기 소리가 들린다. ‘열쇠를 찾아라’ ("Chul-soo' works as a pierrot in the promotion company. He represents any Korean young male who's poor and depressed. He have liked 'Young-hee' but there's nothing he can do but to watch her. Another boy named 'Jung-bae' has been always with her. He is handsome, gentle and from a rich family and a class leader. Now, she is set to leave Chul-soo for Jung-bae. In the moment of desperation, suddenly he hears whispering ""find out a key!")
 연출의도. 누구나 한번쯤 가져보는 생각. 스스로가 광대 같다는 느낌. 거창하게 말하자면 신 앞에선 인간은 누구나 광대이고 더 솔직하게는 나보다 강한 자 앞에선 나는 광대이지 않을까 하는 그런 느낌. 이렇게 내가 오랫동안 먹먹하고 답답하게 있을 때 점점 선명하게 느껴지는 소리가 있었다. ‘열쇠를 찾아라’ ‘열쇠를 찾아라’ 실제로 내 귓가에 들려왔다. (We live in a world in which disadvantaged and poor people have little chance to love! They are just clowns dancing for others! All of you might have thought that everyone is a clown before God, and the powerful people. Are you really a clown? Are you just a puppet?)
 제4회 미장센단편영화제 사랑에 관한 짧은 필름(멜로드라마) 부문 (2005)
컬럼니스트인 주인공 도니는 20대 후반의 나이로 혼자서 생활하고 있다. 어느 날 스톡홀름에 폭풍우가 몰아치고, 한 여자가 그의 삶 속으로 들어온다. 이 아름다운 여성 로바는 폭력적인 남자들에게 추적을 당하고 있다. 그녀는 도니에게 철제 상자를 건네준 뒤 사라져버린다. 이어서 도니의 안정된 생활은 악몽과도 같은 폭풍우 안으로 휘말려 들어간다. 이 영화는 피비린내 나는 액션으로 시작해 점차 심리 드라마로 바뀌어간다. 액션과 드라마, 만화, 그리고 컴퓨터 게임이 혼합된 수작이다.
한 늙은 악어 한 마리가 있다. 어느 날 배고픈 나머지 자기의 손자를 먹어버린다. 2006 히로시마 국제애니메이션영화제 우수상, 2006 일본미디어아트페스티벌 우수상, 2006 시나니마 국제애니메이션영화제 부문상, 2006 애니충격전 공식초청.
인간과 뱀파이어의 혼혈인 레인, 그의 아버지는 뱀파이어 왕 케이간이다. 케이간은 레인이 어렸을 때 어머니를 살해하고 그녀를 없애려고 했다. 시간이 흘러 어느 서커스단에서 눈요기거리로 성장한 레인은 그녀를 겁탈하려던 서커스다원을 물어 죽이고 피에 굶주린 본능을 일깨우게 된다. 한편 뱀파이어 헌터인 브래드미어는 레인의 소식을 듣고 그녀에게서 케이간의 횡포에 맞설 수 있는 희망을 찾는다. 레인은 점쟁이의 예언에 따라 고대뱀파이어의 유물을 찾아 나선다. 한편 케이간도 그녀를 쫓으며 고대유물을 가로채어 막강한 힘을 가진 뱀파이어로 재 탄생하려 한다.
미시시피의 상징인 증기선의 수차와 그것이 회전하면서 일으키는 물방울의 움직임을 정지시켜 클로즈업 시켰다. 우리가 마치 어떤 사물의 움직임과 그 형태에 몰입할 때 경험하게 되는 착시현상을 재현하였다. 정지된 물방울은 금속체가 되고 회전하는 수차의 색깔인 붉은 색은 번쩍거리는 색의 조화를 끌어낸다. 추상과 실제의 간격은 이로서 매우 흥미로워진다.
크리스티나와 트리스탄은 무더운 칠레의 산티아고에 살고 있다. 크리스탄은 이 도시를 소박한 곳으로, 트리스탄은 현대적인 곳으로 본다. 두 사람은 각각 사랑 없는 관계에 얽혀 있으며, 잡히지 않는 사랑을 갈구하고 그에 따르는 정체성을 모색하게 된다. 이 보편적이고 도회적인 이야기는 상대방의 삶에 절실하게 요구되는 역할을 해내려는 외로운 타인들에 관한 이야기이자, 우리 스스로가 누구인지 알고자 할 때, 필요한 사람들의 물리적 공간의 영향력에 관한 이야기이다.
북부 캘리포니아, 안토니아 베이의 작은 해변가 마을. 마을에서는 100년 전, 목숨을 걸고 안토니아 베이를 창시한 윌리암스, 멀론, 웨인, 캐슬의 동상을 마을회관 앞에 세우는 행사가 진행 중이다.
  닉은 낚시꾼들에게 배를 임대하는데 닻을 올리다 바다 속에 수장된 자루를 건드려 빠져 나온 물건들이 바닷가로 밀려나오게 된다. 그리고 마을엔 새떼가 이동을 하고 개가 이유 없이 죽는 등 불길한 기운이 감도는 가운데, 6개월 전 말없이 떠났던 닉의 여자친구 엘리자베스가 돌아온다.
  엘리자베스는 사람들이 불타고 자신은 익사하는 악몽에 시달려왔는데, 주변에서 일어나는 이상한 일들에 대해 조사하던 중 예전 멀론이 살았던 곳에 지어진 보트 하우스에서 멀론이 작성한 일기장을 발견하고 그의 후손인 멀론 신부에게 가져가 도움을 청하지만 거절당한다.
  한편, 과거 1871년 나병 환자들을 태우고 있던 배가 마을 설립자들의 음모로 짙은 안개 속을 헤매다 재물을 약탈당하고 불에 타 죽게 된다. 그때 억울하게 죽었던 원혼들이 마을에 몰려오는 짙은 안개와 함께 100년 만에 나타나 마을을 설립한 후손들에게 잔인한 복수를 시작하는데...
오래 전 어머니와 자신을 버리고 떠나버린 게이 아버지를 증오하는 사오리. 경제적으로 어려운 그녀에게 어느 날 젊고 아름다운 청년이 찾아온다. 그는 아버지의 연인 하루히코. 하루히코는 사오리의 아버지 히미코가 암에 걸려 삶이 얼마 남지 않았음을 알리고, 그녀에게 아버지가 만든 게이들을 위한 실버타운에 와서 일을 도울 것을 부탁한다. 아버지의 존재 자체를 부정하고 살아왔지만, 유산을 받을 수 있을 거란 얘기에 매주 한 번씩 그곳에 가기로 결정한 사오리. 일요일 아침, 사오리는 '메종 드 히미코'의 문을 두드린다.
 바닷가에 접한 유럽의 작은 성을 연상시키는 게이 실버타운 '메종 드 히미코', 그 안에 살고 있는 각각의 개성과 사연을 간직한 다양한 사람들. 처음에는 아버지에 대한 혐오감으로 거리를 두던 사오리는, 점차 그들의 꾸밈없고 순수한 모습과 그 이면에 숨은 외로움과 고민을 접하게 되면서 조금씩 마음을 열게 된다. 하지만 평온한 이곳에도 어두운 그림자가 드리워지고, 아버지와는 완전히 연락을 끊은 줄 알았던 죽은 어머니의 흔적을 발견하는 사오리. 게다가 항상 티격태격하던 하루히코와 묘한 감정에 휩싸이게 되는데...
양들이 사는 농장에 염소 한 마리가 살고 있다. 양들은 자신들과 다르게 생긴 염소를 거들떠보지도 않는다. 어느 날 염소는 양들이 흘려놓은 털을 몰래 모아 뜨개질을 시작한다. 코피가 떨어지는 노력 끝에 양털 옷은 완성되고 양옷을 입은 염소는 마침내 양으로 탈바꿈하는데 성공하지만...
안정된 직장, 친구들과의 화려한 파티, 멋진 남자친구... 누구나 누리고 싶어하는 편안하고 안정된 삶을 보내던 토와(마키 요우코)는 어느 날 갑자기4병의 수면제를 삼키고 스스로 목숨을 끊으려 한다. 짧은 유서를 유리병에 담아버린 채... "세상에서 가장 싫은 나에게..."
  당신에게 남은 생명은 앞으로 7일. 토와가 눈을 뜬 곳은 정신병자들을 관리하는 한 요양소. 피곤에 찌든 모습의 원장이 흐트러진 머리를 손으로 넘기며 그녀에게 앞으로 7일밖에 남지 않은 '시한부생명' 임을 통보하지만 반복된 지루한 삶에 염증을 느끼는 토와에게는 아무런 감흥도 불러일으키지 못한다. 요양소 안에서는 특이한 인간들이 독특한 세계에서 매일을 보내고 있다. 이상과 현실의 틈바구니에서 자신을 몰아세우고 있는 전직 변호사 쇼우코(후부키 준), 사랑에 너무 깊이 빠져 균형감각을 잃은 주부 사치(나카지마 토모코), 완치 후에도 광기의 세계에 안주하려고 하는 왕년의 대 스타, 그리고 그들을 지켜보는 간호부장의 모습도 평범하지만은 않다. 주변 사람들은 토와를 자극시키지 않으려고 접촉을 최대한 피하지만, 그림을 그리고 싶다는 꿈을 이룰 수 없어 말을 잃어버린 클로드(이완) 만은 토와에게 어떤 공감을 느끼고 있었다.
  요양소 사람들의 자유분방한 생활에 당황하고 혼란스러워 하던 토와도 그들의 이야기에 귀를 기울이며 진정한 자기안의 욕구에 충실하지게 되는 자신을 발견해 나간다. 인생에 있어 처음으로 자신을 인정하고 사랑할 수 있게 된 토와를 스쳐 지나가는 만남과 이별들. 눈 앞으로 닥친 죽음을 계기로 지루하기만 했던 토와의 인생이 빛을 발하기 시작하지만...
음악에 문외한이라도 한 번쯤은 들어보았을 이름, 포크 음악하면 가장 먼저 떠오르는 이름, 자신은 정작 포크를 버렸지만 포크의 제왕으로 남은 이름, 60년대 반전과 흑인민권 운동 등 저항의 상징이 된 이름. 그가 바로 ‘밥 딜런’이다.
 <노 디렉션 홈>은 팝계의 살아있는 신화로 남은 ‘밥 딜런’에 관한 다큐멘터리다. <좋은 친구들><택시 드라이버><갱스 오브 뉴욕> 등 할리우드의 비판적인 명감독으로 우뚝 선 마틴 스콜세지가 메가폰을 잡은 작품으로, 영국의 공영방송인 BBC 텔레비전의 의뢰로 제작되었다. (knh6643님)
뉴욕에 살고 있던 아델은 가족 간의 화해를 위해 어린 딸 사라와 함께 웨일즈로 떠난다. 그곳엔 사이가 틀어져 별거 상태에 있는 남편 제임스가 척박한 절벽 위 오래 된 농장 집에서 새로운 삶을 일구며 살고 있다. 하지만 바닷가의 높은 절벽이 아름다운 웨일즈에 도착하자마자 아델은 끔직한 일을 당하고 만다. 사랑하는 딸 사라와 함께 절벽을 산책 중 사라가 갑자기 사라져 버린 것이다.
군 시절의 악몽 속에 살고 있는 한 남자의 이야기. 밀러는 이라크전 참전의 끔찍한 경험때문에 고통받는 주인공 역할을 연기했다. 군대 교도소로 남편을 면회하러 간 여자. 그녀는 곧 남편을 만나지만 그는 이미 예전의 사랑스런 남편 톰이 아니다. 군 시절에 도대체 무슨 일이 있었냐고 다그쳐 묻는 여자. 톰은 이라크 군 복무 시절 자신이 저지른 끔찍한 일에 대해 이야기를 시작한다. 이 영화는 전쟁이라는 것이 피해자 뿐 아니라 가해자에게도 얼마나 끔찍한 상처를 주고 있는지 이야기하고 있다. 별 다른 상황 없이 교도소에서 이야기를 나누는 모습만을 담담히 담아내고 있는 영화는, 그렇기 때문에 더 묵직하고 깊게 다가온다. 이 작품은 국내에서 석호필이라는 애칭으로 불리고 있는 웬트워스 밀러가 출연해 화제가 되기도 했다. 웬트워스 밀러는 한정된 공간 안에서 대사와 표정만으로 남자 주인공의 거칠면서도 섬세한 감정의 변화를 잘 전달하며 탁월한 연기를 보여주고 있다.
군 시절의 악몽 속에 살고 있는 한 남자의 이야기. 밀러는 이라크전 참전의 끔찍한 경험때문에 고통받는 주인공 역할을 연기했다. 군대 교도소로 남편을 면회하러 간 여자. 그녀는 곧 남편을 만나지만 그는 이미 예전의 사랑스런 남편 톰이 아니다. 군 시절에 도대체 무슨 일이 있었냐고 다그쳐 묻는 여자. 톰은 이라크 군 복무 시절 자신이 저지른 끔찍한 일에 대해 이야기를 시작한다. 이 영화는 전쟁이라는 것이 피해자 뿐 아니라 가해자에게도 얼마나 끔찍한 상처를 주고 있는지 이야기하고 있다. 별 다른 상황 없이 교도소에서 이야기를 나누는 모습만을 담담히 담아내고 있는 영화는, 그렇기 때문에 더 묵직하고 깊게 다가온다. 이 작품은 국내에서 석호필이라는 애칭으로 불리고 있는 웬트워스 밀러가 출연해 화제가 되기도 했다. 웬트워스 밀러는 한정된 공간 안에서 대사와 표정만으로 남자 주인공의 거칠면서도 섬세한 감정의 변화를 잘 전달하며 탁월한 연기를 보여주고 있다.
큰 머리, 큰 뼈, 많은 살을 가진 막내의 외모는 고조에서 증조로 그리고 조부모에서 부모로 내려져 온 자연스러운 것이지만 현재를 살아가는 막내는 그리 행복하지 않다. 외모로 평가되는 사회는 막내에게 세상을 살아가는데 필요한 또 다른 무기를 강요하고, 막내의 울화통은 터져버리고 만다.
전 세계 누구에게나 사랑 받는 세계 최고의 초콜릿 공장인 '윌리 웡카 초콜릿 공장'. 매일 엄청난 양의 초콜릿을 생산해 세계 각국으로 운반하고 있지만 그 누구도 공장을 드나 드는 사람을 본 적이 없는 비밀의 공간이다. 공장보다 더 신비로운 수수께끼는 초콜릿 공장의 공장장인 윌리 웡카(조니 뎁)라는 인물. 들리는 소문에 의하면 웡카는 몇 년 동안 공장 밖으로 나가본 적도 없다고 한다. 그가 어떤 사람이고, 왜 초콜릿 만드는 일에 모든 것을 걸고 있는지 모두들 궁금해 할 뿐이다. 어느 날, 윌리 웡카가 5개의 웡카 초콜릿에 감춰진 행운의 '황금티켓'을 찾은 어린이 다섯 명에게 자신의 공장을 공개하고 그 모든 제작과정의 비밀을 보여주겠다는 선언을 한다. 이제 전 세계 어린이들은 황금티켓을 찾기 위한 노력을 시작한다.
  엄마, 아빠, 할머니, 할아버지들과 함께 초콜릿 공장 바로 옆, 다 쓰러져 갈듯한 작은 오두막집에서 살고 있는 찰리(프레디 하이모어) 역시 초콜릿 공장에 가고 싶은 건 마찬가지. 찰리는 매일 밤 잠들기 전 공장 안이 어떻게 생겼을 지를 상상하며 잠이 들곤 했다. 하지만 찰리는 1년에 단 한번, 자신의 생일에 딱 한 개의 웡카 초콜릿을 먹을 수 있기 때문에 당첨될 확률은 거의 희박했다. 한편, 세계 각국에서 행운의 당첨자들이 속속 나타나기 시작했다. 첫 번째 당첨자는 독일의 먹보 소년 아우구스투스. 언제나 초콜릿을 입에 달고 사는 소년이다. 두 번째 행운은 뭐든지 원하는 건 손에 넣어야 직성이 풀리는 부잣집 딸 버루카에게, 세 번째는 껌 씹기 대회 챔피언인 바이올렛에게 돌아간다. 네 번째 주인공인 마이크는 자신이 얼마나 똑똑한지를 세상에 과시하기 위해 도전에 응해 목적을 달성한 집념의 소유자다. 그리고 마지막!! 눈 쌓인 거리에서 우연히 돈을 주워 웡카 초콜릿을 산 찰리가 다섯 번째 황금 티켓을 발견한 주인공이 되었다!!
  웡카의 초콜릿 공장에 들어간 찰리는 눈앞에 펼쳐지는 놀라운 광경들에 입을 다물지 못한다. 한쪽엔 초콜릿 폭포가 흐르고 그 옆에선 쾌활한 움파 룸파 족들이 거대한 초콜릿 과자 산에 삽질을 하거나, 용머리 모양을 한 설탕 보트를 타고 초콜릿 강을 건너간다. 초콜릿 강가에는 꽈배기 사탕이 열리는 나무와 민트 설탕 풀이 자라고 있고 덤불 속에선 머쉬멜로우 체리크림이 익어간다. 한편, 찰리를 제외한 다른 네 명은 웡카의 놀라운 발명품들에는 관심도 없고 한결같이 욕심과 이기심, 승부욕과 과시욕에 눈이 멀어 자꾸만 문제를 일으키는데...
사랑이 전부인 귀여운 로맨티스트 나나 vs 꿈을 위해서 사랑을 포기한 외로운 몽상가 나나. 같은 이름, 다른 성격을 가진 두 여자의 꿈과 사랑 찾기!
 스무살의 고마츠 나나(설레임으로...마주치다 미야자키 아오이). 작년 대학에 떨어진 그녀는 도쿄의 대학에 진학한 남자친구와 함께 살기 위해 1년간 아르바이트를 하며 열심히 고향에서 돈을 모았다. 그리고 비로소 도쿄로 상경한다. 사랑의 단 꿈에 젖은 그녀. 그러나 기차 안에서 그녀가 마주친 것은 강렬한 눈빛과 허스키한 목소리의 오사키 나나(나카시마 미카). 같은 이름, 전혀 다른 스타일의 두 사람은 이 놀라운 우연에 즐거워 하며 이야기를 나눈다.
 나나에게 자신의 힘으로 숙소를 구하라고 충고하는 연인 쇼우지. 상심한 그녀에게 놀랄만큼 싼 값의 멋진 집이 발견된다. 행복에 겨워 둘러보고 있는데 역시 이 집에 매료된 터프한 나나. 두 사람은 운명이라 생각하고 함께 살기로 결심한다. 고마츠 나나는 굽힘없이, 가수에의 꿈을 키워가는 오사키 나나를 보며 자신이 갖지 못 한 모습에 매료되고 고마츠 나나는 오사키 나나를 하치(강아지의 애칭)라 부르며 귀엽고 사랑스러운 그녀의 밝음에 애정을 가진다. 그러나 두 사람의 행복은 잠시 서로 다른 치명적 불행이 그들에게 찾아온다.
 꿈처럼...눈부시고, 사랑처럼...간절하다! 삶의 전부라고 생각했던 연인 쇼우지가 다른 여자와 사랑에 빠지고 사랑을 잃어버린 고마츠 나나는 큰 상실감에 빠진다. 한편 오사키 나나 역시 한때 자신의 연인이었던, 이제는 최고의 인기를 누리는 스타가 된 기타리스트 렌의 그림자에서 벗어나지 못 해 힘겨워 한다. 그를 누르는 스타가 되고 싶지만, 길은 너무 멀기만 하다...같은 이름, 다른 사랑을 꿈꾸는 두 나나. 그리고 그들에게 찾아온 극과 극의 시련, 슬픔, 상처... 희망!
서로의 상처를 보듬는 그녀들, 당신에게도 반창고가 되어준 친구가 있습니까? 바람둥이 백수 남자친구와의 말다툼 끝에 심야 만화방으로 뛰어들어온 아케미. 설상가상으로 그녀가 좋아하는 만화책을 가로채는 쿄코. 한 권의 만화책을 둘러싼 실랑이로부터 두 사람의 인연은 시작된다. 순진무구하고 의존적인 아케미와는 달리, 만화가 지망생인 교코는 원조교제로 하루하루를 살아가는, 그 누구에게도 마음을 열지 못하는 외곬이다. 너무나 대조적인 두 사람이 한지붕 밑에서 울고 웃으며 서로의 삶 속으로 뛰어든다.
 2004년 핑크영화 <도시락>을 일반극장에 공개하면서 일본의 젊은 관객층을 사로잡았던 이마오카 신지 감독의 작품답게, 일본의 차가운 도시에서 몸서리쳐지도록 고독하게 살아가고 있는 젊은이들의 잔상을 절묘하게 희화한 핑크영화. 차갑고 건조하고 냉혹한 현실을 향해 보란 듯이 밝은 개구리색 소품들을 배치해, 코믹함마저 자아내는 이 영화는 현대인의 고독과 소통의 부재로 희박해진 인간관계에 대한 연민이 역설적으로 묻어난다. 성격, 인생관, 사랑에 대한 가치관도 너무나 대조적인 그녀들의 삶의 태도에서 ‘현대를 의미 없이 떠돌듯 살면서, 그래도 사람과 사람과의 관계를 추구하고, 삶을 발견하고 싶다’ 라는 소망이 보인다. 영화 속에서 그녀들을 응시하는 이마오카 신지 감독의 시선은 무뚝뚝하고 건조하지만 어딘가 모르게 따뜻함이 흐른다. 모두를 행복으로 인도하는 서프라이즈 엔딩은 틀림없이 이 영화를 본 이들만의 은밀한 보물이 될 것이다.
실화를 바탕으로 한 영화. 예순 살의 엄마와 서른 다섯 살의 정신 지체 아들이 타이페이에서 내륙에 위치한 먼 기차역으로 여행을 떠난다. 달리는 열차를 바라보는 것을 좋아하는 아들 때문에 엄마와 아들은 이틀 동안 작은 역에서 앞뒤로, 남북으로 달리는 기차를 바라본다. 2005 베이스 영화제 단편 경쟁 부문.
결혼 10년 차를 맞은 부부 가브리엘과 진. 작가인 진은 언제나 자신이 만든 규칙과 시간표를 지키며 살아가는데, 어느날 아내 가브리엘이 편지 한 장을 남긴 채 남편의 동료와 함께 사라진다. 결혼 위기를 맞은 진은 지난 결혼 생활을 되돌아보며 부부 사이에 진정한 사랑이 없었음을 깨닫는다.
맞선으로 만난 젊은 남녀가 다방에서 다시 만났다. 남자는 분홍 보자기에 선물을 싸오고, 여자는 수줍은 듯 말을 아낀다. 그들은 전쟁에 대한 기억과 경험에만 이르면 말이 많아진다. 그들은 전쟁을 이야기하며 미래를 설계한다. 60년대 청춘 남녀를 통해 현재에 대한 두려움과 미래에 대한 불확실함, 그러나 희망을 품은 삶을 아기자기한 세밀한 묘사로 풀어간다.
 1965년, 결혼 적령기의 유정과 학송. 오늘은 선을 본 후 네 번째 만남. 이름도 거창한 국제중앙다방에서 쑥스러운 대화를 나누던 두 사람은 예사롭지 않은 지점에서 서로에 대한 공감대를 찾게 된다. (It was the year 1965. Yu-jeong and Hak-song reached the marriageable ages. It was their 4th meeting. They met at the ostentatious Kukje Jungang Cafeteria (International Central Cafeteria). They felt awkward to talk to each other. Now they found a common point in their ideas.)
  연출의 변. "이해는 할 수 있지만 거부하고 싶은 것들, 이해는 할 수 있지만 단절시키고 싶은 것들. 그러나 그렇게 할 수 없는 것들, 우리 주변에 너무나 많다. 허탈하다면 허탈하다고 할 수 있는 이 감정, 이 느낌을 비틀어 색다르게 표현하고 싶었다." (There are things we can understand but don’t want to accept. There are things that we can understand but want to stop. But there are too many things that we can’t control as we wish. We can fall into a state of lethargy. But I wanted to express this feeling in different way.)
  전쟁 후 겨우 자리 잡은 도시, 다방에서 만난 여자와 남자. 어색한 둘 사이에 전쟁이라는 공통 화제가 생기며 대화는 즐겁고 코믹하게 이어진다. 전쟁은 선으로 만나 어색한 둘 사이를 이어주는 매개가 되기도 하지만 역시 아릴 수밖에 없는 기억이다. 맛깔스러운 대사와 연기가 볼거리다. (윤용순)
  대한민국영화대상 단편부문 대상 (2006), 제5회 제주영화제 개막작 (2006), 제7회 대구단편영화제 초청상영 (2006), 제7회 샌디에고아시안영화제 (2006, 미국), 제5회 실루엣단편영화제 (2006, 프랑스), 제7회 서울영화제 베스트시네마포넷상 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006), 제22회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 단편부문 (2006, 미국), 릴국제단편영화제 (2006, 프랑스), 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 제2회 CJ 아시아인디영화제 (2005), 레스페스트디지털영화제 관객상 (2005), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005), 제4회 미장센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2005)
매일 새벽 아버지를 도와 구식 도요타로 굴곡이 심한 아키나 산을 넘나들며 두부를 배달하는 타쿠미(주걸륜 분). 우연히 앞서 가던 스포츠카를 정교한 코너링으로 앞지르게 되는데 그는 바로 아마추어 레이싱팀 소속 타케시(여문락 분)였던 것. 이를 계기로 팀 리더인 료스케(진관희 분)와 친분을 쌓는다. 최고의 레이서들과 대결을 통해 몰랐던 자신의 천부적인 레이싱 감각을 알게 된 타쿠미는 마침내 아키나산 고갯길 레이싱의 최강자가 되고 프로 레이서 쿄우이치(진소춘 분)의 배틀 신청을 받아들이게 되는데...
아버지에게 버림받아 자살한 어머니를 둔 미스지는 병든 아버지를 대신해 가게를 이어받는다. 하지만 아버지의 야키니쿠 가게는 아버지가 점장에게 가게를 맡긴 후 예전 맛을 이루지 못하자 업종을 바꾼 상태이다. 돌아온 미스지는 다시 야키니쿠로 되돌려 놓으려고 하고 기존 점장은 이를 반대한다. 이제 점장과 미스지의 야키니쿠 대결로 이기는 쪽이 원하는 대로 하기로 하는데, 결국 미스지가 승리하고 다시 야키니쿠 가게를 열 준비를 한다. 그러나 한 달 안에 새엄마의 빚을 갚지 못하면 가게가 넘어가는 절박한 상황에 처하고 미스지는 한 달 안에 최대한 돈을 벌어서 가게를 지키려고 한다. 이제 미스지의 야키니쿠 가게는 장사가 꽤 잘 되지만 빚을 갚을 정도는 아니어서 홍보를 위해 방송국에서 요리집을 소개하는 옛친구를 찾는다. 하지만 옛친구는 방송을 내보내는 대신 맛이 없다고 할 거라며 으름장을 놓고, 미스지는 아버지의 비밀 소스를 알아내서 맛 없다는 말이 못 나올 정도로 맛있는 야키니쿠를 선보이려고 한다. 드디어 촬영이 시작되고 미스지의 야키니쿠 가세의 운명을 건 한판 시험이 시작된다.
{2차 세계대전이 발발한 1930년대 후반. 일본은 대동아 건설의 희망을 꿈꾸며 태평양 패권까지 넘보고 있었다. 그 당시 일본의 야욕을 멈출 수 있는 유일한 길은 미국이 전쟁에 개입하는 것이었고, 그 시발점에는 한길수라는 한 조선인이 있었다.}
  2차 세계대전의 전운이 전 세계로 확대되어 가던 1941년, 일본은 대동아 건설의 야욕을 키우며 태평양 패권을 넘본다. 이에 위협을 느낀 미국은 일본의 군수물자 해상보급로를 차단하게 되고 두 나라 사이에는 전운이 감돈다. 일본은 미국을 선재 공격할 계획을 세우고 그 첫 시발점을 '진주만'으로 잡는다. 폭풍전야를 예고하듯 하와이에 파견되어 있던 일본영사관은 조용히 철수를 감행하고 인류 역사상 최대의 공습이 예견되는데...
  하와이에 거점을 둔 한인독립단체 SKPL 요원인 한길수는 조선의 독립을 위해 미 해군정보부 요원으로 일한다. 일본의 기밀 정보를 미국에 제공하는 이중스파이로 활동하는 그의 목표는 미국이 일본을 굴복시켜 조국의 독립을 얻어내는 것. 함께 활동하는 SKPL 요원들에게까지 비밀로 한 채 하와이 내 일본 영사관에 침투한 그는 정보장교인 요시카와의 신임을 얻어 일본의 앞잡이가 된다.
  영사관에서 일본의 진주만 해상지도 제작을 돕던 한길수에게 총영사의 현지처인 미에코가 관심을 갖는다. 하지만 한길수는 미에코의 관심이 부담스럽다. 대신 요시카와의 약혼녀이면서 영사관 직원인 나나미를 마음에 두게 된다. 처음엔 신임을 얻기 위한 의도적인 접근이었지만, 그녀가 조선인이란걸 알게 되면서부터 묘한 사랑의 감정을 느끼기 시작한다. 조선인이 왜, 일본인 장교와 결혼하려 하는지에 대해서도 궁금했다.
  그러나 그의 접근에 부담을 느낀 나나미는 한길수를 차갑게 대한다. 여러 가지 의문을 풀기 위해 한길수는 나나미의 신원을 미 해군정보부에 부탁하고, 그녀의 아버지가 유명한 독립운동가였다는 사실을 알게 된다. 그녀는 가족을 외면하고 조국을 택한 아버지에 대한 원망 때문에 일본인으로 살아가고 있는 것이었다.
  한길수는 그런 나나미와 함께, 그녀의 아버지를 잘 알고 있는 박목사를 찾아가 그녀가 아버지에 대해 오해하고 있는 부분을 듣게 해준다. 한편, 미에코는 한길수의 무관심에도 불구하고 그를 포기하지 않는다. 그녀는 어쩔 수 없이 총영사의 현지처로 살아가는 자신의 참혹한 인생을 바꾸기 위해, 한길수에게 모든 것을 던지기로 마음 먹는다.
  어느 날 일본의 우익세력이 새로 발간했다는 '평화협정'이란 소설을 극우파 단원 와타나베에게서 받아 본 한길수는, 자신이 하고 있는 해상지도 작업과 일련의 상황들을 유추하며, 일본이 진주만을 기습공격하려 한다는 것을 알게 된다. 한길수는 일단 이러한 사실을 미 해군 정보부 하와이 지국장인 마이크 대령에게 보고한다. 하지만 마이크 대령은 더 구체적인 증거를 가져와야 한다며, 한길수의 보고를 묵살한다. 마음이 다급해진 한길수는 진주만 공습시 꼭 있어야 할 일본의 중간 급유지를 파악하기 시작한다. 그리고 나나미에게 이중 스파이인 자신의 정체를 밝히고, 총영사실에서 해야 할 일을 도와달라고 부탁한다. 잠깐 당황한 나나미는 곧, 그를 돕기로 하고 진짜 해상지도를 가짜와 바꿔치기 하는 작전에 가담하게 되는데...
  한길수는 일본의 진주만 공습일이 다가오는데도 해군 정보부에서 자신의 경고를 무시하자, 워싱턴으로 날아가 이 사실에 대응할만한 정부의 인물을 찾는다. 미국 정부는 이러한 한길수의 행동이 미국의 대 외교정책을 위협할 수 있다는 이유로 한길수 체포령을 내린다. 업친데 덮친 격! 이제 미국에게까지 쫓기게 된 한길수는 일촉즉발의 위험한 상황에서도 진실을 알려 피해를 최소화하기 위해, 당시 가장 유명한 기자로 이름을 날리던 CBS의 에릭 세르게이를 찾아가 정보를 제공한다. 자신이 해야 할 모든 일을 마친 한길수는 결국, 워싱턴의 한 골목에서 미국 정보원에게 체포되고 만다. 유치장에서 초조한 날을 지내던 한길수... 하지만 폭격 당일까지 CBS에서는 일본의 진주만 습격 경고에 관한 어떤 정보도 기사화 하지 않게 되고, 한길수는 절망한다.
  결국... 1941년 12월 7일 일요일, 아침 7시 55분... 평화롭던 진주만의 하늘은 일본의 폭격기로 해가 뜨지 않게 된다. 이미 폐허가 된 진주만을 뒤로 하고, 그제서야 전 미국의 언론은 한길수의 진주만 공습예견을 대서특필한다. 매스컴의 집중조명을 받으며 유치장 문을 나서는 그에게 쏟아지는 무수한 질문들에 대해 그는 '이 전쟁이 끝나면 알게 될 것'이란 한마디로 일축한다.
  {진주만 기습 이후, 한길수는 미국 언론의 영웅이 되어 재미 일본인들을 콜로라도 수용소에 격리시키는데 결정적인 영향을 끼쳤다. 또한 당시 일본인으로 분류되었던 재미 한인 교포들의 대한민국 국적과 재산을 모두 되찾게 해주었다. 1945년 일보읜 패망으로 조선이 독립하고 이승만 정권이 수립된 이후, 한길수는 조선에 대한 미국과 소련의 신탁 통치를 결사 반대하다가 미국과 조국 모두에게 버림을 받게 된다. 그후 그는 캘리포니아의 한 농장에서 복숭아 따는 일을 하며 어려운 삶을 살다가 1976년, 76세를 일기로 그 생을 마감하였다. 2005년 현재, 한길수는 국가보훈처 ‘독립유공자’명단에 이중첩자라는 이유 때문에 ‘보류’로 분류되어 있다.}
한 여인에게로 전해진 비밀스러운 메모. "한 남자를 선택하라, 그 남자를 유혹하라, 그리고.. 함정에 빠뜨려라!!" 여자는 메모의 지시대로 기차에 올라 평범한 여행객에게 접근, 그를 유혹하는 데 성공한다. 그녀는 왜, 무엇 때문에, 낯선 남자를 유혹하는가..?
  검은 돈 세탁에 천부적인 재능을 가진 '안소니 짐머'. 그에 관해 경찰이 파악하고 있는 정보라고는 '안소니 짐머'라는 분명치 않은 이름과 한 여성을 지독하게 사랑하고 있다는 것이 전부. 그를 잡기 위해 프랑스 경찰은 최후의 수단으로 단 하나의 가능성에 사활을 건다. 그를 잡을 수 있는 유일한 희망은 키아라를 이용하는 것!
  니스로 가던 중, 우연히 키아라를 만난 프랑수아는 그녀의 매력에 빠져 생각치 못한 동행을 하게 된다. 하지만 그를 기다리는 것은 낯선 남자들의 추격과 목숨을 위협하는 긴박한 상황. 필사적인 도주 속에 드러나는 이들의 정체는..?
경남 양산에 70세의 김영구 노인이 살고있다. 그는 지극히 평범한 시골 촌로로, 농사일을 하며 살아가고 있다. 그러나 그에겐 카메라가 있다. 자신이 살아가는 삶의 이야기를 카메라로 담담히 담아내며 살고 있는 것이다. 부산에는 DK 김태균이라는 독립영화 감독이 있다. 그는 누구나 영화를 만들 수 있어야 진정한 영화가 완성되어 진다고 생각하고 있다. 2001년 부산영상제에서 은상을 수상한 김영구 노인의 <소박한 인생>이라는 작품을 보게 된 감독은 이 작품과 이것을 만든 김영구 노인이야 말로 자신이 생각하는 영화관에 아주 부합되는 작품과 인물로 느끼게 되고, 이 노인을 찾아 길을 떠난다. 노인을 찾아낸 감독은 2002년 당시 <소박한 인생>이 촬영되어지던 현장에 그도 함께 있었다는 가정하에 다시 한번 김영구 노인과 함께 <소박한 인생>을 만들게 된다. (Seventy years old Kim Young Gu lives in Yangsan, Gyeong Nam. He is an ordinary farmer, but he has a camera and he films his daily lives. An independent filmmaker DK Kim Tae Kyun lives in Busan. He thinks that cinema is completed when anyone can make a film. He happens to watch , Kim Young Gu’s silver award winning film of 2001 Busan film festival, and decides to meet with him as he feels that senior Kim Young Gu and his work represent ideal filmmaking. In the film, Independent filmmaker DK Kim Tae Kyun recreates the making of with Mr. Kim.)
 연출의도. 나는 부산에서 영화를 만들고 있는 사람이다. 보통 사람들은 유명배우가 등장하고, 많은 돈을 투자해서 신나고 재미있게 만들어 극장에서 상영하는 것을 진짜 영화라고 생각한다. 그러나 나는, 여기저기서 조금씩 마련한 적은 돈으로 내가 이야기 하고 싶은 것을 만드는 것도 영화라고 생각한다. 내게 있어서 영화란 누구나 만들 수 있어야하고 거기에는 어떠한 제약도 있어서는 안 된다. (I make films in Busan. People generally think that a “real” movie needs to have a star, big budget and should be entertaining and screened at movie theaters. With a small amount of money, I make a film that tells a story that I wanted to say and I believe this is a film as well. Anyone can make a film, and there shouldn’t be any barrier.)
 제31회 서울독립영화제 특별초청 부문 상영작 (2005), 제7회 메이드인부산 독립영화제 (2005)
1993년 국가 원수로서는 처음으로 미테랑 프랑스 대통령이 한국을 방문하였다. 이 방문에서 미테랑 대통령은 1866년 병인양요 시 프랑스 해군에 의해 약탈되어 현재 프랑스국립도서관(Bibliotheque Nationale de France)에 보관 중인 외규장각 도서 397권의 반환을 약속하고, 그 중 <휘경원원소도감의궤> 상, 하 두 권을 상징적으로 먼저 반환하겠다고 밝혔다. 그러나 다음날 미테랑은 이 중 상권만을 전달하였으며, 하권은 다시 프랑스로 가져가버리는 기이한 사건이 벌어졌다. 또한 반환을 약속했던 나머지 책들 역시 10여년이 지난 지금까지도 한국으로 돌아오지 않고 있다. 본 영화의 제목인 <꼬레엥 2495, Coreen 2495>는 당시 한국에 전달된 의궤 한 권의 프랑스국립도서관 등록번호이다. 작가는 이 상권을 단서로 프랑스에 보관되어있는 하권을 비롯한 나머지 의궤들을 촬영하기위한 여행을 떠난다. 그리고 그 여정 속에서 이 사안과 관계된 많은 사람들을 만나며 사건 이면에 가려진 정치, 경제적 진실들을 발견하게 된다. 한국과 유럽에서 촬영된 영화 <꼬레엥 2495>는 10여년 전 130여년의 귀양살이를 마치고 고향으로 돌아온 한 권의 고문서를 통해서 아직도 이 세계의 질서로서 작용하고 있는 제국주의의 실체와 그 앞에 무력하기만 했던 한국 정부, 그리고 그러한 현실 속에서도 외규장각 의궤의 반환을 위해서 자신의 인생을 바치고 있는 많은 사람들의 초상이다.
칠순이 넘는 박순자 선생은 세 가지의 역할을 하며 살아가고 있다. 한 남자의 아내로 아이들의 어머니로, 그리고 분단된 조국의 통일을 위해 투쟁하는 여성으로.
어두운 밤중에 학이 꽃을 피우기 시작한다. 처음 핀 한 송이 꽃에서 시작된 학의 꽃피우기는 모든 곳을 꽃으로 뒤덮는다. 꽃은 장소를 가리지 않고 주위를 밝히며 피어나간다. (A crane begins to make a flower open at night. The crane covers all places over by many flowers.)
 연출의도. 한국의 가락으로 그려본 (Moving image which is painted the tune of Korea.)
 제7회 서울뉴미디어아트페스티벌 (2006), 제13회 브래드포드국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 영국), 제13회 크록국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 크로아티아), 시그라프 한국영화특별전 (2006, 미국), 제2회 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2006), 국악축전 (2005), 제10회 서울국제만화애니메이션페스티벌 한국파노라마부문 (2006)
같은 공간을 경유해 서로 비슷한 행동들로 이루어진 삶을 살아가는 두 명이 있다. 서로를 의식하는 일 없이 반복의 돌아가는 미니멀리즘의 세계 안에 그들의 페르소나는 무의식 안에서 흔들리고 이따금씩 불투명했던 삶의 조각들 사이로 접점이 보여 가는 듯 하는데.. (There are two people who live in shared space with similar behaviors. They pursue minimalism in their world, and they are not conscious of each other without sharing behavior or conversing with each other. Circulation of seasons, days and nights repeated in their silent conflict. Their personas sway in their unconsciousness and a point of contact appears to rise in the opaque daily lives...)
 연출의도. 우리는 혼자이면서 혼자가 아니다. 존재하는 것간의 소통과 단절, 상호관계 (we exist all alone but not alone. being communicate with existences and severance, relation)
80년대 중반 시골의 한 분교, 서울에서 전학 온 여자아이와 토박이 남자아이가 짝으로 만나게 된다. 남자아이는 책상 위에 선을 그어 자기 자리를 표시하고 여자아이와 다툰다. 하루하루 책상위의 선으로 옥신각신 하는 두 아이들의 이야기이다.
주인에게 학대받는 한 로봇이 있다. 이 로봇은 텔레비전에서 본 <스페이스 파라다이스>를 동경하며 그 곳으로 갈 수 있는 로켓을 주인 몰래 옥탑 창고에서 만들고 있다. 온갖 역경 속에서도 이 로봇은 스페이스 파라다이스로 떠날 수 있을 것인가? 세밀하고 꼼꼼하게 완성된 그림체가 감독의 정성을 느끼게 한다. 별이 가득한 우주 하늘을 배경으로 흘러나오는 엔딩 음악이 두고두고 가슴에 남는 작품. (There is a robot suffering from the abuse of his master. In the attic, he is secretly building a rocket bound for 'Space Paradise' he has seen on TV.)
 연출의도. 누구나 어렸을 적 꿈을 가지고 있다. 어른이 되어가며 그 꿈은 작아지고 사라지기도 한다. 지금은 잊었을지 모를 자신의 꿈에 대해 생각해봤으면 한다. (Everyone has a childhood dream. But so often as a kid grows up, it begins to fade and even disappears. I hope that through this piece of animation, everyone would have time to think about that little dream he might have had a long time ago.)
 제2회 인디판다국제단편영화제 (2006, 홍콩)/제4회 파리시네마영화제 한국영화특별전 (2006, 프랑스)/이미지포럼-한국독립영화제 (2006, 일본)/제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006)/동아 LG 국제만화페스티발 애니메이션부문 대상 (2005)/제1회 인디애니패스트 경쟁부문 (2005)/제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005)
아파트에 사는 타무라 할아버지는 옛날 불미스러운 일로 학교에서 쫓겨난 선생이다. 그런 타무라는 옛날 일을 반성하지 못하고 같은 아파트에 사는 하나무라 부인을 짝사랑하고 있는데 부인은 남편의 잦은 출장으로 늘 외로움을 느끼며 사는 여인이다. 그러던 중 집주인이 부인과 내통하고 있다는 걸 안 타무라는 그녀에게 찾아가 사랑을 호소하다가 남편인 하나무라에게 걸리고 만다. 그 일로 하나무라 부인은 남편과 이혼을 한 후 그동안 느껴보지 못했던 자유를 만끽하며 살고 타무라 역시 남은 여생을 즐기며 살 것이라고 한다.
프로축구 Corintians 팀의 골수 팬인 할머니와 함께 사는 Romeo는 안과의사다. 반면 Julieta 은 성공한 사업가이며 Palmeiras 팀을 열렬히 응원하는 아버지의 영향으로 축구에 목숨을 걸다시피 하는 용감한 처녀다. 두 사람의 첫 만남은 축구 경기장에서 시작된다, 각자 팀을 응원하는 동안 서로 눈의 가시 같은 존재로 인상을 깊게 받았던 두 사람은 그 일을 계기로 서로 사랑하는 사이가 된다. 그러나 그들의 연애전선은 처음부터 이상이 생긴다. 신분을 속이고 Julieta 팀 응원석에 함께 자리한 Romeo 를 바라보며 할머니는 기절초풍을 하고 Romeo가 상대팀을 응원하는 사람인 것을 알아차린 Julieta 의 아버지는 사위처럼 각별히 대했던 태도를 돌변 Romeo를 야박하게 박대한다. 서로 원수간이나 다름없는 두 집안 사이에서 사랑을 키워가는 젊은 두 남녀는 섹스피어 원작의 로미오와 줄리엣 만큼이나 양쪽 집안의 극심한 반대와 벽에 부딪치지만 사랑의 힘은 위대한 것. 결국은 결혼에까지 이르고 만다는 흐뭇한 이야기이다.
정신과 의사인 철환은 몇 달간 같은 악몽에 시달리고 있다. 전생체험을 통해 그 악몽이 자신의 전생의 모습이었음을 알게 된 후 머리가 복잡해진 그는 현재의 아들에게서 환생과 복수의 느낌들을 받고 두려워하게 되는데…
 한국영화아카데미 21기 졸업작품.
항문이 붙은 샴쌍둥이로 태어난 무병이와 장수. 둘은 분리 수술을 받지만, 하나 밖에 없는 항문은 누구에게 갈 것인가? 아버지는 고민 끝에 좀 더 건강한 무병이에게 항문을 준다. 무병이와 장수의 청춘 성장물.
 한국영화아카데미 21기 졸업작품
아버지의 환영에 시달리던 인해는 기차를 타고 집을 떠난다.
  한국영화아카데미 20기 졸업작품.
사랑하는 아내와 남편이 죽음을 앞두고 보내는 사흘간의 이야기. 죽음조차 넘어설 소중한 인연의 사소한 아름다움에 대하여.
 한국영화아카데미 21기 졸업작품
인류가 방울 형태였던 선사시대에서부터, 인류가 이기적이고 투쟁하며, 길을 잃은 개인의 바글거리는 모임이 된 현재를 거쳐, 인류가 셀 수 없이 많은 새로운 형태로 진화해 가는 수억년 후 미래까지, 인류의 진화를 따라 가는 작품. 결국은, 다들 똑같다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
전봇대 아래에 아기가 버려진다. 마음이 착한 전봇대는 애정과 전기줄로 끌어올리기로 결심한다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
진찰실에서 의사가 보여 주는 자신의 내장 사진을 보고 있던 남자에게, 돌연 어린 시절의 기억이 되살아난다. 어른과 아이가 느끼는 현실의 차이를, 애니메이션의 움직임, 형태, 질감의 차이를 통해 표현한 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
영상의 프레임과 프레임 사이에 일어나는 일에 주목해, 몽타주를 영상에 응용함으로써 독자적인 시간을 지닌 도시의 풍경을 구성한 작품. 야마노테선 전철을 따라 도쿄의 풍경을 믹스해, 회전목마처럼 돌아가는 미니어처 정원을 보여 준다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
포르노 테이프가 뒤로 돌아간다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
대학 강사인 남자는 채팅으로 알게 된 다방여자를 만나러 파주에 간다. 파주시 적성읍은 남자에겐 너무나도 이상한 장소이다. 결국 바람맞은 남자는 여자에게 복수를 결심하는데. 한국영화아카데미 20기 졸업작품
 복수의 첫 단계는 납치. 그런데 두 번째 단계부터 뭔가 좀 색다르다. 미개발지에 억지로 문명을 주입시키면 모든 것이 해결될 것이라는 생각을 가진 제국주의자들에 대한 일침.(부천판타스틱영화제 - 현현)
낯선 섬으로 여행을 온 어떤 남자가 한 화가를 만나 친해진다. 그를 통해, 자신에게는 없는 모습을 보는 남자. 화가의 제의를 받고 섬의 한 구석에 있는 작업실을 따라가게 된다. 그곳에서 만나게 되는 또 다른 낯선이들... 그들과의 하룻밤. (A man travels an unfamiliar island. During the journey, he meets a painter who invites him over to his studio. The man goes there and meets new faces.)
 한국영화아카데미 20기 졸업작품
친구의 결혼식에 웨딩카를 선물하러 가는 두 친구의 이야기.
 한국영화아카데미 20기 졸업작품.
지체 장애자 삼중이가 한 손에 검은 봉지를 들고 해 맑게 웃으며 화려한 도심거리를 지나 어디론가 뛰어간다. (Physically challenged Sam-joong runs down inner-city streets with a smile, heading somewhere and carrying a black plastic bag in one hand.)
 연출의도. 지체 장애자 삼중이와 삼중이 아버지 그리고 연시를 통해 인간의 보편적 정서인 가족애를 표현하고자 합니다. 또한 몸을 마음대로 못 움직이는 지체장애인과 삶과 죽음을 통해 육체의 한계성을 보여주고자 합니다. (Through the mentally handicapped Sam-joong, his father, and a red-ripe persimmon, I'm trying to express the universal emotions of family love shared by all humans. Also, I'm trying to show the limitations of the human body through life, death and the hardships suffered by mentally handicapped people.)
한달전 사고로 남편을 잃은 임신 6개월의 경희는 어느날 뒤늦게 날아든 편지를 받는다. 남편이 죽은 사실을 모르고 보낸 남편의 여자로부터의 편지. 경희는 그녀에게로 간다. (Kyung-hee lost her husband due to a car accident a month ago. One day she gets a letter which was sent by her husband's mistress who doesn't know about his death. And Kyung-hee goes to meet her.)
 연출의도. 슬픔의 자격에 대한 이야기를 하고 싶었다. 남편을 떠나보낸 여자와 애인을 떠나보낸 여자. 어쩌면 그 순간 가장 서로를 이해해 줄 수 있는 것은 바로 그 두 사람이 아닐까? 공항이란 곳은 일단 도착하면 어딘가로 날아가거나 갔던 길을 되짚어 돌아오는 수밖에 없다. 그 짧은 여행의 와중에 두 사람은 과연 어떤 이야기를 만들어 낼 수 있을까? (I just want to talk about rights of sorrow. There are a woman who lost her husband and another woman who lost her lover. Maybe they are the only one who can console each other's broken heart. There are only two ways when we arrive at the airport - fly away or come back to the road where we have been. On their short day trip, what kind of story can be made?)
 영화제 소개 글. 임신 6개월인 경희는 한달 전 남편을 사고로 잃었다. 멍하니 세월을 보내고 있던 그녀에게 어느 날 한 통의 편지가 날아든다. 죽은 남편에게 도착한 편지. 그 편지는 남편의 여자로부터 온 편지다. 남편이 죽었다는 사실을 그녀는 모르고 있는 듯 하다. 그리고 경희는 남편의 여자를 만나러 간다. 삶 그리고 사랑, 그 쓸쓸함에 대한 여운이 오래도록 남는 작품이다.(윤용순)
중절 수술을 받은 고등학생 윤미는 집으로 돌아와 미역국을 끓여, 밥을 먹는다. TV를 보다 잠이 든 사이, 아파트는 단수가 되고, 기다리는 엄마는 밤늦도록 돌아오지 않는다. 누구나 한번쯤은 말하지 못할 비밀 혹은 아픔을 참고 보낸 긴 하루가 있다. 침묵하며 삼켰던 아픔들, 그런 성장통을 겪은 후 우리는 비로소 어른이 된다.
공원 벤치에 앉아 하릴없이 시간을 보내던 구로배씨에게 황당한 사건이 벌어진다. 그의 그림자가 개에게 물려 죽어버린 것이다. 구로배씨는 자신의 그림자를 되찾기 위해 온갖 노력을 해 보지만... (Mr. Goo Ro Bae gets into a panic after looking at his odd shadow which was bitten and killed by a dog. He tries to save the dead shadow but it is no good.)
 연출의도. 주체가 자신의 부산물에 구속되어버리는 것은 얼마나 어색하고 우스꽝스러운 모습인가? (The subject is controlled by its residual product! What an awkward and ridiculous look it is.)
 제22회 이란국제아동청소년영화제 (2008), 리옹아시안영화제 (Lyon Asian Film Festival) (2007) , 애니메이션 경쟁부문, 부산국제어린이영화제 (2007), 제8회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2006), 제2회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2006), 제10회 서울국제만화애니메이션페스티벌 학생작품부문 (2006)
여든 살의 여운 할머니는 일흔 살의 고물상 최 노인을 짝사랑 하고 있지만 그 수줍은 사랑은 시간이 흘러가는 것을 지켜보는 것만큼이나 수동적이다. 최 노인의 죽음을 알게 된 어느 날. 여운 할머니는 평소 고집스럽게 가지 않았던 노인정을 찾게 된다. 그 곳에서 젊은 장사꾼들이 파는 수의를 사는 할머니. 다음날 새벽. 수의 값을 치루기 위해 거리를 걸으며 고물을 줍기 시작한다. 할머니의 발걸음은 느리지만 힘이 차다. 그것은 죽음을 준비하는 것과 동시에 삶을 준비하는 것이기 때문이다. (KIM Yeo-woon, an 80-year-old grandmother has a crush on old man Mr. CHOI, a secondhand dealer. Upon hearing about the death of Mr. CHOI, KIM makes a reluctant visit to the senior citizen`s rest house where she meets a young shroud seller. When she wears a shroud, she vaguely realizes that her time is coming.)
  연출의도. 스스로의 죽음을 받아들이게 되는 어느 순간이 있다. 겸허하게 삶으로써의 죽음을 인정하게 되는 순간. 슬픔도 아픔도 아닌 그 일상의 찬란함을 영화를 통해 표현하고 싶다. (There is a time to realize our time is coming. It's the moment of recognition of death as a part of our life. I wanted to describe the beautiful moment which is neither sadness nor pain.)
  제9회 코닥단편영화 제작지원작. 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006), 제5회 서울기독교영화제 경쟁부문 (2007)
아주르와 아스마르, 그들의 소년기를 매혹시킨 아름다운 요정 ‘진’ 이야기. 금발머리에 파란 눈을 가진 ‘아주르’와 검은머리에 검은 눈을 가진 ‘아스마르’. 아주르의 유모이자 아스마르의 엄마인 다정한 ‘제난’ 에게서 형제처럼 자란 두 소년은 같은 이야기를 듣고, 같은 자장가를 듣고, 같이 잠들며 소년시절을 함께 보낸다.
 제난이 이 두 소년에게 늘 들려준 이야기 속의 주인공, 요정 ‘진’은 장미와 쟈스민 향기가 가득한 꿈결 같은 나라의 아름다운 요정. 하지만, 지금은 아주 먼 곳의 검은 산 속에 갇혀서 마법의 열쇠 세 개를 찾아, 빨간 사자와 무지개 날개를 가진 새를 물리치고 자신을 구하러 올 백마 탄 왕자님을 기다리고 있는 중이다. 제난의 이야기를 들으며 두 소년은 서로 먼저 요정 진을 구하겠다고 맹세한다.
 성주인 아주르의 아버지는 엄격한 그의 지침을 받아들이지 않는 아주르를 결국 시내의 기숙학교로 내보내고, 제난과 아스마르 역시 성에서 쫓아낸다. 청년이 된 아주르와 아스마르, 요정 ‘진’을 찾아 떠나는 아름답고 신비로운 여행! 시간이 흘러, 멋진 청년이 된 아주르의 머릿속엔 여전히 요정 ‘진’에 대한?생각뿐. 릴 적 유모가 들려준 요정의 나라를 찾아 바다건너 모험을 떠난다.
 하지만, 역시 시작부터 힘든 모험길! 폭풍우에 배가 난파되면서 아주르는 우연히 낯선 섬에 실려 오게 된다. 그런데 이곳의 사람들은 아주르의 푸른 눈을 ‘저주받은 눈’이라며 그를 피하고, 돌을 던지며 쫓아내려고 한다. 아주르는 결국 자신의 푸른 눈을 감추기 위해 장님행세를 시작한다. 낯선 도시에서 아주르는 가장 성공한 상인이 되어있는 유모, 제난과 아스마르와 재회한다. 멋진 청년이 된 아주르와 아스마르는 요정 진을 찾아 모험을 떠난다. 그들은 무사히 요정 ‘진’을 만날 수 있을까? 이들의 진짜 모험은 지금부터 시작이다!
 영화제 소개글. 파란 눈에 하얀 피부의 아주르와 검은 눈에 검은 피부의 아스마르. 둘은 유모가 들려주는 요정 진의 이야기를 들으며 자라난다. 어느 날 성주인 아주르의 아버지는 구실을 찾아내 갈 데 없는 유모와 그녀의 아들 아스마르를 성에서 내쫓는다. 시간이 흘러, 청년이 된 아주르는 요정 진을 찾아 먼 여행을 떠나지만 배가 난파되어 낯선 땅에 도착한다. 이국적인 배경 속에 펼쳐지는 미셸 오슬로의 환상적인 애니매이션.
19세기 비엔나의 한 도시에서는 홀연히 나타나 사람들의 눈과 귀를 사로 잡고 있는 마술사 아이젠하임(에드워드 노튼)의 환상 마술이 한창이다. 현실과 환상의 경계를 넘나들며 초자연적인 힘을 펼쳐보이는 아이젠하임 마술에 대한 소문이 순식간에 유럽 전역으로 퍼져나가자, 황태자 레오폴드(루퍼스 스웰)까지 약혼녀 소피 (제시카 비엘)를 대동하고 공연장을 찾기에 이른다. 하지만, 아이젠하임의 무대에 보조로 서게 된 소피가 어릴 적 자신의 연인이라는 사실을 알아 본 아이젠하임은 그녀와 위험천만한 로맨스를 시작하고, 이를 눈치챈 레오폴드 황태자는 울 경감에게 아이젠하임을 사기꾼으로 몰아 체포하라는 명령을 내리는데..
  아이젠하임을 헌신적으로 추종하는 대중들이 늘어나자 불안해진 레오폴드는 필사적으로 아이젠하임의 본색을 드러내려 한다. 팽팽한 신경전이 이어지는 가운데 새로운 국면을 향한 살인사건이 발생하고. 얘기치 않은 사건으로 두 사람의 관계는 파국으로 치달아 간다, 울 경감이 사건의 진실을 밝히기 위해 끈덕지게 파고드는 동안, 아이젠하임은 무대 위로 죽은 이의 영혼을 부르는 일생 일대 최고의 환상 마술을 펼쳐 보일 준비를 시작하는데...
무화과는 옴니버스 영화인 '토쿄 루프'의 일부로, 16명의 예술가가 토쿄라는 주제를 가지고 만든 단편영화다. 도쿄타워와 창문이 영화 속의 캐릭터로 변해 도쿄의 밤하늘을 배회한다.
 (2012 최강애니전)
이 웅장하고 화려한 오페라 풍의 CGI 판타지에서는 인도양의 어느 섬에 사는 문어와 그의 먹이 피라니아 새들의 이야기이다. 멸종 위기에 놓인 새들은 병 속에 구원 요청 메시지를 넣어 띄워 보낼 생각을 하게 되고, 에디라는 이름의 하얀 쥐가 새들의 구원요청에 응답하여 섬으로 건너와 새들을 탈출 시킬 계획을 들려준다. 그러나 과연 그 계획은 성공할 것인가?
눈에 보이지 않는 인간과 사물의 영혼을 카메라로 찍고 싶은 소년이 한 소녀를 만난다. 소녀는 자신의 영혼을 찍어보라고 소년에게 제안한다. 둘은 우연히 얻게 된 권총을 가지고 갱영화를 찍기 시작한다. 열심히 연기해도 소녀의 영혼은 안 보인다는 소년의 말에 소녀는 급기야 일을 저지르고 만다. (A boy who wants to capture invisible human and a soul of objects with a camera meets a girl. The girl asks him to take a picture of her soul. They got a gun by chance and decide to shoot a thriller film with it. By the way, she gets into trouble as he told her that he couldn't see her soul whatever she tried.)
  연출의도. 소년기, 자기만의 생각에 갇혀 헤매던 영혼이 다른 멋진 영혼을 만나 부딪치고 사랑한다. 어두운 골방 속의 영혼은 그렇게 세상으로 뛰쳐나와야지만 당당히 자기 자신과도 맞설 수 있고 성장할 것이다. (A poor soul caught with its own imagination bumps into a beautiful soul and be in love with it in the boyhood. A soul must to come out to the world from the deep and dark inside in order to fight against itself.)
Jacob Peterson (Mads Mikkelsen)은 자기 일생을 인도의 부랑 아동들을 돕는데에 헌신을 한다. 그가 경영을 하는 고아원이 문을 닫을 순간에 처해져 있을 때에 그에게 이례적인 제안이 제시 된다. 덴마크 회사의 최고 경영자인 Jorgen (Rolf Lassgard)이 제이콥에게 400만불을 기부 하겠다는 제안을 제시 한다. 그러나 거기에는 조건이 있다.
  제이콥이 덴마크에 반드시 와야 하며 욜젠의 딸 결혼식에 참석을 해야 한다는 조건이다. 결혼식은 제이콥으로 하여금 그의 인생에서 있어서 가장 심각한 딜레마와 과거와 현재가 만나는 중요한 시점이 된다. 결혼식 이후에 욜젠의 딸이 제이콥의 친딸이라는 사실이 밝혀진다. 이후 욜젠은 자신에게 얼마 남지 않은 삶 속에서 자신의 가족들의 뒤를 제이콥이 돌봐주기를 기원하며 자신의 딸과 제이콥의 이름으로 재단을 만든다. 단 제이콥이 덴마크에서 생활을 해야 한다는 단서 조항이 있다….
  소개글. “Brothers"로 널리 알려진 수잔 비에르 감독은 뜻밖의 사실과 기로의 선택으로 중무장한 ”애프터 웨딩“ 작품으로 돌아왔다. 매드 매킬슨은 인도에서 아이들을 돌보는 제이콥 패터슨 역으로 출연을 한다. 고아원 장으로부터 폐쇄 위기의 말을 듣고 제이콥은 덴마크 사업가 욜젠(롤프 라스가드)으로부터 40억 조건부 투자라는 다소 황당한 제안을 받는다.... 수잔 비에르는 수상작이며 호평을 받은 “Open Hearts", "Brothers"의 연장선상에서 작가이며 감독인 앤더스 토마스 얀센과 함께 ”애프터 웨딩“ 작품의 이야기를 구성하였다. 제작 예산은 약 46억원이며 덴마크 그리고 인도 봄베이에서 촬영을 하였다. 2007 토론토 영화제 갈라 출품작이며 2007 아카데미 외국어 부문 후보작으로 선정 되기도 하였다.
피를 팔아서 살아가는 매혈꾼 사내, 그리고 무작정 거리로 나선 가출 소녀. 성욕에 굶주린 사내는 자신의 피를 팔아 받은 돈으로 늙은 여자의 몸을 사고, 빨간 구두가 갖고 싶은 소녀는 구두를 갖기 위해 자신의 첫경험을 판다. 피의 거래 속에서, 예정된 비극을 향해 흘러가는 사내와 소녀. 이들은 어딘가 무척 닮아있다.
 2006 부산 아시아 단편영화제, 2006 제주영화제, 2006 대한민국 영상대전 장려상, 2006 리용 아시아영화제 관객상, 심사위원상, 2006 안양영화제
1970년대 남부 독일의 작은 마을. 신앙이 깊은 가정에서 자라난 21세의 미카엘라는 좀처럼 차도를 보이지 않는 간질을 앓으면서도 남들처럼 대학에 가서 공부를 하고자 하는 소망을 버리지 않는다. 결국 꿈에 그리던 대학생활, 처음으로 마음을 나눌 친구를 사귀고 달콤한 첫사랑도 경험하지만, 이는 그때까지 그녀가 편안함을 느껴왔던 종교와 가족으로부터 그녀를 멀어지게 한다. 어느덧 더이상 단순한 간질 발작이 아닌, 무시무시한 목소리와 얼굴들을 보기 시작하는 미카엘라는 남몰래 신부를 찾아가 상담한 후 더더욱 자신이 "귀신들렸다"고 믿게 된다. 그녀의 이상을 눈치챈 친구들이 정신상담 치료를 권해 보지만 미카엘라와 가족들이 갇힌 세계는 그들을 쉽게 놔주지 않으며 실제적 힘을 발휘하기 시작한다.
  1970년대 남부 독일에서 벌어졌던 악마추방에 관련된 엑소시즘 드라마. 악령에 시달리며 죽어가는 소녀 역할을 연기한 독일의 신인배우인 산드라 휠러가 베를린 영화제 여우주연상을 수상했다. 최근 국내에서도 개봉된 바 있는 <엑소시즘 오브 에밀리 로즈>와 동일한 실화를 바탕으로 제작된 영화. 하지만 독일 소도시의 가정을 배경으로 하는 이 영화는 고도의 집중을 요하는 연출이라든지, 여배우의 뛰어난 연기, 드라마 속에서 '무엇이 실재인가' 등의 형이상학적인 질문을 던지는 '독일'영화의 모든 특징-장점들을 갖고 있는 작품이기도 하다. 그리고 미스테리한 실화를 다루는데 있어서 이러한 특징들이 더없이 잘 맞아떨어지면서 관객으로 하여금 오로지 어떤 예감만으로도 몸을 떨게 하는 강력한 힘을 과시한다. 연극배우 출신으로 영화 속에서 눈에 띄게 야위어가며 놀라운 연기를 보여준 여배우는 바로 산드라 욀러. 그녀는 데뷔작인 이 영화에서 20대 초반, 처음으로 자유를 체험하는 여성의 로맨틱한 감수성과 악마적인 공포를 표현해내며 세계영화제의 여우주연상을 거머쥐었다. 주의 깊은 카메라로 미세하게 흔들리는 소녀의 정신 세계를 잡아낸 다큐멘터리 출신 감독의 1970년대 시대 정신과 문화를 잡아내는 영화적 디테일은 관객의 입을 다물지 못하게 한다.
  엑소시즘을 소재로 하여, 정신병과 신앙, 사회와 안전의 본성에 대해 탐구하고 있는 스릴러 영화. 신앙심 깊은 가정에서 자라난 미카엘라는 대학 진학을 위해 집을 떠난다. 대학에서 그녀는 신경쇠약을 앓게 되는데, 고향의 목사와 가족들은 이것이 악령 때문이라고 하고 대학의 새 친구들은 정신적으로 쇠약해져서라고 한다. 개인적인 판단이나 평가를 배제한 채, 엑소시즘이라는 극단적인 결정에 이르게 되는 사회적, 종교적 원인들을 세심하게 그려낸 흥미로운 작품이다.
첫 데이트를 하게 된 두 남녀의 좌충우돌을 그리고 있는 작품이다. 첫 데이트의 기대감에 부푼 여자. 하지만 남자는 온통 다른 곳에 정신이 팔려있는 듯하다. 참다못한 여자는 남자에게 크게 화를 내고 집으로 돌아오지만, 상상도 못할 결과가 그녀를 기다리고 있다. 이 작품은 두 남녀의 예상치 못한 행동 때문에 엇갈리게 되는 상황을 코미디 기법으로 풀어내고 있는 영화다. 사랑의 메신저 역할을 하는 휴대폰은 정작 두 사람의 낭만적인 저녁식사를 방해하지만, 결국 웃지 못할 상황을 만들어내고야 만다. 이 영화의 감독 세실 베르낭 는 이 작품 <만찬>으로 그리스 라리사 영화제, 로마 국제 영화제 등에서 작품상을 수상하기도 했고, (2004), (2006) 등의 작품을 만들며 평단의 주목을 받고 있다.
각종 영화포스터에 등장하는 영화배우들과 괴물들, 로봇들의 사진적 배열로 이루어진 작품. 마룻바닥에 쓰러진 듯 누워있는 여인, 도발적 형상들은 동시에 보는 이들에게 공포감과 억압을 느끼게 하고, 등장하는 여인들은 남성들(또는 남성적인 어떤 것들 )에 의해 갇히고 찢기고 옮겨지지만, 그 감정은 시간이 흐를수록 갈망으로, 욕망으로, 키스로 이어진다.
국가인권위원회에서 제작하는 옴니버스 영화 <세 번째 시선>(2006) 중 한 편. 공장 노동자의 실제 사례를 극화한 이 영화는 어머니의 부음을 접하고도 집에 가지 못하는 비정규직 노동자의 이야기를 다룬다. 정부와 기업의 대책 없는 비정규직 양산에 대해 문제를 제기하며 동시에 그들의 일상적인 아픔이 얼마나 심각한가를 직설적이고 사실적으로 묘사한다. 정진영, 오지혜의 출연으로 화제를 모았다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
한때 고국에서 잘나가는 국민스타(?) 무하마드!, 방독면을 안 쓰고 일하는 그만의 노하우는? 유독성 가스공장에서 일하는 외국인 노동자 무하마드. 밀폐된 가스통 안에서 주로 작업을 하는 그는 마스크를 착용하지 않는다고 작업반장에게 매일 구박 당하기 일쑤다. 봉고차나 경찰만 봐도 줄행랑을 치는 불법체류자인 무하마드는 단속을 피해 일당도 제대로 받지 못한 채 이리저리 숨어 지내며 하루하루를 보낸다. 하지만 이런 그에게도 아무도 모르는 깜짝 놀랄 비밀이 있는데…. (A story about Muhammad who is a foreign worker and a former diving king from a South East Asian coast.)
불꽃놀이가 열리는 날 밤, 19살의 아유미는 차였다. 꿈도 없이 대도시에 홀로 남겨진 그녀.“이제 그만 했으면 좋겠다”며 울고 있는 아유미에게 향수 어린 아와 춤의 피리 소리가 들려오고, 그녀의 발은 도쿠시마로 향한다. 그녀가 기다리고 있는 것은 무엇인가? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
삶의 희망이라고는 전혀 찾아볼 수 없을 것 같은 ‘페이 그림’. 그녀의 남편 ‘헨리’는 우발적인 살인사건을 저지르고 7년 동안이나 소식 두절이고 14세 아들 ‘네드’는 학교에서 사고뭉치로 낙인 찍힌 문제아이다. 게다가 시인임을 자처하는 동생 ‘사이먼’은 남편의 도주를 도왔다는 이유로 교도소에 수감 중이다. 어느 날, 야동을 친구들에게 보여주는 등 악행을 일삼았다는 이유로 아들 ‘네드’는 퇴학을 당하게 되고 소년원에 수감될 처지에 놓이게 되자 ‘페이 그림’은 남편 ‘헨리’를 대신해 ‘사이먼’이 출소하여 ‘네드’의 후견인이 되어주어야 만 하는 절박한 상황에 처하게 된다. 그런 그녀 앞에 어느 날, 들이닥친 CIA요원들. 이들은 남편 ‘헨리’가 스웨덴에서 사망했으며, 사실은 그가 미국의 스파이로 활동해 왔고 암호해독 전문가였던 그가 생전에 썼던 음란소설들은 그가 암호화 한 미국의 정치, 군사 기밀들이라는 사실을 그녀에게 알려주면서 생전에 쓴 소설이 담겨 있는 6권의 노트를 프랑스에 가서 회수해 줄 것을 요청한다. 이에 프랑스로 날아간 ‘페이 그림’은 그곳에서 만난 다른 나라의 스파이로부터 ‘헨리’가 죽지 않고 살아 있다는 충격적인 소식을 듣게 되는데...
1959년 6월 16일, 로스앤젤레스. 인기 TV시리즈 <슈퍼맨의 모험>에서 슈퍼맨 역을 맡아 인기를 한 몸에 받았던 스타배우 조지 리브스가 할리우드의 자택에서 단 한발의 총상으로 숨져있는 것이 발견된다.
  총알보다 빠른 사나이의 이유 없는 죽음은 약혼자인 레오노어 레몬과 수백만 명의 팬들에게 충격과 슬픔을 안겨주었고, "자살일까? 타살일까?"하는 의문만 무성한 가운데 LA경찰은 조지 리브스의 죽음을 자살로 종결 짓는다. 하지만 아들의 죽음에 강한 의문을 품고 아들이 살해되었다고 확신하는 조지의 어머니 헬렌 베솔로는 사립 탐정 루이스 시모를 고용하여 조지의 죽음을 조사하도록 한다.
  루이스 시모는 조사 과정에서 조지 리브스가 영화사 MGM의 사장 에디 매닉스의 부인인 토니 매닉스와 불륜의 관계였음을 알게 된다. 루이스 시모는 토니와의 관계가 조지 리브스의 죽음에 숨겨진 비밀을 풀 실마리로 확신한다. 하지만 그가 진실에 한걸음씩 다가갈수록 할리우드의 추악한 모습이 조금씩 드러난다. 과연 조지 리브스의 죽음과 연관된 비밀들이 밝혀질 것인가?
치명적인 사고로 동료를 잃은 전설적인 구조요원 벤 랜달(케빈 코스트너)은 일급 해양구조요원을 양성하는 A 스쿨에서 학생들을 지도하게 된다. 그러던 중 벤 앞에 젊고 건방진 수영 챔피언 제이크 피셔(애쉬튼 커쳐)가 나타난다. 최고가 되려는 야심만으로 뭉친 제이크는 동료를 잃은 슬픔과 맞서기 위해 독특한 방식으로 제자들을 가르치는 벤에게 진정한 훈련을 받게 된다.
 훈련 학교를 졸업한 제이크는 랜달을 따라 알라스카의 코디악으로 가게 되는데... 그곳은 위험하기로 악명 높은 베링 해가 있는 곳. 그들의 자존심과 용기를 건 최후의 사투가 시작된다…!
허슬러인 레이는 정신을 잃고 도로에 쓰러진다. 이를 우연히 포켓볼 바를 하는 쿄이치가 발견하고 그녀를 간호해 준다. 쿄이치의 포켓볼 바는 재개발 지역에 위치해 있는데, 재개발을 추진하고 있는 은류회라는 야쿠자 조직은 쿄이치의 영업을 지속적으로 방해하고 있었다. 한편 쿄이치는 갈곳이 없는 레이를 자신의 포켓볼바에서 일하도록 배려해 준다. 은류회에서 고용한 허슬러와 쿄이치의 포켓볼 바에서 일하는 쥰은 내기 당구를 하게 되고, 쥰은 게임에 지게된다. 게임에 진 대가로, 쥰은 팔이 부러지고, 쥰의 여자친구는 은류회에 감금된다. 복수에 나서고자 하는 쿄이치. 그러나 그는 팔에 감각을 잃어 예전의 당구실력을 찾을 수 없는데…
확률변동편. 미나는 섹스를 하면 묘한 기운을 얻어 파친코에서 돈을 따는 묘한 징크스가 있다. 그래서, 그녀는 파친코에서 만난 남자들과 섹스를 하곤 했다. 그러다, 우연히 한 남자를 만나 결혼을 하고 그 남자의 사랑으로 파친코도 그만 둔다. 그러나, 남편의 수술비 마련을 위해 다시 파친코 게임을 하고 결국 다시 파친코의 여왕으로 등극한다.
  방랑의도박사편. 스도는 16넌전에 파친코를 운영하는 진노 사장의 계략으로 아버지를 잃게 된다. 그녀는 파친코 게임을 연구해서 진노 사장이 주최하는 파친코대회에 참가하여 승승장구하게되고, 이제 복수가 멀지 않았다고생각되는 순간, 진노 사장이 사실을 눈치채고 그녀를 제거하려 하지만, 이때 들이닥치 또다른 참가자에 의해 도움을 받고, 결국 진노 사장과 파친코 대결을 통해 아버지의 원한을 갚는다.
  도박의법칙편. 피버걸즈는 파친코의 사기 도박사들을 제거하는 사립 탐정들이다. 그들은 여느때와 같이 사기 도박을 벌이는 도박사를 잡아들였는데, 죄목이 부녀자 폭행이어서 그들은 곧 석방되지만, 파친코 기계의 헛점을 활용해 다시금 그들을 잡는다.
  확률대박편. 사에코는 고아원에서 자랐다. 사에코의 고아원은 파친코를 운영하는 사장에게 땅을 빼앗긴다. 그녀는 복수를 결심하고 파친코를 연구하여 회사에 취직한다. 회사 생활을 하며 복수의 날을 기다리는 사에코. 파친코의 사장의 비리를 적발하고 다시 보육원을 찾는다.
타마코는 테마 찻집에서 하녀 복장을 한 종업원으로서 일하고 있다. 그런데 어느 날 남자친구가 사진을 찍기 위해 전쟁이 벌어지고 있는 나라로 기약 없이 떠난다. 설상가상으로 일하던 테마 찻집의 부점장이 돈을 모두 들고 도망가는 바람에 직장까지 잃고 만다. 실의에 빠져서 거리를 헤매다가 배가 고파서 들어간 라면집은 아버지의 대를 이어 두 형제가 사이 좋게 라면집을 운영하고 있는 곳이었다. 그 라면집에서 타마코는 종업원으로 일을 하기 시작한다. 형제는 아버지의 비법책을 연구하며 전통의 맛을 이어가려 하지만 뭔가 부족하다. 그러던 중 두 형제는 함께 타마코를 좋아하고 라면 대결을 펼쳐 이기는 쪽이 타마코를 차지하는 것으로 내기를 건다. 형은 국물맛을 내는 비법을 알아내기 위해 몰두하고 동생은 최고의 면을 만들기 위해 최고의 밀가루를 찾아 길을 떠난다. 마침내 대결의 시간이 돌아오고 형제는 최고의 라면을 위해 한판 대결을 펼친다.
마사유키와 쿄코는 서로 상대방의 늙어가기 시작한 신체에 더 이상 욕정을 느끼지 않는다. 한 침대 위에서 서로 다른 바이브레이터를 사용하여 따로따로 자위하는 두 사람. 그런 마사유키에게 진정한 사랑을 가르쳐준 것은 고등학교 윤리 선생과 그 부인과의 추억으로, 아직 마사유키가 17살이었을 때의 일이었다. 선생님 집에서 선생님 부인과 둘만 있게 되었을 때 자기도 모르게 부인의 몸에 덤벼들었던 마사유키가 장지문 앞에서 본 것은....
료타는 아키하바라에서 한정 판매의 미소녀 인형을 힘들게 구하고 매우 흡족해 있다. 하지만 집으로 돌아가던 중 불량배들로부터 괴롭힘을 당하는 어린 학생을 도와주다가 인형을 빼앗기고 만다. 크게 실망하는 료타는 어찌할 바를 몰라 길을 걷고 있던 중, 어느 이상한 골목에 이상한 가게에서 인형을 손에 넣는다. 오랜전에 누군가가 료타가 올 것을 알고 맡겨 놓았다는 미소녀 인형이다. 료타는 집에 돌아와 정성스럽게 인형을 조립한다. 눈도 그려주고 아름다운 색깔로 옷도 입혀주는데…
대학생 타카기는 한동안 집에만 있었다. 대학에도 아르바이트에도 가지 않았다. 그가 유일 외출하는 것은 편의점에 도시락을 사러 갈 때 정도. 어머니의 전화도 받지 않고 아무와도 이야기하는 일없이 하루하루를 허무하게 보내고 있다. 어느날 편의점 다녀오던 중 길에서 버려진 아기 고양이를 발견한다. 외톨이가 된 고양이가 왠지 자신의 처지와 닮은 것같아 새끼 고양이를 집에 데려오는데…
미카는 같은 학교의 와타나베를 사랑하고, 와타나베 때문에 볼링부에 들어간다. 그녀는 볼링에 천부적인 재능을 가졌다. 그녀의 언니는 프로 볼링 선수에 입문하게 된다. 사실 미카는 자신보다 볼링 실력이 뛰어난 언니에게만 관심이 가는게 싫어 집을 나온 상태이다. 그러던 어느날 언니가 사고로 더 이상 볼링을 칠 수 없게 된다. 미카와는 아무 상관이 없지만, 아버지는 미카를 더욱 미워하게 된다. 실의에 빠진 미카를 와타나베가 위로하고, 미카는 다시 볼링에 최선을 다한다. 그리고, 프로팀과의 대결에서 미카의 활약으로 승리하게 되고, 결국 해체 위기에 있던 볼링부도 해체의 위기를 넘기고, 다시 가족의 사랑도 찾게 된다.
평범한 단지에 사는 평범한 주부, 요코. 특별히 불만은 없지만 남편 신이치와의 섹스도 습관적일 뿐으로, 지루한 일상을 보내고 있다. 외아들 쥰이치는 누드 잡지를 숨겨 놓거나 성에 눈뜨기 시작하는 나이라 요코는 마음이 복잡하다. 중학교 입시를 앞둔 쥰이치가 학원의 설날합숙에 들어가기 전에 뜻밖의 말을 꺼낸다. 「설날에 어디든 가지 그래?」. 갑자기 아들이 빠진 설날을 보내게 된 요코와 신이치. 이미 인생의 절반을 산 부부가 둘만 있게 되었을 때 취한 행동은...?
사치코와 요시다는 신혼부부로, 신축한 새하얀 방으로 얼마 전에 이사 왔다. 행복해야 할 신혼 생활이지만 왜인지 사치코는 요시다의 요구를 불결해 하며 응하지 않는다. 어느 날, 후배인 카토가 AV 한 편을 요시다에게 보여준다. 제목은 『화이트 룸/밤의 수업참관』. 그 비디오에는 어머니 사진을 가랑이에 끼우고 희롱하는 소녀가 찍혀 있었는데, 놀랍게도 그 장소는 요시다 부부가 사는 신축 방이었던 것이다. 요시다는 몰래 비디오를 가지고 집에 오고, 사치코가 그 내용을 보게 되는데....
도시의 산부인과 병원에서 막 아기가 태어났다. 태어난 아기는 장애아로 부모는 자신없어하며 어느 부자 집 자동차 안에 버려지고. 도둑이 우연히 그 자동차를 훔쳐 달아나다 아기는 교외에 버려진다. 다음날 아침 아무것도 모르는 늙은 농부는 채소밭에 무를 뽑다가 버려진 장애아를 발견하곤 자신과의 동병상련을 느껴 아기를 혼자 키우기로 한다. 버려진 아기를 주어다 키운 애틋한 소식이 전해져 TV뉴스가 전국에 방송되어 나간다. (A baby was born deformed in a city. His parents left him in a car whose owner was very rich since they felt ashamed of their baby. After a while, a thief stole the car and dumped the baby in a radish field. An old farmer has found the baby in his radish filed and decided to raise the baby himself. This heart-warming story of the farmer and the baby has spread on national TV news.)
 연출의도. 아동 권리 보호에 대한 사회적 책임 문제를 다루고자 함. 사회적 약자의 입장과 시선에서 아동에 대한 부조리하거나 부당한 권리침해 현실을 애니메이션으로 코믹하고 풍자적으로 표현하여 자신의 주변사람들에게 즐겁고 재미있게 아동인권과 권리에 대한 자각과 이해를 도모하기 위하여 제작되었다.
 부산국제어린이영화제 (2008), 제2회 인디애니페스트 초청상영 (2006), 제11회 서울국제애니메이션페스티벌 초청상영 (2007)
서울 달동네 오후, 가게에서 두부를 사는 아이. 그 날 밤, 저녁식사에 두부가 든 된장찌개가 나오고 아이는 억지로 먹는다. 반복되는 일상, 두부를 사러 가는 아이. 두부가게 옆에 새로 생긴 빵가게에 눈이 가지만 두부를 사는 아이. 다음날, 아이는 다시 두부를 사러 내려간다. 내려가는 도중 발견한 고양이에게 화풀이를 하고..(One afternoon in the poor neighborhood in Seoul, a child buys tofu from the greengrocery. At that night, the child eats bean-paste pot-stew with the tofu by force. Next morning, he goes out to buy tofu again, as always. Arecently opened bakery next to the greengrocery catches his eyes, but he still buys tofu. Next day, he goes to buy tofu once again. On the way to the grocery, he finds a cat and vents his anger on the cat...)
 연출의도. 어린 시절 두부로 인해서 겪었던 에피소드를 아이의 관점에서 바라본다(To see from the boy's point of view the episode of childhood where Tofu happend.)
심야의 한 카페 안, 전혀 다른 성향을 가진 두 남자가 마주 앉아 서로 머리를 바꾸고 대화를 나누기 시작한다. 그들의 대화 내용은 그들을 사이에 두고 앉은 두 여자에 대한 이야기이다. (Inside a cafe in the middle of night, two men with totally different inclinations start to talk after changing each other's head. The conversation is about the two women sitting between them.)
 연출의도. 두 사람이 대화를 나누는 형식의 블랙 코미디를 연출하고자 했다. 머리를 바꿔서 대화를 하는 상황은 실사영화에서 보여줄 수 없는 애니메이션만의 상황극을 가능하게 하며 위선적인 인간을 풍자하는 작품의 주제를 보다 시각적으로 전달할 수 있으리라 생각했다. (I intended to produce a black comedy in a form of a conversation between two people. The situation where people talk with switched heads has made 'a situation comedy' possible which was not producible by live action films, but only by animation films. Also, I thought this will visually convey the theme, a satire on the hypocritical human.)
 제9회 부천국제학생애니메이션페스티벌 초청상영 (2007), 제3회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2007), 인디포럼 (2007)
택시기사 상현과 만년대리 용길은 택시 안에서 기사와 손님으로 조우한다. 고등학교 동창임을 눈치 챈 두 사람. 이어지는 두 사람의 치열한 허세담. (Cab driver Sang-hyun has Yong-gil working as an assistant manager at an average company in his cab. They realize that they are high school alumni, and pour out an endless stream of bluffing.)
 연출의도. 허세를 통해 증명하고 싶은 그것은 올바른 남성성이며 어른의 모습일까? (Hoping to prove by bluffing is an adequate masculinity and maturity?)
한 고등학교에서 남학생과 여학생들이 만우절에 반을 바꾸기로 한다. 만우절 아침, 시정은 반을 바꿨다는 사실을 모른 채 자신의 반에 도착한다. 남학생들은 남자교복을 입은 시정의 모습에 놀란다. 그때 체육선생님의 등장으로 남학생들은 반으로 쫓겨 간다. 그 와중에 송우는 시정의 책상에 책을 놓고 도망가게 되는데. (At school, boys and girls decided to change their class rooms on April Fools’ Day. In the morning of the day, a girl named Si-jeong walked into the classroom filled with boys. Seeing Si-jeong wearing boy’s school uniform, boys were surprised at her look. Meanwhile, a gym teacher appeared and boys ran out of the girls’ classroom. A boy named Song-woo left his book on the desk of Si-jeong in his hurry…)
  연출의도. 사월마다 바보가 되는 아이들. 만우절은 각박한 학창시절의 일탈이 허가되는 얼마 안 되는 축제일이다. 하지만 축제에는 즐기는 사람과 그렇지 못한 사람들이 있다. 여자아이를 좋아하는 여자아이, 화장하기를 좋아하는 남자아이. 사춘기의 그들에게 성정체성은 모호하고 혼란스럽기만 하다. 불행히도 학교는 그들을 품어줄 만큼 너그러운 공간이 아니다. 바보가 되어버린 남학생과 여학생의 이야기를 통해서 그들의 마음을 천천히 따라가 서로에게서 삶의 희망을 찾는 모습을 그려보고 싶다. (A story about April Fools April Fool's Day is one of only a few days for Korean students to have fun. However, there are always victims of tricks. The victims are a girl who loves the other girl and a boy who loves make-ups. They are still sensitive and easy to be hurt. Unfortunately, the school is not generous enough to embrace them. The film follows those two April Fools and shows how they find hope with each other.)
  2005년 국내 단편영화인들을 지원, 육성하기 위한 첫 시도인 ‘아시프펀드프로젝트’ 의 첫 수혜작품. 감독이 전작들에서 다뤄온 ‘성정체성’ 이라는 일관된 주제에 대한 분석이 보다 세련되게 다듬어져 있다. 4회 아시아나 국제단편영화제 개막작
죽음을 앞두고 있는 한 남자에게 자유롭게 움직일 수 있는 약간의 시간이 주어지는데... (A man being faced with death gets some chances to move freely.)
 연출의도. 죽음을 앞둔 한 남자의 행복한 외출(A only one, but happy day is given to a man being faced with death.)
어느 낡은 한옥 촌 삼거리 슈퍼 앞, 바람 한 점 없는 오후. 다미가 슈퍼 앞에서 환타를 마시고 있는 동안, 어디선가 나타난 해리가 돌담 벽을 따라 종이를 붙이기 시작한다. 그 종이에는 “병욱아! 사랑해!”라는 문구가 쓰여 있다. 그런데 다미는 해리가 붙여놓은 종이를 하나씩 떼어버리기 시작하고, 마지막 장까지 붙인 해리가 뿌듯한 마음에 돌아서보니 벽은 텅 비어있다. 당황한 해리가 투정을 부릴 찰나, 다미는 해리에게 잊지 못할 고백을 하는데……. (It is a windy day. In an old neighborhood, two friends meet in the conflict in front the cross road. One confesses to the other, and the moment passes like a quick passing rain.)
  감독의 변. 성장의 멈춤은 죽음에 이르러 비로소 끝이 난다고 여겨진다. 성장의 방법은 분명 여러 가지로 존재하지만, 대부분의 사람들은 사건을 통해 - 그 사건이 비록 소소하더라도 - 어느 순간 부쩍 변화된 자신을 경험해봤을 것이다. 나 역시 매번 인식할 순 없지만, 인생에서 그러한 순간들은 작게는 시원한 바람처럼 혹은 커다란 폭풍처럼 다가온다. <여우비>는 성장하고 있는 두 아이들의 감정적인 측면을 포착하여 그 순간의 느낌을 전달하고자 하였다. (People usually consider "growing up" is empirical. some experience are small, some big and you grow up as you experience them. But not all experience is accompanied with a sense of self-consciousness. In the film, I wanted to capture the very emotional moment of these two girls growing up, and through that I wanted to deliver the momentary feeling of that very moment.)
  ‘볕이 난 날 잠깐 뿌리는 비’를 뜻하는 ‘여우비’라는 제목이 암시하듯, 한 소녀에 대한 또 다른 소녀의 수줍지만 대담한 고백은 그저 잠시 동안의 해프닝으로 끝맺음 할 것인가, 아니면 새로운 관계를 열어줄 것인가. 감독은 이제 막 사랑의 욕망에 마주한 소녀들의 들뜬 열기를 무더운 여름날이라는 메타포로, 그리고 동성애와 이성애의 엇갈림을 경쾌한 극적 반전으로 풀어내면서, 두 소녀의 아주 짧은 삶의 순간을 정적이지만 긴장감 있게 묘사하고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
  제2회 아시안퀴어필름비디오영화제(2009, 일본), 제9회 샌디에고아시안영화제 (2008, 미국), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제24회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 (2008, 미국), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제20회 밀워키레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 레스페스트 (2007), 제19회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 제17회 인사이드아웃토론토레즈비언게이영화제 (2007, 캐나다), 제9회 서울여성영화제 특별상-여성신문상 수상 (2007)
뚱뚱한 연극배우 수희에게 고민이 생겼다. 외모 때문인지 공룡 역할로 캐스팅이 된 것이다. 무대에 서기 위해 배우로서 받아들일 것이냐, 아니면 포기할 것이냐? (Fat actress, Soo-hee is concerned because she is cast for the part of dinosaur. Should she act the part delightly? Or should she give up the play?)
 연출의도(Director's Note). 내 얼굴에서 내가 몰랐던 타인의 얼굴을 발견할 때 우린 대견하게 성장한 우리 자신을 볼 수 있을지도 모른다. 그 때는 어디를 찾아봐도 내 얼굴이 없을 수도 있다. (If I find my face strange which makes me look like someone else, perhaps it could be the time to find me growing up. But, I can't find my face no more from anywhere.)
 제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 대구단편영화제 특별상 (제작지원) (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006)
형사로서 함께 호흡을 맞추며 파트너 이상의 인연을 맺어온 선배 ‘유정희’(양조위 분)의 장인이 살해당한 사건을 후배 ‘아방’(금성무 분)이 조사하게 되면서 시작된다. 살인사건의 중심에 자신이 믿음으로 의지하던 ‘유정희’가 연루되어 있다는 것을 직감적으로 느끼면서 진실을 파헤치려는 ‘아방’, 그리고 진실을 은폐하려는 ‘유정희’간의 팽팽한 심리전, 긴박한 추격이 이어진다. 결국 서로를 겨눌 수 밖에 없는, 두 사람의 우정이 상처가 되는 순간을 그린 범죄 스릴러.
말 많은 사람들이 잇고, 무심하게 밥을 먹고, 라디오는 주변의 소음들과 웅성거린다. 사랑이 기적처럼 존재한다는 것만 어렴풋이 생각하고 있다. (There are people talking a lot and eating unconsciously. And the radio is saying along with other noises at the same time. What I hazily know is that love is still here just like a miracle.)
  연출의도. 사랑에 빠지는 행위는 자기 자신의 허점을 넘어서고 싶어하는 인간 희망의 승리다. -오스카 와일드
  제5회 제주영화제 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006)
무인도에 불시착하게 된 네 명의 캐릭터. SOS구조물을 만들어 구조를 요청하는 A, 편안하게 그 상황을 즐기는 B, 혼자 떨어졌다고 생각하고 외로움에 절망하는 C, 지도를 발견하고 그에 따라 탐험을 떠나는 D. 서로 알지도 못하고 전혀 다른 캐릭터이나, 각자의 행동은 또 다른 캐릭터에게 영향을 주게 되는데...(There are four characters which got emergency landing on a desert island. A makes some kind of construction for S.O.S B is enjoying that situation C is upset for the emergency landing. D has been finding a map to be out of there. They don't know each other, but each member's behavior occurs effect other character...)
 연출의도. 캐릭터간의 유기적 관계(Its about a close connection of characters.)
인정이 넘치는 거리 츠쿠지(築地)를 무대로 한 남녀 3명의 청춘 스토리.
 어린 시절부터 늘 함께였던 히로키, 가오루, 다케시는 영원한 우정을 맹세한다. 15년이 흐른 후 히로키는 신문기자가 되었고, 다케시는 츠키지 시장에서 도매상으로, 가오루는 긴자의 전통 있는 문구점에서 일하고 있다. 셋이 함께 모인 자리에서 가오루에게 프로포즈를 한 다케시. 두 사람의 우정은 사랑으로 변했지만, 셋의 우정은 변함이 없었다. 그러나 다케시가 갑작스런 교통사고로 의식을 잃자, 그를 간호하던 히로키와 가오루는 서로에게 애틋한 감정을 느끼기 시작한다. 3년째 의식 없이 누워만 있는 다케시를 두고 가오루에게 자신의 마음을 전하기로 결심한 히로키. 하지만 바로 그 날 다케시는 의식을 회복하고 혼란스러운 히로키와 가오루 앞에 안타까운 운명이 다가오는데….
 영화제 소개글. <천국은 기다려준다>는 <지금, 만나러 갑니다>의 각본을 쓴 오카다 요시카즈의 장편 소설을 원작으로 하고 있다. 긴자, 츠키지를 무대로 유년시절 친구 사이인 두 남자와 한 여자의 영원한 우정, 그리고 사랑 이야기를 포근하고 따뜻하게 그려낸 이 영화는 실제 V6의 이노하라 요시히코, 전 EXILE의 멤버 키요키바 슈운스케, 오카모토 아야의 출연으로 더욱 눈길을 끌고 있다. 극 중 다케시가 일하는 츠키지 시장의 모습은 실제 대규모 츠키지 시장의 영업 시간에 촬영한 것으로 리얼한 공간의 묘사를 확인할 수 있다. (메가박스일본영화제)
두꺼운 동아줄에 발목이 묶인 채 전병을 팔러 다니는 여인. 전병 파는 것이 목적이 아니라, 그녀를 조종하는 남자의 불완전한 몸을 완성하기 위해 여러 남자들을 유인한다. 그녀에게 호감을 느낀 청소부는 그녀의 족쇄를 풀어주고 싶어 한다. 철학적, 정치적 은유가 가득 한 흑백영화는 자본주의에 발목 잡힌 여자의 러브스토리이기도 하다. 긴장감을 고조시키는 사운드의 적절한 사용과 그로테스크한 상상력이 돋보이는 작품.
  사악한 존재에게 붙들려 있는 아름다운 여인과 그녀를 사랑하는 구원의 왕자님. 이러한 스토리라인은 전래의 동화부터 팜므파탈이 등장하는 느와르 영화까지 다양한 변주와 해석을 통해 반복되어 온 원형적 이야기이다. 마녀에 의해 높은 탑에 갇힌 먼 옛날의 라푼젤이 긴 머리로 왕자를 견인했다면, 전병을 파는 여인 순이는 긴 줄에 발목을 묶인 채‘신세계로 제과’사장을 위해 남자들을 집으로 유인한다. 타인의 신체를 강탈해 제 몸을 완성해가며 더 높은 곳으로의 승천을 기다리는 사장과, 속박의 끈을 끊고 자유를 얻기 위해 종복으로서의 거래를 이행하는 순이와의 도착적인 관계는 자본과 개인의 예속적 관계에 대한 직접적인 비유와 같다. 여기에 도시의 잔해를 수거하는 노동자 명수와 순이의 애틋한 감정은 <전병 파는 여인>이 음산한 회색빛 도시를 위한 순정의 로맨스임을 보여준다. 그러나 해피엔딩이 가능할 것 같지 않은 이곳의 러브스토리에서 다리 한 쪽을 대가로 한 명수의 사랑은 구원을 성취하는 고귀한 희생으로서의 지위를 부여받지 못한다. 고통을 대가로 한 왕자와 라푼젤의 행복이 온당한 동화의 세계였다면, 음울한 흑백 공간과 무표정한 순이의 얼굴이 서성대는 이 이야기는 불공정한 게임의 룰이 지배하는 잔혹한 도시의 괴담이기 때문이다. (전주국제영화제 - 이선화)
교통사고로 인해 하반신 마비를 겪고 있는 매력적인 남자 니콜라는 매혹적이고 육감적인 물리 치료사 루시아의 치료를 받는다. 그녀의 손길이 닿는 곳마다 열병 같은 사랑이 온 몸으로 퍼져가고. 그런 그의 사랑을 아는지 모르는지 루시아는 냉정하기만 하다. 루시아가 차가우면 차가울수록 니콜라의 사랑 온도는 높아만 가는데... 몸에 스쳐 닿는 손길, 자극적인 냄새, 벌어진 입술, 옷 깃 사이로 드러난 목선, 깊이 패인 옷 … 니콜라를 감싸는 사랑의 열정이 루시아의 마음을 녹일 수 있을까.
  불임부부 프랑코와 마뉴엘라는 아기를 갖기 위해 호르몬 치료를 받고 있다. 사랑스런 아기를 얻기 위해서라면 무슨 일이라도 참고 이겨낼 각오가 되어 있는 프랑코와 마뉴엘라. 그러나 마뉴엘라는 호르몬 치료를 받을수록 날카로워지고 예민해져 언제 터질지 모르는 시한폭탄처럼 위험하다. “내가 왜 이 고생을 하는 줄 아세요? 이 남자 정자가 적고 시원찮아서죠!” 드디어, 프랑코와 마뉴엘라는 그렇게 바라고 바라던 아기를 갖기 위해 인공 수정에 돌입하는데…
  포스코에게는 한가지 오랜 소원이 있다. 커다란 집에서 사랑하는 사람과 결혼하여 오래도록 행복하게 사는 것이 그의 소원. 그러나 포스코의 소원은 이탈리아에서는 이루어질 수 없는 꿈이다. 포스코가 사랑하는 사람은 바로 같은 남자 필리포이기 때문. 그러나 필리포의 아버지 반대에 부딧힌지 오래. 완고함으로 똘똘 뭉친 아버지에게 당당히 결혼하고 싶다는 말 한마디 꺼내지 못하는 필리포의 모습에 좌절한 포스코. 포스코와 필리프는 무사히 결혼 할 수 있을까.
  잘나가는 레스토랑의 지배인을 맡고 있는 50대의 어네스토 앞에 천사처럼 아름다운 미혼모 세실리아가 나타난다. 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑스러운 천사 세실리아가 그에게 말을 걸어오는데... “중후한 매력이 좋아요“ 감히 생각지도 못했던 그녀와 사랑에 푹 빠져 헤어나지 못하는 어네스토. 그녀만 보면 숨이 멎을 것 같은데.. 살고 봐야 할지 아니면 죽어도 사랑을 계속 해야 할지, 마음은 20대인데 몸은 따라주지 않는 웃지 못할 상황들이 계속 되는데…
선천적으로 앞을 볼 수 없는 불운의 남자 흑사자. 하지만 흑사자의 발달된 신체감각은 아무도 그를 당해낼 수 없게 만든다. 그는 갖가지 겉모습과 환상으로 인해 착각 속에 빠져 사는 다른 이들을 어리석고 못 마땅하게 생각하면서 장님인 자신이 그 어느 누구보다 이성적이라고 믿고 지낸다. 그러나 흑사자 역시 인간이기에 앞을 보고 싶어 하는 본능적인 욕구를 가지게 된다.
66호와 67호에는 끊임없는 사랑과 운명의 고리로 얽혀있는 두 남녀가 살고 있다. 남자는 하루가 멀다 하고 사모하는 감정을 엽서에 적어 여인에게 건네지만 돌아오는 건 내용 없는 엽서뿐이다.
평화롭던 마을에 검은 베일을 쓴 수상한 할머니가 나타난다. 할머니만 지나가면 마른 하늘에도 어김없이 폭우가 쏟아지고, 어느새 마을은 물에 잠겨 버린다. 마을 사람들은 할머니에 대해 수근대기 시작하고 그녀가 위험한 수배자라는 것을 알아냈지만 재난으로부터 이 마을을 구하기에는 너무 늦어 버렸다.
 연출의도. <원티드>는 두 가지 이야기를 보여준다. 하나는 마을 사람들의 시선으로 보여지는 태풍에 대한 두려움이며, 다른 하나는 매년 똑같이 반복되는 정부의 안일한 대책에 대한 비판이다.
과거 ‘아벨의 성’이라는 판타지 모험 소설로 인기를 얻은 소설가 야스히로는 최근 새로운 작품을 전혀 쓰지 못하고 그저 그런 칼럼만 써 가며 생활을 유지하고 있다. 출판사의 담당자와는 잠자리를 같이 하는 사이지만 늘 의욕도 없고 자기표현도 적은 야스히로를 답답하게 여길 뿐이다. 아무런 희망도 미래도 없이 그저 큰 지진 같은 자연재해가 일어나 죽어 버렸으면 좋겠다고 생각할 정도로 자신 안에 갇혀 더욱 마음의 문을 닫고 살던 어느 날, 그의 옆집으로 한 여자가 이사를 오게 된다. 조용하고 차분하며 여성스러우면서도 솔직한 매력이 있는 여자, 소노코. 청순하게 웃음 짓는가 하면 직접 만들 요리를 들고 와 차려 주기도 하고, 밤에는 혼자 외로움에 눈물도 흘리는 그녀의 모습에 야스히로는 점점 빠져들어 가는데...어느 날 함께 술을 마시다 그녀와 섹스를 하게 된 야스히로는 소노코에게서 놀라운 고백을 듣게 되는데...그리고 그들 앞에 나타난 한 남자의 정체는?
안톤 체호프의 고전 <갈매기>의 네 인물을 다시 불러와 가족 내에 흐르는 죄의식과 냉담함을 통해 존재론적인 불안을 탐색하는 영화. 원작에서처럼 여름 휴가 별장에서 삼일 간의 힘겨운 시간을 함께 보내는 이 가족은 의심과 후회, 상실감을 마주하게 된다.
같은 학급 친구들과 선생님들을 인터뷰하면서 지수는‘성관계’에 관한 10대의 생각을 들어본다. 사람마다 성에 대한 생각은 다르지만 그 다양한 생각들 안에서도 여전히‘성’에 관한‘성차별’이 존재한다는 것을 발견하는 지수의 시선이 날카롭다.
 2008 Women’s International Film Festival in Seoul - Girls on Film.
어렸을 때부터 크리스마스와 관련해 남다른 재능을 보인 니콜라스 클로스(폴 지아매티)는 커서 산타라는 애칭으로 세계 어린이들의 우상이 된다. 하지만 즐거움도 잠시. 고혈압에 비만, 가문 망신시키는 삐뚤어진 형(빈스 본)까지 괴로운 일이 이만 저만이 아니다. 게다가 산타의 행동거지와 공장을 체크하러 나온 감독관까지 그를 괴롭힌다. 그만 둬, 말아? 산타는 무지 고민 중!
한번도 집을 떠나본 적 없는 열일곱 살의 여주인공 캐서린 몰란드가 처음으로 여행을 떠나, 바스와 노생거 사원에 머물면서 겪게 되는 사랑의 모험과 낭만적인 상상을 통해 그 시대의 사회상을 유쾌하게 풍자한 작품이다.
  <오만과 편견>으로 잘 알려진 제인 오스틴의 다섯 번째 작품으로, 그녀 특유의 아이러니와 유머, 특히 그 시대 문학가들에 대한 신랄한 풍자가 곁들여진 <노생거 사원>은 젊은이들의 사랑과 결혼, 재산을 추구해나가는 과정이 흥미롭게 전개되고 있다. 제인 오스틴의 여섯 작품 중에서 유일하게 '고딕 문학'에 해당하는 작품이지만 신비가 감도는 정적, 그 침묵의 세계를 봄날 같은 따뜻함과 문학적 상상력으로 접근해 인간 이성의 위대한 능력을 보여주고, 인간 본성에 대한 심오한 지식을 다양한 표현기법을 사용해 자유자재로 구사하면서, 이 작품에서도 작가의 천재성을 유감없이 발휘하고 있다. (okggabang@naver.com)
동명의 일본 만화를 원작으로 한 영화. 소년 시절 부모님을 살해한 나루시마 료는 교도소에서 가라데를 배운다. 출감후 격투기 파이터로서의 인생을 살게 되는 그의 처절한 인생 스토리. 이 타나카 아키오의 전설적인 만화를 '구교구'의 정 바오루이(정보서) 감독이 영화화 하였다. (okggabang@naver.com / 2008.09.11)
‘너 말고는 아무것도 안보여’ 동거녀를 너무나도 사랑하는 남자. ‘쟤랑 계속 동거하면 조만간 너희 집 세간 살림 다 거덜 난다’ 충고하는 친구. 남자에게 친구의 충고는 들리지 않는다. (You are the only one reason why I'm living for. A man is mad about his girl friend, who is living with him. One day his friend says "Please don't do that any longer, She is a sort of person who just wastes your money, someday you're going to go bankruptcy because of her." However, the advice is not helpful to him.)
  연출의도. 남의 눈에 콩깍지와 내 눈에 콩깍지의 차이점. 한쪽은 보이고.. 한쪽은 보이지 않는다. 누구나 한번쯤 경험해 보았을 법한 ‘뜨끔’한 외사랑 경험담. (This is a story about love, especially one-sided attachment. One is totally falling in love with the other, but the other can't even notice it. What about you? Have you ever had experience something like this? Now, let's get the movie started!)
어렸을 때부터 액운을 부르는 상이라는 소리를 듣고 자란 사이바는 양녀인 안자와 함께 인간과 문명을 피해 북극에서 살아간다. 생존을 위해 원시적인 삶을 영위하는 모녀의 삶에 한 남자가 끼어든다. 광대한 설경을 배경으로 펼쳐지는 서사 스릴러물로 양자경의 열연이 돋보인다.
대테러기관 특수요원인 캄라오는 테러의 위협을 막고자 태국으로 파견된다. 테러 지원의 의심을 받아 온 기업 GRSM의 뒤를 파헤치던 중 기업주인 수친과 수라챠이가 비밀 무기를 모은다는 정보를 입수한다.
열정적인 앨빈, 똑똑한 사이먼, 순수한 테오도르는 별 볼일 없는 작사가 데이브 세빌(제이스 리)의 집을 보금자리로 정한다. 그러나 데이브의 집에 얹혀살기 위해서는 우선 그를 설득해야만 하는데… 재치있는 말솜씨에 절대음감, 게다가 작렬하는 댄스까지. 데이브는 그들을 힙합가수로 데뷔 시키고, 앨빈과 슈퍼밴드는 곧 선풍적인 인기를 얻게 된다. 데이브는 그들의 작사가가 아닌 매니저, 나아가 아버지 역할까지 하게 된다. 그러나 앨빈, 사이먼, 테오도르는 인기가 하늘을 치솟으면서, 데이브를 슬슬 무시하기 시작하는데 …
애릭은 자신의 직상 상사에 의하여 15년 동안 단한번도 휴가를 안갔다는 이유하에 일주일동안 반강제적으로 휴가를 받게된다.
 집으로 돌아와 에릭은 가족들과 저녁식사를 하면서 휴가계획을 말하게되면서 가족들은 모두 기쁨과 설레임에 들뜨게 된다.
 에릭의 가족들은 플로리다로 캠핑을 가기로 정해졌고 에릭과 그의 가족들은 캠프를 떠나게 된다.
 캠핑장에서 만나는 이웃들은 성적 행위 문화,종교등 먼가 이상하다는 낌세를 알아채기 시작하면서 곤경과 말도 안되는 상황에 처해지면서 즐거운(?)캠핑생활을 하게되는데..
인도에서 배출한 올해의 수확. 히말라야의 산간마을에서 평화롭게 살아가는 한 가족에게 닥친 비극을 다루고 있다. 라샤의 가족은 마을에 갑자기 들이닥쳐 기지를 만드는 군부대와 만성적인 빚 때문에 고통을 받는다. 그들이 절망을 이기는 유일한 길은 가족 간의 사랑뿐이다.
한때 부유했던 준남작 월터 엘리엇 경에겐 딸이 셋 있다. 교만하기만 한 큰딸 엘리자베스, 선량하며 정서가 풍부한 앤, 그리고 막내로서 자신만 생각하는 메리. 그 중 메리는 결혼해서 애까지 낳았지만 엘리자베스와 앤은 여전히 미혼이다.
  아들이 없는 것이 늘 아쉬운 월터 경. 부인이 죽은 뒤 살림을 꾸려 나가지 못하고 흥청망청 살아온 월터 경은 많은 빚을 지게 되고 결국 살고 있던 켈린치 저택을 해군제독 크로프트에게 임대해주고 바스로 가서 지내게 된다. 모두가 바스로 출발하자 앤는 동생 메리 집에 가서 잠시 머문다. 그런데 그 곳에서 8년 전 그녀에게 사랑을 고백한적 있는 웬트워스 대령을 만난다. 당시 앤도 그를 좋아했으나 표현을 못하던 중 가난한 대령을 싫어하는 주변의 만류로 그 둘은 결합하지 못했다.
  8년 만에 재회하게 된 두 연인. 하지만 웬트워스 대령도 이제는 애써 그녀를 무시하고 메리의 시누이 루이자에게 관심을 보인다. 앤 또한 서먹서먹한 상태로 지내다가 루이자가 계단에서 추락하는 사고를 당하자, 그녀는 가족이 있는 바스로 간다. 바스에서 앤은 사촌 윌리엄 엘리엇을 만나고 그의 매너와 박식함에 이끌린다. 그러나 윌리엄은 가산을 탕진하고 켈린치의 저택을 노리고 그녀에게 접근한 것이었는데...
10대 반항아, 카메론 킨카이드는 늘 사건에 휘말리고 부모와의 불화도 끊이지 않는다.
  입상하면 LA 영화학교의 장학금이 수여되기 때문에,
 카메론은 학생영화 컨테스트에 참가하면서 영화제작의 꿈을 키운다.
 그 꿈을 위해 그는 클래식 역작, <시민 케인> 제작에 참여했던 영화인 중 유일하게 살아있는 플래시라는 퇴직 촬영기사에게 도움을 청한다.
 결국, 플래시는 퇴직 동료 영화인들의 재능을 십분 활용하여 카메론의 영화 제작을 돕게 된다.
 그 중 한 명인 미키 홉킨스는 세상에서 잊혀진 노쇠한 퇴직 시나리오 작가이다.
 플래시는 미키가 카메론의 영화 시나리오를 써주기를 원하지만,
 미키는 자신의 감이 떨어졌을지 모른다는 두려움에 망설인다.
 하지만, 카메론이 유명한 영화 기록사이트에서 미키가 잊혀 지지 않았음을 보여주자 자신감을 회복한다.
 마침내 카메론과 노년의 제작팀은 미국노년층이 처한 곤경에 관한 훌륭한 다큐멘터리를 탄생시킨다.
 그 과정에서 카메론의 인생은 그의 멘토이자 친구인 플래시를 통해 달라지고 플래시 역시 인생의 보람을 되찾게 된다.
여기는 남극의 촌동네 꽁막골. 잔소리꾼 엄마와 14초 일찍 태어났다는 이유 하나만으로 자신을 죽어라~ 괴롭히는 쌍둥이 형과 살고 있는 코디. 지루하기 짝이 없는 생활에서 17세 틴에이져 코디에게 유일한 소망은 코디의 영원한 히어로! 서핑계의 전설! 박수칠 때 떠난 ‘빅Z’처럼 서핑 스타가 되는 것!
 어느날 코디는 길바다(?) 캐스팅되어 전세계 서퍼들의 파라다이스, '펭구섬'에서 열리는 지상최대의 서핑대회에 참가하게 된다. 낙천적인 친구 ‘치킨 조’, 펭구섬에서 한눈에 반한 미녀 ‘라니’와 함께 우승의 꿈에 부푼 코디. 하지만 9번 연속 챔피언 ‘탱크’와의 첫대결에서 처참하게 깨진 코디는 파도에 휩쓸려 혼수상태에 빠졌다가 뜻밖의 펭귄을 만나게 되는데… 자신만만 코디의 “도전! 슈퍼서퍼”! 과연, 성공할 수 있을까?
중국인 이민 2세인 리암은 대학을 중퇴하고 배우가 되기 위해 LA로 이사 왔지만 번번이 오디션에서 미끄러지는 바람에 술과 여자로 나날을 보낸다. 중국인 피를 물려받았지만 철저한 미국인으로 살고 싶어하는 리암에게 할리우드는 냉혹하기만 하다. 리암에게 기쁨을 주는 건 언제나 밝은 미소로 맞아주는 애디 뿐이다. 하지만 애디는 16살 미성년자. 연인이 되기엔 나이 차이가 너무 크다.
 그러던 어느 날 얼굴도 모르는 할머니가 돌아가시면서 상하이의 집을 리암에게 물려주고 리암은 집을 팔기 위해 상하이로 건너간다. 처음으로 중국 땅을 밟아본 리암은 상하이의 세련됨과 동포 사회의 편안함에 반하고, 미키라는 아름답고 똑똑한 여자까지 만나 상하이로 아예 이사를 가기로 결정하는데…
크리스마스 이브. 크리스마스를 기다리고 있는 베베의 마음을 알아챈 산타클로스 할아버지는 꿈에도 잊지 못할 크리스마스 선물을 준다. 바로 마법 펜던트!!! 멋도 모르고 마법 펜던트를 조심히 돌려보니... 베베의 눈앞에 나타난 건 커다란 머그잔!!!
 머그잔이 베베를 데려간 곳은 몸이 꽁꽁얼 정도로 추운 북극!! 북극에서 처음으로 만난 사람(?)은 떡하니 낚시를 하고 있는 곰, '빼꼼'. 금방이라도 자기에게 달려들 것만 같이 무섭게만 보이는 '빼꼼'이지만 웬걸? 하는 짓이 여간 우스운 것이 아니다. 하지만 북극에는 엉뚱하게만 보이는 '빼꼼'만이 있는 것이 아니었다!! 한눈에 젠틀한 남자라는 것을 알 수 있는 펭귄 '꽁꽁'이와 멋부리기 좋아하는 도도한 펭귄녀 '도도'가 있었던 것. 그런데 이들의 관계가 뭔가 묘~하다.
 낯선 곳에 떨어진 '베베'는 집에 가고 싶은 마음뿐이다. 그러기 위해서는 마법의 머그잔을 불러오는 펜던트를 손에 넣어야만 한다. 하지만 펜던트는 '빼꼼'과 '꽁꽁', '도도'를 엉뚱한 곳으로만 데려가기만 하고...이들의 좌충우돌 모험의 결말은 과연?
10년 우정으로 함께해온 주연(염정아)과 성태(탁재훈). 친구들 중 유일하게 노처녀로 남은 주연은 술을 마시다, 2차를 부르짖고 성태와 술김에 대형 사고(?)를 저지른다. 이로 인해 영원한 우정을 다지는 화해 주를 마시지만 사고는 또 한번 터지고, 떠밀리듯 결혼은 진행된다. 신혼의 단꿈도 잠시, 결혼식 다음날 꿈에서 그리던 완벽한 이상형이 그들 앞에 나타나는데… “나 다시, 싱글로 돌아갈래!”
삐라를 가장 많이 주워 오면 상으로 샤프를 준다는 선생님의 말에 민구는 숲에서 수십장의 삐라 뭉치를 발견하고 기쁨에 차서 돌아온다. 대학생인 형은 민구의 삐라를 찢어서 버리고 다음날 홀연히 떠나 버리는데…. 감독은 유년의 추억을 통해 이제는 사라진 것처럼 보이지만 아직 끝나지 않은 일상의 세뇌와 사회의 이분법적 시각에 대해 풍자하고 있다.
  아이들을 주인공으로 한 영화는 대개 몇 개의 패턴을 지니고 있다. 순수한 동심의 세계를 재현한 영화, 타락한 어른들의 축소판으로 아이들을 그린 영화, 인간이라면 누구나 거치게 되는 성장영화로서 아이들을 다룬 영화 등으로 구분된다. 굳이 구분을 하자면, <삐라>는 순수한 동심의 세계로서의 아이들을 그리고 있다. 어른들은 도저히 이해할 수 없는 그들만의 순수한 세상, 오염되기 전의 세상을 그리고 있는 것이다. 그런데 이해하기 어려운 것은 영화의 배경이 학생운동이 극심하던 1980년대라는 것이다. 그 시대를 배경으로 어떻게 포근한 시선을 담지 할 수 있는가. 이것이 가능한 것은 전적으로 아이의 시선으로 세상을 바라보기 때문이다. 아이들은 세상이 어떤지 아직 알지 못하기 때문에 탁한 시대의 공기를 거부할 수 있고, 따뜻한 기운을 내뿜을 수 있다. 영화를 보고 있으면 이내 추억의 공간으로 빠져든다. 시대를 표현하는 미장센은 사실적이고, 인물을 담아내는 카메라도 훈훈하다. 이것이 이 영화의 가장 큰 장점이다. 사실 이 영화는 정해진 수순을 밟아간다. 서울의 운동권 형이 내려온 후의 이야기는 끝을 보지 않아도 알 수 있을 정도로 뻔하다. 그럼에도 끝까지 영화를 보지 않을 수 없도록 만드는 힘이 있다. 이 영화는 어른들에게 들려주는 한 편의 동화이다. (전주국제영화제 - 강성률)
먼지는 어디에나 존재한다. 자리잡으려는 동시에 움직이기 시작하는 가장 미세한 입자들의 집합이다. 사람들은 먼지를 치우기 위해 애를 쓰지만 먼지는 치워지는 순간에도 다시 돌아온다.
 먼지를 이기려고 하는 이는 시시포스(Sisyphus)가 될 뿐이다. 먼지는 카펫이나 다락방에 아늑하게도 자리잡는다.
 실험실을 침범하고 예술 작품 위에 정착하며 공장의 굴뚝에서 공기 중으로 뿜어져 나오고 빗방울 하나하나에 주재한다. 먼지는 질병을 유발하기도 하지만 조화와 질서의 한 부분이 되기도 한다.먼지는 영화를 만들 수 있는 주제들 중에서 눈으로 분별할 수 있는 가장 작은 것이다.
 하르트무트 비톰스키는 먼지의 길을 따라간다. 그는 연상적이고 교향악적인 동작으로 먼지가 내려 앉는 곳을 추적하고 먼지와 씨름하는 이들을 찾아 나선다. 청결함을 위해 매일매일 싸우는 사람들이 쓰는 수많은 세제, 방향제 제품의 개발자, 미군 무기에서 나오는 미세먼지와 우라늄 탄약의 파괴적인 영향력을 조사하는 과학자, 식물학자, 기상학자, 천문학자와 예술가. 인식의 프로젝트 및 인류학적, 철학적 지식의 겹치는 영역으로써 먼지의 문화와 구체적인 현상학이 밝혀 진다.
 먼지는 우리가 누군지, 어디서 왔는지, 뭘 하고, 뭘 할 수 있고, 무엇이 되어야 하는지를 직접적으로 경험할 수 있는 한계를 구획한다. 우리가 먼지를 처리하는 일은 절대 끝나지 않는다. 먼지는 떠나지 않을 것이다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
드래곤 헌터계의 에이스 리안츄, 입만 살은 협상꾼 헌터 귀즈도, 불꽃 드래곤 헥터, 수다쟁이 말괄량이 공주 조이의 놀라운 모험!
 ‘세상의 끝’을 향한 환상적이고 신비한 여행이 시작된다!
 “성벽이 무너지고, 기사들은 재로 변하지. 붉은 박쥐가 다가오고, 다리들은 무너진다네. 마을이 통째로 사라지고, 동물들이 말을 하게 되면, 파괴의 마왕이 깨어나 세계를 집어삼키려 할 걸세!”
 부모님을 잃고 매정한 삼촌 아놀드와 성에서 외롭게 사는 조이는 동화 속 기사가 실재한다고 믿으며 사는 말괄량이 공주다. 조이가 살고 있는 세상은 모든 것을 집어삼키고 폐허만을 남기는 ‘파괴의 마왕’ 좀비 드래곤의 존재로 암울하고, 세상의 끝에서 잠들어 있는 그 괴물을 없애려는 아놀드 성주의 노력은 번번이 실패로 돌아간다.
 그런 삼촌을 위해 어린 조이는 동화 속 기사를 찾으러 성을 빠져 나오지만, 우여곡절 끝에 조이가 만난 건 2% 부족한 드래곤 헌터. 엄마가 물려주신 뜨개바늘이 보물 1호인 헌터계의 에이스 리안츄와 그의 하나밖에 없는 단짝인 협상꾼 헌터 귀즈도, 그리고 불꽃 드래곤 헥터. 작고 아담한 시골 농장에서 토끼와 양을 키우며 살고 싶다는 게 이들의 소박한 꿈의 전부다.
 하지만 조이는 리안츄를 동화 속 기사님이라고 착각하고, 귀즈도는 이런 조이를 이용해서 아놀드 성주의 금화를 노린다. 돈만 챙겨 떠나려는 귀즈도 앞에 조이가 함께 모험을 떠나자며 나타나고, 2% 부족한 드래곤 헌터와 개구쟁이 소녀는 좀비 드래곤과의 한판 승부가 벌어질 ‘세상의 끝’을 향해 길고 험난한 모험을 시작한다.
주목 받는 젊은 애니메이션 감독이 총출동하여 함께 제작한 이 영화는 동성애자, 장애인, 일하는 여성과 육아, 남자들의 사내대장부 콤플렉스, 외모지상주의, 이주 여성의 문제 등 자칫 딱딱하게 여겨질 수 있는 인권의 문제를 애니메이션적 상상력을 동원해 흥미롭게 풀어낸다.
어린시절 피악과 파오, 사모는 체육관에서 함께 무에타이를 배우며 우정을 나눈다.
 하지만, 피악과 사모는 무에타이 선수가 되지 못한 채 해결사 노릇을 하며 살아가게 되고, 파오만이 무에타이 선수로서의 길을 가게 되는데...
혼기 꽉 찬 나이에 남자보단 글 쓰는 것을 더 좋아해 부모님의 골치거리가 되고 있는 제인 오스틴(앤 해서웨이). 그런 그녀 앞에 부모님의 잔소리보다 더 신경 쓰이는 존재가 나타났다! 그의 이름은 톰 리프로이(제임스 맥어보이). 겸손이라고는 눈곱만치도 찾아 볼 수 없는 오만함을 가진 최악의 남자다. 산책길에서, 도서관에서, 무도회에서 우연히 마주치는 그와 티격태격 신경전이 계속되지만 이 느낌이 왠지 싫지만은 않다. 게다가 그를 떠올릴 때마다 심장은 주책없이 뛰고 솟아오르는 영감으로 펜은 저절로 움직인다. 이것은 혹시 사랑?
  한 편, 부와 명예 모든 조건이 완벽하게 갖춰진 귀족집안의 미스터 위슬리의 청혼으로 자신은 물론, 식구들 모두 가난이라는 숙명에서 벗어날 수 있는 기회를 얻게 되는데. 자신의 전부를 바칠 수 있을 것만 같은 운명적인 사랑을 만난 지금, 과연 어떤 선택이 그녀에게 행복을 가져다 줄 수 있을까?
제2차 세계대전이 끝날 무렵, 폴란드의 오래된 성에서 발굴된 수수께끼의 석상에는 전설의 괴수 가고일이 봉인되어 있었다. 이 괴물을 병기로 이용하려던 나치가 봉인되어 있는 걸 풀자 가고일 무리는 사람들에게 무차별 공격을 개시한다. 예기치 못한 적의 습격으로 혼란에 빠진 미군... 전투기가 차례로 격추되고, 마침내 유럽의 제공권은 가고일의 수중에 들어간다. 주인공 거스 소령이 이끄는 미군 소대는 괴수를 쓰러뜨린 전설의 창을 구해 적지로 들어간다. 과연 그들은 나치와 가고일의 맹공을 피해 세계를 구할 수 있을까?
죽은 누나의 복수를 하다 감옥에 다녀온 B는 매형과 함께 작은 가게를 하며 생활한다. 어느 날 정체불명의 집단에 의해 매형이 납치되고, 그를 살리려면 웰시은행의 고객 명단을 빼내 오라는 명령을 받는다. 매형을 구하기 위해 웰시은행의 고객명단을 빼낸 후 탈출하던 B는 cctv에 얼굴이 잡혀 전국에 수배된다. 한편 웰시은행의 CEO는 고객명단 도난 사건을 책임지고 자리에서 물러나 결국 젊은 아내 리타만 남기고 자살하고, 이에 가책을 느낀 B는 리타에게 사과 편지를 전하러 그녀의 집으로 향하는데...
새디 스트록(멜리사 레오)은 정신적 질환을 앓고 있는 할머니를 돌보기 위해 가족 농장으로 돌아온 현재 시대에 사는 사서이다.
 어느 날 새디는 농장관리인 헨리(데이빗 스트라탄)와 사랑에 빠지게 된다.
 그러던 중 과거 그녀의 조상 중 안나라는 사람도 헨리를 좋아했다는 것을 알게 되고, 점점 그녀는 과거 안나의 성격, 특성 등이 닮아가게 되는데…
부두 주술품으로 가득한 집에 들어간 번개 맞은 모기 한 마리. 그 곳에서 헝겊 인형의 피를 빨아보지만 별 맛이 없다. 번개 맞은 모기는 집을 떠나가고 모기에 물린 헝겊인형은 이윽고 살아 움직인다. 집주인이 들어오고 살아움직이는 헝겊인형을 잡아 부두주술을 쓰기 위해 집 안을 뒤집어 놓지만 마음대로 되질 않는데...
자신의 꼬리를 너무나도 사랑하는 강아지. 어느 날부터 그 꼬리가 강아지처럼 먹기도 하고 짖기도 하고 생각도 한다. 둘은 언제나 함께 행복할 나날을 보내게 된다. 그러던 어느 날, 고양이를 쫓다 그만 둘로 찢어져버린 강아지와 꼬리...
온갖 잡동사니들을 활용해 친구를 만든 꼬마. 친구는 꼬마가 끌고 다니기에도 버거울 만큼 크다. 그러던 어느 날 갑자기 움직이기 시작하는 꼬마의 친구...
남자는 작은 아파트에 혼자 산다. 토끼가 나타난 이후로, 다른 사람과의 교류는 '0'이 됐다. 토끼를 아파트에서 쫓아내려는 남자의 시도는 번번히 실패하고, 아파트에서 동물을 길러도 되는지 알지 못하는 남자는 그 누구도 집에 들이지 않는다.
삼일 째 폭우가 계속되는 부에노스아이레스의 정체된 도로. 돌연 알마의 차 문이 열리고 로베르토가 탄다. 비가 그치면 떠나겠다는 남자와 왠지 몰라도 그런 그를 쫓아내지 않는 여자, 그들의 특별한 하루가 시작된다. 9년을 함께한 애인에게 버림받은 여자와 30년 가까이 외국을 떠돌다 고향에 돌아온 남자의 만남은 갑작스럽지만 그래서 운명적이다. 제목에 걸맞게 영화 내내 격렬하게 쏟아지는 비는 고독한 이들의 가슴을 적시고 갈 길을 잃은 이들에게 방향을 제시한다.
과거와 자신으로부터 달아나고자 하는 두 자매의 인생사에 얽혀든 한 정신과 의사의 이야기. 도발적이고 광기 넘치는 동생 안야는 악몽에 시달리다 남편의 권유로 정신과를 찾는다. 내성적이고 비관적이며 복수심에 불타는 언니 클라우디아는 자신과 달리 행복한 어린 시절을 보낸 동생이 미워 제부에게 의도적으로 접근한다. 정신과 의사는 안야의 악몽과 심리 상태를 치료해주려다가 그녀에게 매료되고, 점점 두 자매의 인생에 개입하게 되는데...
슈퍼독 ‘볼트’는 온갖 모험과 위험으로 가득 찬 흥미 진진한 하루 하루를 보낸다. 단, 그가 카메라 앞에 있는 순간까지만! 최고의 TV스타 볼트가 어느 날 우연히 헐리우드 촬영장을 떠나 머나먼 뉴욕까지 오게 되면서 견생(犬生) 최대의 도전이 시작된다. 그의 주인이자 연기 파트너인 ‘페니’에게 돌아가려면, 미국 대륙을 가로질러야만 하니까! 믿을 거라곤 TV 속 멋진 전투 기술과 초능력밖에 없는데 그마저도 볼트의 착각일 뿐, 그가 뛰어든 현실 세상에선 무용지물이다. 그래도 다행인지 불행인지, 볼트는 심상치 않은 동지들을 만나게 된다. 왕년에 사랑 받던 고양이였지만 지금은 버림받고 좀 까칠해진 ‘미튼스’, 엄청난 TV 매니아이자 볼트의 열혈 팬인 햄스터 ‘라이노’ 가 바로 그들. 그리고 이 어설픈 두 친구와 함께하는 우리의 액션 영웅 볼트의 완전 ‘리얼 액션 어드벤처'가 시작된다!
왕따 친구의 자살 소식을 들은 소년은 평소 짝사랑하던 여인의 집으로 숨어든다.
자신의 현재 모습과 상황에 만족하지 못하는 구두수선공이 있다. 좁은 공간에 틀어박혀서 잡동사니들과 냄새나는 신발에 둘러싸여있는 것이 지금 누릴 수 있는 전부이다. 그는 신발들 때문에 발명가가 되고 싶어 했던 바람이 망쳐졌다고 생각하지만, 한편으로 신발은 스스로를 위로할 수 있는 아이디어들이 되어 주기도 하고, 바깥 공간의 소리를 들려주는 매개가 되기도 한다. 마침내 그는 현재 상황을 벗어나려는 시도를 하기에 이르고 자신의 새로운 모습을 만나게 된다. (There is a shoemaker who does not like his present circumstances. All he can do is being surrounded by smelly shoes and all sorts of things in a small space. He thinks that these shoes ruin his dream of becoming an inventor, but on the other hand, the shoes become an idea for consoling him or a medium to let him hear sounds from the outer spaces. Finally he tries to escape from his present situation to meet his own new aspects.)
 연출의도. 생활범위, 능력의 한계, 지리적인 공간, 어느 것이 되었건, 누구에게나 밖을 향해 눈을 돌리고 자기만의 세상을 벗어나는 경험이 있을 것이다. 그런 과정에는 인식의 변화가 포함된다. 영역을 벗어나며 주변 사물에 대한 인식뿐만 아니라 스스로를 어떤 눈으로 바라보는지, 자신에 대한 인식도 바뀌게 되는 경험에 대해 이야기하려고 했다. (We have experienced to turn our attention to outer world, which could be circumstance, geographical space, whatever they are. It includes changing public attitude about the environment and ourselves. I try to tell that kind of change from this story.)
 제4회 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2008)
지난 겨울, 이탈리아 정부는 느닷없이 미혼 동성 커플의 권리를 승인하는 법안을 발표했고, 이는 가족의 가치와 종교적 신념의 붕괴를 염려한 이탈리아 사회에 동성애 혐오증을 자극한다. 8년 넘게 함께 지낸 동성 연인인 루카와 구스타프는 이 법에 대한 찬반 논쟁을 이해하기 위해 카메라를 들고 참여하기로 한다. 그리고 그들에게 조국은 새로운 모습으로 다가온다.
  영화제 소개글. 여기 두 남자가 있다. 종교적 전통과 화려한 유럽의 역사를 고스란히 간직하고 있는 도시, 이탈리아 로마에 살고 있는 삼십 대 중반의 매력적인 두 남자, 루카와 구스타브는 서로 사랑하는 사이이다. 하지만 지난 겨울, 동성 커플에게도 이성 커플과 동등한 권리를 보장하는 법이 이탈리아 정부에서 뜨겁게 논의되면서, 두 남자의 마냥 행복하기만 했던 사생활이 사회적인 문제로 대두되기 시작한다. 사람은 누구나 다르다. 하지만 어디까지나 다를 뿐이지 그 누구도 틀리진 않다. 그러나 사람들은 둘에게 말한다. 너희는 틀렸다고, 너희의 행복은 잘못된 것이라고. 하지만 그 ‘잘못’을 이해할 수 없었던 둘은, 자신들을 이해시켜줄 만한 사람들을 하나둘씩 찾아 나서게 된다. 하지만 역시 사람들의 답변은 차갑고 아프다. 유독 ‘바른’ 말만을 해줄 사람들을 골라 골라 찾아간 두 사람의 용기에 박수를. 하지만 계속되는 생채기에 점점 지쳐가는 두 사람. 그래서 이들의 사랑은 끝이 났을까? 세상이 바라던 대로 ‘바른 사랑’을 찾아 나서게 됐을까? 80분간 이어지는 두 남자의 로맨스, 그 극적인 변곡선을 잘 따라가 보시길! (황정원)
  2008 베를린날레, 파노라마 심사위원 특별 언급, 2008 코도바 아이뎀 페스티발, 최고 다큐멘터리 상, 2008 텔 아비브 LGBT 국제 영화제, 최고 다큐멘터리상, 2008 보즈너 필름타지, 최고 다큐멘터리상 수상.
가족도 친구도 없이 세상과 담을 쌓고 술과 담배에 절어 살던 알코올 중독자 ‘줄리아’. 다니던 직장마저 잃고 인생 최악의 위기에 놓인 그녀는 어쩔 수 없이 중독자 치료 모임에 나가 이웃에 사는 멕시코 여자 ‘엘레나’를 만나게 된다. 여느 날과 마찬가지로 술이 취해 쓰러진 ‘줄리아’는 ‘엘레나’의 집에서 눈을 뜨고, 그녀에게서 자신의 아이 ‘톰’을 유괴해달라는 제안을 받게 된다.
  고민 끝에 결국 ‘톰’을 유괴한 ‘줄리아’는 어색하기만 한 그 아이와의 동행에서 평생 느끼지 못했던 묘한 감정을 느끼게 되고, 우여곡절 끝에 멕시코까지 도망치는데 성공한다. 그러나 ‘톰’의 할아버지에게서 몸값 200만 불을 약속 받고 돈을 기다리던 그녀는 또 다른 유괴범들에게 ‘톰’을 납치당하는 사면초가의 상황에 빠지고 마는데… 정체 절명 위기의 순간, 그녀는 과연 아이를 다시 찾을 수 있을 것인가?
GM사의 ‘폰티악 트랜샘’(Transam)에 이어, 포드사의 ‘머스탱 쉘비 GT500KR’가 2008년형 키트의 모델로 등장하는 새 시리즈. 전편의 주인공 마이클 나이트(Michael Knight)의 아들이 아버지가 누군지도 모른 채 도박에 빠져 지내다가 키트를 통해 자신의 정체성을 찾아가는 이야기라고. 마이클 나이트는 전편에 이어 데이빗 핫셀호프(David Hasselhoff)가 연기하며 새로운 주인공 마이크 트레이서 역은 청춘스타 저스틴 브루어닝(Justin Bruening)가 맡았다.
방송 전날, 급하게 ‘춤추는 개’를 취재하러 나간 신입피디 영재. 하지만 현장에 도착해보니 상품 타령하는 개 주인만 분주할 뿐, 정작 개는 꿈쩍도 하지 않는다. 게다가 시간이 지나자, 개 주인은 개가 말을 한다고 우기기 시작하는데… (Pressured to shoot a 'dancing dog' story right before its broad, TV , Youngjae arrives at the scene only to discover that the dog is far from his expectations. To make matters worse, the dog's chatty owner claims the dog can speak...)
  연출의도. “스트립바에 가실 겁니까?” 뉴욕을 방문한 독일 총리에게 한 기자가 물었다. 이미 미국의 선정적인 언론을 예상했던 총리는 “뉴욕에도 스트립바가 있습니까?”라며 모르는 척 지나쳤다. 다음날 신문기사.‘미국을 방문한 독일총리의 첫 질문 ? “뉴욕에 스트립바가 있습니까?” ("Has the Chancellor ever been to a strip joint?" A journalist asked the German Chancellor who visited New York. The premiere who already knew the provocative nature of some press, casually brushed off the question by replying, "Are there really any strip joints in New York?" The next day, the press ran a headline reading, 'German Chancellor's first question Who visits US - "Are there any strip joints in New York?")
  2008 부산아시아단편영화제 심사위원 특별언급상.
브루클린에서 태어나고 자란 소라야는 조상들의 고향 팔레스타인으로 돌아가기로 결심한다. 팔레스타인의 라말라에 머물기로 한 그녀는 필사적으로 그곳을 벗어나고 싶어하는 에마드를 만난다. 두 사람은 자유를 함께 쟁취하자는 약속을 하고, 오랫동안 묻혀있던 조국 팔레스타인을 발견한다. (Soraya, born and raised in Brooklyn, decides to return to her ancestral Palestinian home. In Ramallah she meets Emad, as desperate to get out of the country. The pair makes a pact to earn their freedom together, and in doing so discovers a long-buried Palestine.)
길림성 외각에 위치한 한 공동 농장 주거지. 남의 도움 없이는 살아갈 수 없는 시골 지역의 정신지체자, 청각장애자, 치매 환자들이 모여 있는 곳이다. 이들은 자립하기 위해 다 함께 일하면서, 일종의 유토피아 같은 환경을 만들어 나간다.(In the outskirts of Jilin City, there is a collective farm housing the mentally disabled, the deaf, schizophrenia patients and farmers who can’t survive independently in the rural areas. They work together to become self-reliant and survive, forming a kind of Utopian life.)
멋있는 미용사가 되고 싶어서 자격증도 따고 미용실에 취직한 린코는 촌스러운 패션과 외모,실수를 거듭하는 성격으로 벌써 세 번째 가게에서 잘렸다. 미용학교 동기인 아키코와 케이지는 그녀를 위로하지만 자신감은 없어질 대로 없어진 상태. 구인광고지에서 발견한 가게에 용기를 내 이력서를 들고 간 린코에게 점장은 안경을 벗고 복장도 고칠 것을 명한다. 점장 말대로 렌즈를 끼고 패션도 바꾼 린코는 마치 다른 사람 같다. 화려하게 변신한 그녀에게 마음을 뺏긴 케이지는 술에 취한 그녀의 몸을 더듬고, 정신을 차린 린코는 그의 고백을 받아들여 연인이 된다. 첫출근한 린코에게 점장이 건넨 유니폼은 짧은 미니스커트에 가슴이 훤히 드러나는 셔츠였다. 알고 보니 이 가게는 유흥업소의 호스테스처럼 고객들에게 서비스를 제공하는 가게였던 것이다. 미용사 자격증을 가진 린코는 처음에는 저항감을 느끼지만 손님이 기뻐하는 모습을 보고 마음을 고쳐먹게 되는데...
아버지가 코치로 있는 럭비팀 ‘플래그스태프’에 소속되어 있는 17살 릭 패닝은 완벽한 엄친아 스타일에도 불구하고 시합에 이기는 것 외에는 관심이 없는 아버지에 대한 반항으로 문제아 적 삶을 살아가게 된다. 어느 날, 여자친구를 태우고 음주운전을 하던 릭 패닝은 재판 후, 소년원에 들어가게 되고 그 곳에서 빨리 나가기 위해 아버지 팀의 라이벌 팀인 ‘하이랜드’의 럭비선수가 되어 필드를 뛰게 된다. 릭 패닝은 그곳에서 코치 래리 겔윅스를 만나게 된다. 팀워크를 추구하는 ‘하이랜드’ 팀에 적응하지 못하고 독단적인 플레이를 해가는 릭 패닝은 점차 서로를 완전히 믿어야 하는 ‘하이랜드’ 럭비팀의 모토와 함께 성장하고 변화해 가는데…
 그리고 시작된 고등부 럭비 챔피언십!
 플래그 스태프 vs 하이랜드, 피할 수 없는 숙명의 대결이 시작된다!
여름 일자리를 얻기 위해 알래스카로 향하던 웬디는 오레곤에서 발이 묶인다. 자동차는 고장 나고, 애견 루시마저 동물 감호소에 갇히게 된다. 그녀는 내리기 힘든 경제적인 결정을 강요 받는다. 사람들의 친절에 의지하여 그녀는 자신과 애견 루시를 위해 상황을 해결하려 분투한다.(En route to a lucrative job in Alaska but stranded in Oregon, Wendy is faced with some dire financial consequences and forced into some difficult decisions. Relying on the humanity found on the fringes of American society, she struggles to make things better for herself and her dog?Lucy.)
  웬디 캐롤은 애완견 루시와 함께 새로운 인생을 시작하려는 희망을 품고 일자리를 찾아 알래스카로 향한다. 하지만 빈약한 주머니사정은 아랑곳없이 가는 도중 차가 그만 고장 나 버린다. 경제적으로 곤란한 상황들이 계속해서 발생하는 가운데 설상가상 루시마저 동물보호소에 갇히고 만다.
  영화제 소개글. 웬디 캐롤 은 88년형 혼다 어코드, 그리고 아마도 사냥개와 리트리버의 혼종인 듯 보이는 개, 루시와 함께 알라스카로 향하는 중이다. 알라스카 생선 통조림 공장에서 돈을 벌기위해서다. 웬디는 먼거리를 주행해왔고 또한 먼거리를 주행해야한다. 그런데 오리건에서 그녀의 차는 시동이 멈춘다. 설상가상으로 대형마트에서 강아지 사료를 훔치던 그녀는 경찰에 연행되고, 그 사이 사랑하는 루시는 없어지고 만다. 제목이 암시하는 것처럼, 이 영화는 웬디와 루시가 헤어졌다가 다시 만나는 이야기다. 줄거리랄 것도 딱히 없고 발생하는 사건들은 충분히 예측할 수 있는 범위 안에 놓여 있으며 이렇다 할 반전은 더더욱 없다. 하지만 이 영화가 내장한 도전의식과 우리에게 던져주는 신선함은 만만치 않다. <웬디와 루시>는 아주 나지막한 음성으로 오늘날의 제국, 미국의 가장자리를 드러낸다. 매일매일 달려온 거리와 사용한 돈, 그리고 달려갈 거리와 남은 돈을 꼼꼼히 기록하는 루시는 차에서 새우잠을 자고 주차장 화장실에서 몸을 씻는다. 빈병을 수집해와 돈으로 바꿔서 생계를 유지하는 사람들의 행렬은 할리우드 주류영화들에서는 좀처럼 보기 힘든 장면이다. 야외에서 집단 거주하는 노동계급 젊은이들과 패배주의에 휩싸여 웬디에게 분노를 표출하는 남자는, 1960년대 정치적 이슈와 그에 대한 참여 의지로 거리에 나왔던 히피들과는 다르다. <웬디와 루시>는 이렇게 웬디의 궤적을 통해서 미국이 주도한 신자유주의가 만들어낸 양극화의 한축, 그 응달을 응시하는 것이다. 자본주의와 테크놀로지의 발전에 기반해 세팅된 사회제반시스템은 핸드폰과 승용차의 소유를 전제하고 있으며, 모든 절차에는 반드시 비용이 뒤따른다. 이러한 풍경 속에서 “누구에게나 룰은 공평하게 적용되어야한다”고 웬디를 고발한 후, 단순히 “식량의 문제가 아니라 본보기를 설정하는 것이다”라고 말하는 점원의 민주주의적 주장은 무척이나 공허하게 들린다. 웬디의 손에 6달러를 쥐어주는 안전요원의 선의는 오늘날 동정과 자비의 한계점을 날카롭게 가리키고 있다. 어렵게 찾은 루시에게 “돈을 벌어서 다시 오겠다”고 안녕을 고하는 웬디는 어쩌면 생애 처음으로 자신의 몸과 마음을 현실과 맞추게 되었을 것이다. 현실감을 높여주는 거친 입자의 화면에 서정성을 풍부히 녹여낸 <웬디와 루시>는 초기 미국독립영화의 미덕을 고스란히 살려낸 작품이다. 이안 감독의 <브로크백 마운틴>에서 히스 레저의 부인으로 등장했던 미셸 윌리암스가 주인공인 웬디 역할을 맡았다. (권은선)
알리와 메르다드는 이란에 있는 어린 조카들을 오스트리아에 있는 부모와 만나게 해주기 위해서 터키로 데려오려고 분투하고 있다. 그들은 앙카라에서 비자를 기다리는 동안 다른 망명자들과 각자 살아 온 삶을 이야기 한다. 자유의 땅을 갈망하는 난민들의 이야기를 다룬 작품.(Iranians Ali and Merdad are trying to bring their young cousins to Turkey from Iran before joining their parents in Austria. While waiting for visas, they share their life stories with other waiting refugees, all of whom share a desperate dream of freedom.)
친구들과 모인 생일파티에서 결혼을 발표하는 가호와 도모야. 그러나 남몰래 가호를 마음에 두고 있던 겐이치로는 크게 동요한다. 모임의 남자들은 옛 친구인 다카코의 맨션을 찾아가고 그곳에서 다카코를 포함한 그들의 복잡한 연애관계가 밝혀진다.
 HD로 제작. 도쿄예술대학 대학원 영상연구과 제2기생들의 졸업작품. 산세바스찬국제영화제와 도쿄필멕스에 초대되는 등 2008년 일본영화계가 주목한 수작이다. 30세 전후의 남녀 5명이 벌이는 오각관계를 다룬 이 작품은 ‘관계에 대한 진실’을 탐구하는 등장인물들에 대한 뛰어난 심리묘사와 완벽한 이야기 구성이 돋보인다. 일본영화의 팬이라면 특히 눈 여겨 봐야 할 신선한 작품.
폴은 아프다. 친구들하고도 놀 수 없고 병원에 입원해서 치료를 받아야 한다. 의사선생님은 심심해하는 폴을 위해 용 인형을 선물해주면서 폴의 상상력이 펼쳐지는데...
소방관이 되고 싶은 강아지. 소방서의 아무도 인정해주지 않았지만 화재 건물에서 여자를 구하고 난 후 신임을 얻는 강아지. 하지만 작은 불을 발견하고 홀로 화재 진압을 해보지만 일만 더 커진다...
신데렐라, 라푼젤, 빨간모자, 백설공주, 장화 신은 고양이, 헨젤과 그레텔등 그림형제의 동화이야기를 유쾌하면서 발칙하게 새로 써 내려가는 7명의 형제에 대한 옴니버스 애니메이션.
홍콩 외곽의 한적한 섬에 근무 중인 여경관 홀리는 우연히 방랑자 브루스의 도움으로 수배중인 네 명의 범법자를 검거하는 전과를 올리고 동료들의 부러움을 한 몸에 받는다. 홀리의 동료들은 낯선 이방인인 브루스에게 친절을 베풀고, 그를 친구로서 대한다. 하지만, 조용하던 섬마을에 머리가 잘린 거대 범죄조직의 두목 시신이 발견 되고, 섬으로 밀어 닥친 범죄조직 조직원들은 브루스를 찾는데 혈안이 되어 있다. 이들을 피해 섬 밖으로의 탈출을 시도 하던 브루스는 홀리를 인질로 잡고 섬마을의 평화를 위협하는 범죄 조직과 자신의 과거와 복수에 관한 진실을 되새기며 일당백의 전쟁을 준비하는데… (yunmi616님)
가와사키에 있는 ‘탐정사무소5’는 창립 60주년을 맞는 유서 깊은 탐정 사무소. 이곳의 탐정들은 이름도 없이 5로 시작되는 세자리 일련번호로만 인지되는 철두철미한 곳이다. 어느 날 가와사키구의 한 극장에서 테러리스트에 의한 건물 폭발사건이 벌어지고, 이어 대도시 번화가 곳곳에 시한폭탄을 설치했다는 범인의 협박에 시당국과 나라 전체가 뒤집힌다. 폭탄의 암호 코드를 해독하는 것이 한시가 급한 상황에서 ‘탐정 507’은 누구도 풀지 못했던 암호 코드 해독에 성공하고, 중국 상해 마피아의 의뢰로 전에 본적 없는 전혀 새로운 암호의 코드를 해독하기 위해 상해로 날아간다.
 그러나 의혹의 암호 코드는 다름 아닌 묘령의 여인 메이란의 등에 새겨진 문신 속에 있었던 것. 목숨을 걸고 문신의 암호를 해독하려 하지만, 암호 코드를 해독하려 한 사람들은 모두 죽어 나간다. 새로운 암호 코드를 풀려는 열망과 메이란에 대한 사랑이 교차하면서 예기치 못한 위험에 빠지게 되는데...
 영화제 줄거리. 60년 전통의 탐정사무소 5(DO5)는 수많은 범죄 사건을 해결해왔다. 그 탐정 회사에는 ‘5’로 시작하는 세 자리 숫자로 명명된 많은 탐정들이 있는데, 그 중에서 특히 ‘탐정 507’은 암호를 해독하는데 있어 타의 추종을 불허한다. 어느 날 그는 상하이 지부로부터 한번도 본적이 없는 암호 패턴을 입수하고 그 암호에 매료된 나머지 당장에 상하이로 날아간다.
 소개글. ‘탐정사무소 5’ 시리즈의 세 번째 극장판. 탐정사무소 자체가 주인공으로 매번 다른 주인공을 등장시키는 시리즈답게 이번 시리즈의 주인공은 암호 해독의 전문가인 '탐정507'. 유명한 가부키 배우인 오노에 기쿠노스케가 천재적인 탐정 507을 맡아 열연한다. 복잡한 암호를 둘러싼 음모와 배신, 사랑을 다룬 영화로 자신도 모르게 위험 속에 점점 더 깊이 빠져드는 주인공과 신비로운 매력을 지닌 팜므파탈 등 필름 느와르의 전형을 경쾌한 터치로 그려내고 있다. 감독은 특히 오손 웰스의 필름 느와르 <상하이에서 온 여인>을 공공연히 인용함으로써 필름 느와르에 대한 각별한 애정을 보여주고 있다.
내 이름은 ‘니코’! 내 꿈은 자유롭게 하늘을 나는 거야. 근데 우리 마을 사슴들은 나를 비웃으며 말하길, 내가 날지 못 할거래. 하지만 난 단 한번도 만나보지 못한 우리 아빠가 나의 꿈인 ‘산타 비행단’이란 얘길 듣고 나니 더욱 자신감이 생겼어. 난 꼭 하늘을 날고 말테야! 그러던 어느 날, 아무도 몰래 하늘을 날으는 연습을 하다가 음흉한 늑대들에게 들켜 버린거야. 그래서 우리 마을은 아수라장이 되고 말았어~ 으흑..
  그리고 난 나의 베스트 프렌드이자 잔소리꾼 날다람쥐 ‘줄리어스’와 함께 ‘산타 비행단’을 찾아 떠나기로 결심했어. 산타마을로 가는 길에 새 친구들도 만나고, 나를 뒤쫓던 늑대를 피해 숨기도 하고... 떠돌이 족제비 여가수 ‘윌마’의 합류로 탄생한 나의 새로운 패밀리와 시작된 흥미진진한 모험! 내 꿈을 찾아 함께 산타마을로 떠나자구~~ “어때~ 완전 기대 되지?!”
한 젊은 사무원이 ‘일곱 명의 잔혹한 고문자들’의 지하 감옥으로 보내지고, 고문자들은 각자 분야별로 가장 끔찍한 고문을 가한다.
현우는 자신이 품고 있는 알을 부화시켜 거위를 타고 하늘나라의 왕비님이신 엄마를 만나러 가고 싶어 하는 9살 벙어리 소년이다. 어느 날 현우의 곁에 TV 만화 속 주인공인 닐스가 나타나게 되고 둘의 하루는 저물어간다. 현우와 닐스가 잠들어있는 거실, 현우가 품었던 알이 조금씩 꿈틀거리기 시작한다. (This 9-year-old mute boy, Hyun-woo, is waiting for an egg to be hatched and wishes to ride on back of his goose friend into the heaven to meet his dead mother. One day, Hyun-woo makes a new friend, Nils, the hero who popped out from a TV animation, and two boys spend the whole day together. While Hyun-woo and Nils are sleeping, Hyun-woo's egg slowly starts to wriggle.)
 연출의도. 아이의 시각에서 바라본 세상과 순수한 희망의 따스함을 보여주고 싶었다. (It is produced to show the world viewed by a boy and his pure hope.)
 장애인영화제, 국제대학생평화영화제 본선경쟁, 대한민국대학영화제 본선경쟁.
13년 전에 가출한 아들. 어머니는 아들의 소식을 듣고 전남 벌교에서 의정부까지 올라온다. 1991년 겨울. 의정부 교도소. 사형수가 된 아들. 어머니는 13년 만에 아들과 차디찬 면회실에서 마지막 만남을 갖는다.
국민에게 아무런 진실도 밝히지 않은 채 미국 역사상 유일하게 사임당한 전직 대통령 닉슨(프랭크 랑겔라). 그의 사임 장면 생방송이 엄청난 시청률을 올리자 뉴욕 방송국으로 복귀하고 싶은 한물간 토크쇼 MC 프로스트(마이클 쉰)는 닉슨에게 인터뷰를 제의하고, 닉슨은 정치인과의 인터뷰 경험이 전무한 프로스트를 제압하며 정치계로 복귀할 기회를 만들기 위해 인터뷰를 승낙한다.
  모두가 기다린 4일간의 인터뷰 첫 날, 프로스트의 강한 첫 질문에도 불구, 닉슨은 대담하고 치밀한 말솜씨로 프로스트를 속수무책으로 만들고 모두들 닉슨의 승리를 확신하게 된다. 닉슨의 선방에 당하고만 있던 프로스트는 인터뷰 마지막 날에 워터 게이트 사건에 대한 진실을 밝히고자 모든 것을 걸지만 빈틈없는 닉슨은 가장 노련한 상대이다. 인터뷰를 통해 인생 역전을 노리는 두 사람, 승자는 한명일 수 밖에 없는 인터뷰에서 최후의 승자는 누구일까?
토끼와 거북이 누구나 기억하고 있을 둘의 경주, 당연히 토끼의 승리일 줄 알았지만 토끼의 자만이 거북이에게 승리를 안겨주었던 동화 이야기이다. 과연 경기가 끝난 후 그들은 어떻게 지내고 있을까? 경기 후 그들은 아들과 딸을 둔 한 가정의 가장이 되어 같은 이웃에 살고 있다. 그러던 어느 날, 특별히 열리는‘못 올라 산 경주’소식을 들은 토끼는 이번이야 말로 거북이에게 설욕을 할 기회라고 생각하고 참가를 하려 하지만 경주는 자녀가 같이 참여 해야 했다! 토끼와 거북이는 자신들의 자존심을 위해 아들과 딸을 반 강제적으로 참가 시킨다. 반 강제적으로 참가한 경주지만 토끼의 아들 붓치와 거북이의 딸 크리스탈은 경주에서 이기기 위해 노력한다. 하지만 아버지 머레이(토끼)와 월터(거북이)는 사사건건 티격태격, 의견충돌을 일으키기 바쁘고, 이런 머레이와 월터 때문에 경기에 출전한 두 가족들은 모두 위험에 처하게 되는데…
가족의 사랑을 그린 가슴 따듯한 영화. 애인과 결혼하기 위해 백만장자가 되어야 하는 주인공, 자폐증이 있는 큰형과 놀기만 좋아하는 동생. 아버지의 죽음으로 그들은 유산을 놓고 반목한다. 그러나 형제간의 우정과 음악이 그들을 진정한 가족으로 만든다. <슬럼독 밀리어네어>로 아카데미 음악상을 수상한 R J 라흐만의 환상적인 음악은 너무나 아름답다. (부천국제판타스틱영화제)
티키우 섬의 말썽꾸러기 공룡 임피의 한 살 생일! 앗! 그런데 티버튼 교수님이 특별한 선물을 준비했네요? 바로 임피의 동생 팬더 바부예요. 그러던 어느 날, 놀이동산 사장인 바나비가 티키우 섬에 찾아와 임피를 톱스타로 만들어 준다면서 데리고 가버렸어요! 사라져버린 임피를 찾기 위해 원더랜드로 떠나는 티키우 섬 동물 친구들. 과연 임피는 500년 된 성의 유령 에디와 무시무시한 갑옷에게서 탈출해 무사히 티키우 섬으로 돌아올 수 있을까요?
제2차 세계대전 중의 집이 폭격 당한 알버트 가족은 고향을 떠나 파울라의 집에 살게 되고 알버트는 같은 학년인 파울라와 친해진다. 아버지가 대령인 발터는 공습을 피하다 우연히 만난 여선생님과 사랑에 빠지게 되지만 아버지의 고발로 여선생님은 수용소에 끌려갈 처지에 놓인다. 여선생님과 발터를 떼어놓기 위해 아버지는 발터를 히틀러 소년단에 넣어 주지만 발터는 친구들과 함께 징집을 택한다. 총도 제대로 잡아보지 못한 그들은 단 하루 훈련을 받고 훈련소 근처의 다리에 배치된다. 상부에서는 징집된 아이들을 집으로 돌려보내라는 지시를 내리지만 중간에 전달하는 부패한 병사의 계략으로 아이들은 다리를 사수하라는 명형을 받는다. 결국 그들은 상부에서 다리 폭파 명령이 떨어진 줄도 모른 채 다리를 지키게 되는데...
인종 갈등과 폭력이 난무하던 1964년 미국 남부, 릴리 오웬스(다코타 패닝)는 거칠고 폭력적인 아버지 레이(폴 베타니) 밑에서 외롭게 살고 있는 열네 살 소녀. 엄마는 릴리가 네 살 때 죽었는데, 엄마의 죽음에 감춰진 진실로 인해 그녀는 끔찍한 죄책감에 사로잡혀 있다. 어느날, 릴리는 자신을 엄마처럼 돌봐주는 흑인 가정부 로잘린(제니퍼 허드슨)과 함께 시내에 나갔다가 극렬한 인종차별주의자들과 부딪힌다. 이 사건으로 로잘린이 위험해지자 릴리는 그녀와 함께 새로운 삶을 찾아 도망치기로 결심하고, 한때 엄마가 살았던 사우스캐롤라이나의 작은 마을로 향한다. 릴리는 그곳에서 양봉업을 하는 보트라이트 자매들의 집에 기거하게 되는데…
매년 8월이면 포르투갈의 깊은 산속 어딘가로 돌아가는 사람들. 이들은 그 곳에서 함께 놀고 즐기며 축제 같은 시간을 보낸다. 산 속 오두막에서 모닥불을 피우고, 노래도 부르고, 다리에서 뛰어 내리고, 멧돼지 사냥도 하고, 그리고 사랑을 나누는 달콤한 시간들. 음악과 함께 흐르는 사랑스러운 이야기들. 영화는 댄스 홀에서 음악을 연주하는 뮤지션들 특히 아버지와 딸 그리고 사촌의 로맨틱한 관계를 따라간다. (서울충무로국제영화제)
 포르투갈 중심부의 산골마을은 8월이면 늘 사람들로 북적댄다. 타국으로 이민 갔던 사람들이 돌아와 불꽃놀이와 가라오케 잔치를 벌이고 강물에 뛰어들며 야생곰을 잡고 맥주를 마시며 사랑을 나누는 시기인 것이다. 감독 미구엘 고메스는 원래 포르투갈 산골마을에서 아버지와 딸, 딸의 사촌, 밴드 뮤지션들 간의 관계를 그린 영화를 만들 계획이었다. 그러나 크랭크 인을 한 달 앞두고 제작비 부족과 배우 스케줄 등으로 인해 촬영이 무한 연기되자 16mm 카메라와 5명의 스태프만을 데리고 로케이션 장소로 가서 거기서 벌어지는 축제의 분위기와 본래의 시나리오를 뒤섞은 영화를 만들어낸다. 그 결과, 다큐멘터리와 픽션이 뒤섞이고 사랑과 음악이 충만한 독특한 영화가 탄생했다. (제천국제음악영화제)
큰 키에 145kg이나 되지만 순진하기 짝이 없는 바니는 모처럼 얻은 휴가로 파타야 여행을 하게 된다. 여행 중 술집을 찾은 순진한 바니는 여종업원이 주는 술을 주는대로 마시다 만취한채로 가지고 있던 물건을 모두 도둑 맞는다. 경찰에 도움을 요청해 파타야 여행 정보 센터를 찾아갔지만 헛탕친 바니는 앉아서 방법을 궁리하던 도중 깡패에게 쫓기는 케이튼을 만나게 되고
 케이튼은 거대한 바니를 보고 도움을 요청하지만 바니는 큰 소리에 놀라 벌벌 떨며 깡패들의 비웃음과 함께 얻어터진다. 케이튼과 언니는 갈 곳 없는 불쌍한 바니를 데려와 여권을 되찾기까지 같이 지내게되고 바니에게 장난삼아 태국의 초절정으로 매운 쏨땀을 먹였다가 거대한 바니의 숨겨진 괴력을 보게되고 자신에게서 뿜어져 나오는 힘을 주체하지 못한 바니는 집이 다 부숴버린다. 이 모습은 본 케이튼과 언니는 바니의 숨겨진 괴력을 이용해 집과 바니의 여권을 마련할 돈을 구하기 위해 무에타이 경기장을 찾게 되는데...
이안은 환경 보호 대회에 참가하기 위해서 여러 가지 아이디어를 내던 중 뒷마당에 기러기 쉼터를 만들기로 한다.
 땅을 파다 묻혀있던 송유관에 구멍이 나서 기름이 새어나오게 되고 퇴비에 기름이 묻은 것을 친환경 연료로 착각해 이안 가족은 대체 에너지 회사를 설립하게 된다.
 결국 사실에 밝혀지고 사태를 수습하면서 이안은 악덕 정유사가 환경 정화 작업에 참여하도록 기지를 발휘한다.
보라카는 보육원에서 자랐다. 그녀는 그녀의 18번째 생일 파티를 5성급 호텔에서 그녀의 남자친구와 보내게 된다. 갖고 있던 돈이 떨어지자 그녀의 남자친구는 보라카에게 몸을 팔아 돈을 벌자고 얘기 한다. 보라카는 하고 싶지 않았지만 사랑하는 남자 친구를 생각 뜻에 따르기로 한다.
 하지만 남자친구도 자신도 모르게 창녀가 되가는 중에 우연히 그녀의 삶을 되 찾아줄 남자(모릭)를 만나게 된다. 모릭은 보라카를 도와 주고 싶어 했고 또한 그녀가 창녀 일을 하는 것을 싫어 했다. 모릭은 보라카의 삶을 되 찾아 주기 위해 도와주는데..
카롤은 학교로부터 심리검사 결과 아들 캉텡에게 행동장애가 있다는 사실을 알고 괴로워한다. 점점 그녀는 그 검사결과에 영향을 받아 아들의 바라보게 되는데…
로베트로 사비아노의 동명의 논픽션 소설을 영화화한 작품. 마테오 가로네는 살인발생률이 가장 높은 나폴리를 근거로 대규모의 범죄단이 어떻게 조직화되어 움직이는지를 치밀하게 묘사한다. 특히 10명이 넘는 캐릭터가 등장함에도 산만하지 않게 조직적으로 구성한 연출이 돋보인다. 2008년 칸영화제에서 화제를 모으며 심사위원 대상을 수상했고 이탈리아 개봉 당시에는 실제 조직에게 위협을 당하기도 했다.
앨리엇은 매튜의 어머니의 편지를 받고 매튜를 찾아가게된다.
 그곳에서 본 매튜는 죽어가고 있는 상태 였다.앨리엇과 매튜는 어린시절 같이 있던 추억들이 이야기를 하여 추억을 되집어 보게된다.
 어느날 매튜는 죽게되고 매튜의 장례식에서 매튜의 전 여자친구와 매튜의 친구는 매튜의 유골의 일부를 가지고 맥시코로 떠나려고 하는데..
 그 광경을 앨리엇이 보게되고 앨리엇은 동참하게 된다.
 그 매튜의 세친구들은 맥시코로 가는 여정에서의 2,30대들의 변화,슬픔,실현되기 어려운 일들과 많은 상황이 일어나게 되는데...
3가지의 에피소드로 구성된 작품으로, 첫 번째 아버지에게 가족들을 맡기고 돈을 벌기 위해 미국과 도시로 향한 남자의 비극적 죽음, 두 번째 강간으로 결국 창녀가 된 후 지친 삶을 살다 영원한 잠이 드는 여인의 이야기, 세 번째 유년시절의 트라우마와 젊은 부인에 대한 집착으로 죄를 저지르게 되는 늙은 남성의 이야기까지 처절한 삶과 욕망, 죄와 영혼의 구원에 대한 이야기가 세피아 톤의 화면으로 서술된다. *2007 베니스영화제, 베를린영화제 초청작
Welcome to Macintosh는 애플에 대한 모든 것을 다룬 인터뷰 형식의 다큐멘터리로, 애플 공동창업자, 전직 엔지니어, 애플 마니아, 제작자 등을 통해서 지금은 애플사가 된 애플 컴퓨터가 Apple I 에서부터 최근에 나온 신제품에 이르기까지 다양한 제품으로 세상을 어떻게 변화 시켰는지를 보여준다.
홍콩의 스타배우이자 프로듀서인 증지위가 제작 중인 ‘성장 3부작’ 중 홍콩 편에 해당하는 작품. 수능시험을 앞둔 일곱 명의 고등학생들의 짧은 에피소드들을 재기 넘치게 엮어, 준비되지 않은 삶에 뛰어드는 것이 청춘의 특권임을 보여 주고 있다. 세계화의 시대, 범재들의 시대로 대표되는 지금 이 시대를 살고 있는 자기 중심 세대에 대한 영화로, 2000년대의 <청춘 잔혹 이야기>라 할 만하다.
하루나는 32세의 결혼 3년차 유부녀다. 결혼 할 때에는 마냥 행복할 줄 알았지만 부부생활은 그렇지 못하다. 남편과의 섹스리스로 인해 그녀의 성적욕구은 불만으로 가득하다. 이런 욕구를 해결하기 위해 그녀는 마사지 아르바이트를 하게 된다. 그녀는 아르바이트를 통해 성적욕구를 해결하게 된다.
광주시가 CGI장비, 전문인력, 제작비 3억원 등을 지원하고, 광주정보문화산업진흥원에 입주한 에넴과 캐나다 '쿠키자 엔터네인먼트', 국내 '에네메스'가 공동 기획·제작한 3D애니메이션. 크리스마스를 맞아 아이들이 산타의 존재를 밝히기 위해 산타클로스를 납치하면서 벌어지는 사건을 통해 '사랑과 나눔'이라는 크리스마스의 의미를 깨닫게 된다는 이야기.
강력계 근성이 숨쉬고 있는 교통 경찰 ‘장충동’. 외부에 얼굴이 알려지지 않았다는 이유로 특수수사팀에 합류, 기업형 거대 조직의 새내기 조직원으로 잠입하는 일생일대의 특수 임무를 맡게 된다. 일명 ‘대가리’라 불리는 ‘문동식’의 수하가 되어 갖은 구박을 받던 ‘충동’은 특수수사팀의 계획적인 도움으로 조직의 보스 ‘양광섭’의 목숨을 구하고, 조직의 수뇌부로 인정받으며 급부상하게 된다.
  한편 조직에서도 특수수사팀의 수사망을 피하기 위해 위장 잠입시킬 인재를 찾고 ‘이중대’가 그 임무를 맡게 된다. 물론, 얼굴이 알려지지 않았다는 이유로…. ‘중대’는 조직원이었을 때의 경험(?)을 십분 발휘해 강력계 사건들을 속속 해결하며 특수수사팀에 합류하게 된다. 그리고 내사과 ‘차세린’ 경위와 사랑에 빠지게 되고 이를 눈치 챈 조직의 2인자 ‘쌍칼’의 감시를 받게 된다.
  경찰에서 조직원으로, 조직원에서 경찰로 모든 것이 바뀌어 버린 ‘장충동’과 ‘이중대’는 조직의 러시아 밀거래를 앞두고 속고 속이는 본격적인 임무수행을 시작하는데…. 물 만난 고기처럼 완벽하게 역할체인지 완료! 과연 그들은 본성을 숨기고 아슬아슬한 특수임무를 끝마칠 수 있을까??..
수많은 나무들이 있는 아름다운 마을에서 사람들은 자연과 함께 행복한 삶을 살고 있다. 그런데 어느 날 소년 하나가 사람들이 전혀 보지 못했던 물건인 피리를 불며 다가온다. 사람들은 그 피리가 어떻게 만들어졌는지 궁금해 했고, 소년은 나무 한 그루를 가리킨다. 사람들은 나무가 편리하고 신기한 물건들을 만들 수 있다는 것을 알고는 나무를 하나 둘 뽑아나가기 시작한다.
 <연출의도> 오늘날 우리가 이용하는 모든 물건들은 바로 자연에서 온 것이다. 초창기부터 사람들은 나무나 물, 흙 등 자연을 이용해 삶에 필요한 것들을 만들어 나갔다. 자연은 언제나 묵묵히 그들의 요구에 응했고, 지금까지도 인간을 위해 자신을 희생하고 있다. 그러나 무한할 것만 같았던 자연은 슬슬 한계를 보이기 시작한다. 우리의 작품에 등장하는 엄마나무는 자연의 상징이자, 마을사람들까지도 어우르는 엄마와도 같은 존재다. 그러나 마을 사람들은 그 엄마나무의 존재를 모른다. 그저 더 좋은 물건을 만들어 낼 수 있는 거대한 나무로 보일 뿐이다. 결국 사람들은 마을의 모든 나무를 다 뽑은 뒤 엄마나무마저 뽑으려다 처참한 결말을 맞는다. 오늘날에도 끊임없이 자연을 훼손하는 인간들에게 자연은 얼마나 더 참을성을 유지할까? 최후의 하나까지도 남김없이 써버리려는 인간의 욕심을 꼬집고, 자연이 주는 경고에 귀 기울여야 할 시기란 것을 경고하기 위해, 그리고 자연이 우리에게 어떤 의미를 가지는지 다시금 알리고자 우리는 이 애니메이션을 기획했다.
 <못 다한 말들> 학교에서 애니메이션 과를 전공하는 이유도 있지만 맘이 맞는 아이들 셋이서 함께 좋은 애니메이션을 만들어보자는 취지로 시작했습니다. 하지만 아무래도 공동감독이다 보니 서로 의견차이 많아 어려움이 있었습니다.
1928년 LA, 회사에서 돌아온 싱글맘 크리스틴(안젤리나 졸리)은 9살난 아들 월터가 사라진 것을 알게 되고 경찰에 신고하지만, 아들의 행방은 어디에서도 찾을 수 없다. 목숨보다 소중한 아들을 찾기 위해 매일매일을 수소문하며 힘든 나날을 보내던 크리스틴은 다섯 달 뒤 아들을 찾았다는 경찰의 연락을 받는다. 하지만, 경찰이 찾은 아이는 그녀의 아들이 아니다. 사건을 해결해 시민의 신뢰를 얻으려는 경찰은, 자신의 진짜 아들 월터를 찾아달라는 크리스틴의 간절한 바람을 무시한 채 사건을 서둘러 종결하려고 하고, 아들을 찾으려는 크리스틴은 홀로 부패한 경찰과 세상에 맞서기 시작한다.
에이단 브레슬린 형사는 병으로 아내를 잃고 자식들과 단절된 채 살아가는 형사다. 그는 형사로서의 자질은 뛰어났지만 아이들에겐 잘 해주지 못해 언제나 미안해한다. 큰 아들 알렉스는 그런 아버지를 원망하고 작은 아들 션은 아버지의 보살핌을 필요로 했지만 언제나 형과의 시간을 보내야만 한다.
 그런 어느 날 에이단은 끔찍한 살인사건을 담당하게 된다. 피해자는 문제 청소년의 그룹 심리치료를 맡은 노교수. 에이단은 현장에서 통채로 뽑힌 피와 살점이 붙어있는 이빨을 발견한다. 그리고 이빨 주변의 4개의 나무엔 핏빛으로 "come and see"라고 적혀있다. 이후 임신 중이던 평범한 주부가 살해된 채 발견된다. 고리에 매달린 채 살인범에 의해 끔찍한 고문을 받다가 죽은 것으로 보이며 그녀의 뱃속에 있던 태아까지 사라져있다. 피해자의 입양된 딸인 크리스틴은 이 사건을 계기로 에이단과 알게 되고, 얼마 후 그녀는 비닐 봉지에 쌓인 피투성이 태아를 그에게 보여주며 자수한다. 그러나 크리스틴이 자수한 뒤에도 유사한 유형의 살인사건은 계속해서 터지고 에이단은 크리스틴이 뭔가 알고 있다고 직감하지만 그녀는 대답을 회피한다. 그가 알아낸 사건의 힌트는 바로 요한 계시록에 등장하는 4명의 말탄 자들에 관한 재앙. 남은 피해자는 2명. 사건은 점점 미궁 속으로 빠져가는데....
마리아는 이혼 후 꿋꿋이 싱글의 삶을 살아가는 야학 교사다. 영화를 보러 갔다가 애인이 생기면서 달콤한 한때를 보내지만, 예기치 못한 임신을 하자 고민 끝에 헤어진다. 아이가 조산되면서 온갖 생각에 번뇌한다. ‘돌싱’ 여성이 계획에 없던 아이를 낳으면서 처하게 되는 삶의 ‘백색 공간’을 그린 영화. 이탈리아 코멘치니 가의 딸이 내놓은 올해 베니스영화제 경쟁작.
한 십대 소녀의 침실 옷장 안에 범죄자가 숨어 있다. 소녀와 범죄자는 서로 이야기를 하며 평범한 관계 속에서 지내고 있었다. 그러던 중 범죄자는 소녀와 관계를 점점 실증을 내고 혼자 지내는 그녀의 어머니를 염탐하고 관찰하기 시작한다. 소녀는 범죄자가 어머니에게 관심을 가진다는 것을 알고 그와 다퉜지만 그는 계속 그녀의 옷장 안에서 머무른다. 소녀는 범죄자가 있다는 사실을 비밀로 하였지만, 그 비밀은 그녀의 아버지가 집으로 돌아오면서 밝혀지게 된다. 하지만 그녀와 가족들은 이미 범죄자의 손위에 놓여 있게 되는데..
결혼을 앞둔 커플 케이드와 제스는 사막에 위치한 폐 공장으로 오게 된다. 그곳은 과거 처참한 살인 사건이 일어났던 곳으로 두 사람을 기다리고 있던 것은 상상을 뛰어넘는 공포였다. ‘수수께끼의 남자’에게 납치된 제스는 공포의 고문 기계에 갇혀 고통을 당한다. 그 자가 케이드에게 요구하는 것은 제스를 구하려면 케이드 자신을 살인 기계로 개조해 찾아오는 사람들을 계속 죽이라는 것이었다. 이렇게 해서 악마의 게임은 시작되는데... 공장을 찾아오는 사람들을 차례차례 피의 희생물로 만드는 케이드, 조금씩 육체를 고문당하며 죽음에 다가가는 제스, 과연 이 지옥에 끝은 있는 것인가...
비행기 정비 차량이 활주로 가운데에서 펑크가 나는 사고가 발생하여 관제실에 활주로 폐쇄를 요청했다. 하지만 관제사의 실수로 다른 활주로가 폐쇄되었고 승객들을 태운 여객기는 문제의 활주로에서 이륙하게 된다. 착륙하던 경비행기와 충돌한 여객기는 기체 뒤편에 심한 손상을 입는다. 조종기 제어 장치 고장으로 착륙도 할 수 없고, 항로를 바꿀 수 없는데 설상가상으로 예상 추락지점에는 100만 명의 인명 피해가 일어날 수도 있는 상황. 충돌 탓에 부상자가 속출하고 극한의 상황에서 두려움에 떨 수 밖에 없다. 남은 승객들을 살리기 위해 파일럿들과 항공사의 노력이 계속되는 가운데 과연 그들은 무사히 살아나갈 수 있을까?
꼬리 지느러미로 날아다니는 신비로운 종족 테라인들이 사는 아름다운 행성 ’테라’. 어느 날 테라 하늘에 어두운 그림자가 드리우고, 정체모를 우주선이 마구잡이 테라인들을 납치해간다. 영리하고 모험심 강한 소녀 ‘말라’의 아버지도 납치되고, 눈앞에서 아버지를 잃은 말라는 우주선 한대를 유인해 추락시킨다. 우주선에 탄 종족은 다름 아닌 지구인! 전쟁으로 지구가 파괴되자 행성을 찾아 떠돌던 지구인들이 테라를 정복하려는 전쟁을 계획했던 것이다.
지난 가을, 영화를 잘 찍어서 유명해질 궁리를 하는 토마스 핀리는 누나(사만다)를 강간 살해 하였다는 혐의와 함께 초자연 분석가인 애드가 로렌에 대한 살해 혐의까지 받고 억울함을 호소한다. 그는 감옥에 수감된 지 얼마 지나지 않아, 충격적인 미스터리 영상을 증거품으로 남겨둔 채 수감 중에 자살을 해버린다. 토마스가 남기고 간 24시간 촬영된 영상물 증거품이 대중에게 최초로 공개되는 순간 무언의 경고에 파문이 일기 시작한다.
 그 충격적인 공포의 현장으로 초대 되는 사람들…
자신이 원하는 과거로 점프할 수 있는 특수한 능력을 가지고 있는 샘. 그는 미결 살인 사건 현장에 점프하여 범인의 얼굴을 기억하고 경찰에게 제보하는 일을 한다. ‘점프’에는 일정한 규칙이 있다. 과거 사건에 직접적인 개입을 하지 않는 것! 즉, 살인 사건을 보더라도 살인을 막거나 피해자를 구해서는 안 된다.
 그러던 어느 날 샘에게10년 전에 사귀다 살해 된 여자 친구 레베카 사건으로 점프해야 하는 상황이 발생한다. 레베카의 동생 엘리자베스가 언니의 살인자로 잡혀온 지금의 범인이 진범이 아니라는 증거를 제시했기 때문. 고민 끝에 샘은 레베카의 사건 속으로 점프하지만 범인을 확인하기도 전에 레베카는 죽어 있었고 심지어 살아 있었던 레베카의 동생 엘리자베스까지 살해된다. 다시 현재로 돌아온 샘은 세상이 바뀌었음을 알게 된다. 레베카와 엘리자베스를 포함하여 총 8번의 연쇄살인이 발생한 것이다. 자신의 점프 때문에 없었던 연쇄 살인 사건이 생겨나자 그는 또 다시 과거를 수습하기 위한 점프를 시도한다. 하지만 점프할 때마다 상황은 더 안 좋아지고 사건은 미궁으로 빠져드는데…
성적으로 자유분방한 여자주인공 안젤라는 어느날 관계를 가지는 도중
 임신 사실을 알게된다. 갑자기 찾아온 임신으로 처음에는 많이 혼란스러워 하지만
 이내 정신을 차리고 아기의 아빠이자 자신의 남편을 찾아 나서게 된다.
 그동안 하룻밤을 즐기던 상대를 만나면서 겪었던 감정과 진정한 사랑을 찾는
 자신의 모습을 발견하며 새로운 삶을 꿈꾸는 안젤라..
 과연 안젤라는 자신의 진정한 사랑과 뱃속의 아기아빠를 찾을 수 있을까?.."
죽은 연인을 잊지 못하는 여자와 죽은 이들에게 편지를 전하는 특별한 남자의 14일 간의 사랑을 그린 판타지.
 부모, 남편, 연인, 친구, 자식 등 먼저 세상을 떠난 이들을 잊지 못해 남아있는 사람들이 천국에 있는 이들에게 보내는 편지를 배달해주는 천국의 우편배달부 `재준`. 어느 날 죽은 연인에 대한 마음의 상처로 그리움이 아닌 원망의 편지를 부치러 온 여자 `하나`에게 자신의 정체를 들키고 만다. 정체가 탄로난 그는 그녀에게 천국에서 온 답장 배달 아르바이트를 제안하지만, 이 모든 일들을 믿기 어려운 `하나`는 미친 사람이라고 생각하고 단번에 거절한다. 하지만 고수익 아르바이트를 찾고 있었던 그녀는 시간당 높은 금액을 준다는 재준의 말에 고민 끝에 제안을 받아들인다.
 그날 이후 천국으로 떠난 이들을 그리워하는 사람들에게 색다른 답장을 배달하기 시작하는 재준과 하나. 매번 새로운 방법으로 답장을 전하며 사람들을 기쁘게 만드는 두 사람은 완벽한 파트너쉽을 보여준다. 답장을 받은 사람들이 기뻐하는 모습을 보며 보람과 희열을 느끼기 시작한 하나는 자신도 모르게 재준에게 마음을 빼앗긴다. 어느덧 재준에 대한 마음으로 사랑의 상처를 잊어가는 하나. 하지만 좋아하는 마음이 커질수록 그의 모습은 점점 뚜렷이 보이지 않게 되는데…
친구들과 요트 여행에 오른 싱글맘 제스.
 갑작스러운 폭풍을 만나 일행 모두 바다에 표류하지만 운 좋게도 호화 유람선을 발견하고 도움을 청하기 위해 승선한다.
 하지만 배 안에는 사람의 흔적만 느껴질 뿐 아무도 보이지 않고 바다 위, 마치 시간이 멈춰버린 듯한 거대한 크루즈 안에서 일행들은 한 명씩 의문의 죽음을 맞게 된다.
 끝을 알 수 없이 계속 반복되는 죽음과 공포의 순간, 정해진 운명의 패턴을 바꿔야만 탈출에 성공할 수 있는데...
 과연 제스는 반복되는 시간의 고리를 끊고 운명의 시계를 되돌릴 수 있을까?
대학 동창의 결혼식을 계기로 10년 만에 모인 7명의 친구들! 하지만 결혼식에 오지 않는 한 명의 소식이 궁금해지는 가운데, 그녀의 딸이 문득 나타나 일행 중 그 누군가인 아빠를 찾는다...!
 한적한 교외의 성당에 고급 승용차들이 들어온다. 대학 음악 동아리 동창 `지홍`과 `유리`의 결혼식을 위해 바쁜 일상에서 벗어나 10여 년 만에 다시 모인 그들. 일과 결혼에 모두 성공해 남부러울 것 없어 보이는 변호사 `성호`와 차가운 성격에 독신을 고집하는 대학 교수 `형우`, 방송국 PD이자 분위기 메이커 `경호`, 열두 살 연하의 남친을 대동한 잘 나가는 사업가 `성주`, 그리고 행복하고 안정된 가정을 꾸린 `민희`. 바쁘다는 핑계로 오랫동안 서로를 잊고 지냈던 30대 중반의 이들은 즐거웠던 대학 시절을 추억하며 결혼식에 오지 않은 또 한 명의 친구, `정희`의 소식을 궁금해한다.
 결혼식이 끝나고 지홍과 유리가 운영하는 펜션에 모여 앉은 밤, 정희의 딸 `미래`가 찾아온다. 결혼도 안 한 정희에게 딸이 있었다니! 정희가 지난 달 교통사고로 세상을 떠났다는 소식에 슬퍼할 겨를도 없이 미래는 “오늘 이 자리에 있을 아빠를 만나러 왔다”고 폭탄 선언을 한다. 대학 시절 정희와 사귀었던 성호를 비롯, 그녀와 저마다 다른 추억을 지닌 친구들 사이에 긴장감이 감돌고, 회상과 의심이 계속되는 동안 행복하게만 보이던 그들의 겉모습에 가려진 고민과 갈등이 속속 드러나는데…. 과연 정희가 사랑했던 미래의 아빠는 누구일까...?
삼류 개그맨과 부모를 잃은 11살 아이, 꿈을 찾아 떠나는 그들의 특별한 여정.
 허름한 나이트 클럽에서 쉬는 타임 중간중간에 분위기 띄우는 역할로 겨우 생계를 이어가고 있는 삼류 개그맨 `상현`. 그가 일하는 나이트 클럽에 어느 날 한 남자가 아들과 함께 찾아와 급하게 나이트 클럽의 사장을 찾는다. 사장과 연락이 닿지 않아 만나지 못하고 돌아가는 남자는 갑작스런 교통사고로 목숨을 잃게 되고, 우연히 사고를 목격한 상현에게 아들과 손에 잡고 있던 oo7 가방을 아내에게 전해달라는 마지막 유언을 남긴다.
 유족들에게 가방을 전달하러 간 상현은 죽은 남자의 아들인 `재영`을 엄마에게 데려다 달라는 유족의 부탁을 받게 된다. 도박중독에 빛 독촉까지 시달리고 있던 상현은 유족들이 사례금을 제시하자, 사례금으로 정선 카지노에 들려 도박으로 한탕을 하게 될 꿈에 부풀어 아이와 함께 동해로 떠나게 된다. 그러나, 도착한 주소지에 재영의 엄마는 없고, 사례금은 빚쟁이에게 빼앗겨 돈 한푼 없이 남게 된 두 사람. 엄마에게 버려졌다 여기는 재영과 난감한 상황에 처한 상현은 정처 없이 떠돌다 만나게 된 삼류업소 댄서 `하나`와 함께 엄마를 찾기 위한 여정을 계속하게 되는데…
택시회사 사장 아들인 정환은 부모님 덕으로 흥청망청 돈을 쓰면서 대학교 동창인 친구이자 택시기사인 칠구와 빈둥거리는 생활을 즐기고 있다. 그런 정환을 못마땅하게 여긴 정환의 어머니는 그동안 정환이 쓴 카드빚을 택시를 몰면서 갚으라고 이야기한다. 생전 일해본 적 없는 정환이 울며 겨자먹기로 택시를 몰고 나가지만 업무태만에 승차거부를 일삼더니 결국 택시를 담보로 사채까지 쓰며 여전히 사고를 친다.
  그러던 중 택시비를 안내고 병원으로 들어가서 안 나오던 은지에게 담보로 받아낸 반지를 잃어버리는데 이후 찾아온 은지는 잃어버린 반지값을 핑계로 이런저런 요구를 하며 정환을 괴롭힌다. 정환은 억지 부리는 은지에게 휘둘리며 월미도 놀이동산에 끌려가 하루를 보내고 은지가 살짝 좋아지기 시작하는데 이후 은지가 더 이상 보이지 않자 불안해한다. 결국 은지를 처음 태웠던 곳 근처를 배회하다가 은지와 재회를 하고 둘은 바다를 보기 위해 갑작스런 여행을 떠나는데...
교도소에서 나와 세상의 모든 것이 낯선 여자. 그녀가 우연히 향한 지상 최후의 낙원이라는 곳에서 새롭게 만난 사람들과 서로의 상처를 치유해가는 이야기.
 이제 막 교도소에서 나와 세상의 모든 것이 낯설기만 한 여자 `미경`. 반겨줄 가족도 돌아갈 집도 없는 그녀는 무작정 따뜻한 남쪽으로 가는 기차에 올라타고, 우연히 아름다운 섬 하나도의 광고 전단지를 보게 된다. 햇살이 가득한 초원과 울창한 나무가 있는 사진 위로 `지상 최후의 낙원`이라는 문구에 시선을 빼앗긴 그녀. 망설임 없이 하나도로 향하지만 눈 앞에 펼쳐진 것은 `낙원`과는 거리가 먼 쓸쓸한 풍경뿐이다.
 실망을 접고 `이유리`라는 이름으로 하나도의 초등학교 급식소에서 일을 시작한 미경. 그곳에서 호의적이고 순수한 초등학교 교사 `일호`와 낯선 남자를 집으로 들이는 엄마를 원망하며 숲속에만 틀어 박힌 아이 `화란`, 그리고 늘 같은 음악을 들으며 슬픈 추억에 잠기는 괴팍한 성격의 여자 `아람`을 만난다. 교도소에 가야 했던 자신의 과거와 놀랍도록 닮은 화란과는 친구가 되고, 그녀의 비밀을 알면서도 따뜻하게 다가오는 일호에게 조금씩 마음을 열어가는 미경. 과연 그녀는 과거의 상처를 잊고 진정한 파라다이스를 찾을 수 있을까?
어느 겨울 아침,
 우연히 잘못 도착한 항공편지를 들고
 이영희와 최연희는 선배의 결혼식으로 출발한다.
 말이 필요없는 말 많은 관계의 위로의 답장.
가족과 친구들에게서 소외받는 한 소년과 소녀에게 어느 날부터 초능력이 생기게 되고 그들의 잔인한 사춘기가 피로 얼룩지게 된다. (One boy and a girl who are estranged from their families and friends became to have supernatural power from one day, and their brutal puberty got stained by blood.)
  연출의도. 잇속을 챙기느라 바쁘고 먹고 사느라 바쁜 어른들, 아이들은 그 속에서 방임되어 자라간다. 사회적 무관심이 우리의 아이들을 얼마나 괴물로 만들 수 있을까? 그리고 우리는 그 댓가로 얼마나 많은 것들을 지불해야 하는 것일까? (Adults very busy to only care about their own gain leave their kids to grow themselves among those selfish adults. How social indifference can make our kids to be monsters? And, how much we have to pay for our sin to our kids?)
  2009 제13회 부천국제판타스틱영화제.
1914년 밀라노, 베니토 무솔리니는 저널 〈라반티〉의 편집장이자 사회주의노동조합의 지도자였다. 노동조합 모임에서 연설을 하던 무솔리니는 이다 달세르라는 여자를 만난다. 급진적인 사상을 지닌 진보주의자였던 달세르는 원대한 이상을 소유한 민중지도자 무솔리니에게 매료된다. 7년 전 만난 적이 있었던 두 사람은 곧바로 사랑에 빠진다.
 달세르는 사재를 털어 무솔리니가 새로 창간한 잡지 〈일 포폴로 디탈리아〉에 투자하고, 그의 아이까지 낳지만 무솔리니에게 부인과 자식이 있음을 알게 된다. 그즈음 무솔리니는 전쟁을 옹호하는 파시즘으로 기울기 시작하고, 달세르와 그의 아들 알비노 무솔리니를 멀리한다. 무솔리니와 결혼했다고 주장하던 달세르는 여동생의 집에서 체포되어 강제로 정신병원에 보내진다.
 달세르는 자신이 ‘일 두체’(수령)의 부인이고 그의 아이를 가졌다는 사실을 항변하지만, 그럴수록 핍박은 심해진다. 무솔리니의 파시즘은 맹위를 떨치고 달세르는 한 수녀의 도움으로 병원을 탈출하지만 명예를 회복하지 못한 채 1937년 뇌출혈로 사망한다. 아들 알비노 무솔리니 역시 스물여섯살에 정신병원에서 사망한다.
CIA 첩보요원인 새라 밴틀리는 새 아버지의 친구들에게 강간을 당한 여동생 리사(LISA)의 복수를 갚기 위해 강간범들을 직접 손으로 죽이고 그들의 이마에 'LISA'를 새긴다. 잔인한 방법으로 강간범들을 살해한 새라는 FBI 요원 위트 코프에게 첩보요원으로 발탁되어 그의 명령에 복종하여 표적의 대상을 살해 나간다. 그런데 어느 날, 남편의 죽음과 함께 갑작스럽게 FBI의 수사대상자
 범죄자로 지목되어 그들에게 일거수일투족을 감시 당하게 되고 쫓기게 된다. 이 모든 사건의 배후에는 미국의 중앙은행 시스템을 파괴하려는 CIA 고위간부인 위트 코프가 그녀를 암살하고 시스템을 해독할 수 있는 디스크를 손안에 넣기 위한 음모임을 알아챈 새라는 절체절명의 순간까지 조여오는 숨막히는 추적 속에서 거대 조직 CIA를 향한 그녀의 날이 선 치밀한 복수가 시작된다.
어딘가 모르게 조심스럽고 비밀스러워 보이는 한 남자! 라핑! 영화 <변절 ? 반란의 시작>에서는 주인공 라핑이 경찰의 스파이 이자 조직의 첩자로 활동하면서 이중간첩 생활이 시작된다. 하지만 주인공 라핑을 조직으로 보냈던 샘 반장이 사고로 위급한 상황에 빠지면서 그의 이중생활 신변에도 변화가 생기기 시작한다. 그의 존재가 탄로 날 위기에 직면하고 그는 경찰조직을 선택하느냐 아니면 홍콩 거대 범죄조직의 조직원으로 살아갈 것인지에 대한 짧은 순간의 고뇌가 스쳐 지나가고 결국 그는 자신을 위한 최후의 선택을 감행하게 된다.
자신의 결혼식 날 어디선가 날아온 운석에 맞고 거대한 몸집으로 커져버린 수잔 머피(리즈 위더스푼). 새롭게 등장한 이 거대한 몬스터에 대처하기 위한 정부의 발 빠른 대처로 수잔은 ‘거대렐라’라는 새로운 몬스터 네임이 붙은 채 다른 몬스터들과 함께 국가 비밀수용소에 갇히게 된다. 천재적인 두뇌를 믿고 시도한 무리한 실험으로 곤충머리를 갖게 된 ‘닥터 로치 박사’, 2만년 전 모습에서 아직 덜 진화된 물고기인간 ‘미씽링크’, 잘못된 소스투입으로 토마토에서 자유자재 형태변형 불멸의 젤리 몬스터로 거듭난 ‘밥’, 그리고 키 100미터가 넘는 초대형 외형을 가진 아기 몬스터 ‘인섹토사우르스’. 절대 외부로 나갈 일 없을 것 같았던 그들의 감금생활은 정체불명의 외계 로봇이 지구를 공격하면서 끝이 난다. 대통령과 지구방위대 워 딜러 장군이 아주 짧은 고민 끝에 내린 결정으로 외계 로봇의 공격에서 세계평화를 지켜낼 영웅군단으로 이들 몬스터를 급파하는데…
해병대 근무하는 조는 휴가차 아내 로빈에게 가려 하는데 로빈은 프로젝트 때문에 같이 여행겸 일을 이해해 달라고 하며 조와 같이 동행한다.
 여름휴양의 장소로 딱일것 같은 섬에 자가발전기및 지열시스템 등등 친환경 휴양지를 개발하는 프로젝트에서 그들은 모처럼 좋은 시간을 보내려 한다.
 그러나 필연인가? 역시 악당들이 섬으로 들어 닥치고 점거하고 살인을 저지르는데...
바닷가에서 한 커플이 상어에게 습격을 당한다. 우연히 보트의 잔해를 발견한 한센은 파편에 박힌 상어의 이빨이 자신의 아내를 죽인 상어의 것과 같다는 사실을 알고 상어연구소에 찾아간다. 하지만, 이 상어는 10만년전 멸종한 종류이며, 현존 가능성이 없다는 것을 확인한다. 이 사실을 믿기 힘든 주인공은 해양경찰대에게 해변 폐쇄를 요구하지만, 경찰들은 이를 무시한다.
사북 탄광촌 문제를 다루던 감독은 이제 영화의 본질, 시선의 문제에 대해 성찰적인 물음을 던진다. 영화는 다큐멘터리 카메라, 관객, 찍는 자와 찍히는 자가 가지는 시선의 관계와 간극을 다큐멘터리의 가장 관습적인 제작 방법 중 하나인 ‘인터뷰’의 양식을 통해 응시한다. 또한 시력을 잃어가는 자신의 이야기를 한 층위에 두고 자신의 낯익은 공간 한국과 자신이 이방인인 공간 네팔을 교차하면서 실험적이고 탈 장르적 양식을 선보인다.
파출소에 근무하는 순경 쿠라하시는 빈집 털이 사건 신고를 받고 피해자 치에코의 집으로 간다. 그런데 도둑은 금품에는 전혀 손을 대지 않고 치에코의 앨범만을 훔쳐갔다는 것이었다. 며칠 후 밥을 먹다가 이가 깨져서 치과를 찾은 쿠라하시는 그곳에서 간호사로 일하는 치에코를 다시 만난다. 상냥하고 예쁜 치에코에게 급속도로 마음을 빼앗긴 쿠라하시는 치에코의 환심을 사기 위해 반드시 앨범 도둑을 잡겠다며 의지를 불태운다. 그런데 다음 예약일이 되어 병원을 찾은 쿠라하시는 치에코가 갑자기 일을 관뒀다는 말을 듣고 낙심을 한다. 알고 보니 치과 원장과의 불륜이 발각되어 사표를 내고 사라졌다는 것이었다.
 그러던 어느 날 누군가가 파출소로 불쑥 치에코가 잃어버린 앨범을 던져 놓고 간다. 그런데 그 앨범 속에는 놀랄 만한 비밀이 숨겨져 있었는데……
어렸을 때 아버지 어머니가 살해당하는 모습을 본 히카리는 꼭 원수를 갚겠다고 생각하며 성장한다. 그 후 부모님의 심복이었던 니라사키에게 싸움 기술을 배운 히카리는 살인청부업자가 되어 원수인 도다테를 찾아 헤맨다. 하지만 다중인격인 그녀 안에는 기술이 월등한 또 다른 히카리가 있어 급할 대 나타나 그녀를 구해주곤 한다. 그 후 고우타로라는 자가 나타나 살인 의뢰를 하고 또 다른 히카리는 그를 좋아하게 된다. 니라사키는 닛도파에 도다테가 있다는 걸 알아내고 히카리는 닛도파를 찾아가지만 함정에 빠지고 닛도파의 보스 아들이 고우타로라는 것을 알게 된다. 고우타로 역시 다중인격으로 아버지에 의해 조종을 당해왔다는 걸 알지만 그 자리에서 죽고 히카리는 아버지의 원수를 갚는 날, 또 다른 자신으로부터 자유로워질 것을 다짐한다.
전설을 따라 펼쳐지는 환상적인 이야기. 한 청년이 하늘에서 바다로 떨어진다. 청년은 도시의 혼란과 폭력을 피해 산골로 오지만 변한 것은 없다. 사랑과 우정을 찾아 헤매지만 배신과 의심, 폭력이 소용돌이친다. 환상과 현실, 우연과 운명 사이에서 영원처럼 지속되는 숨바꼭질이 시작된다.
마술사 막시무스는 미녀였을 여자를 대동한 채 마술쇼를 펼친다. 하지만 실력이 예전 같지 않은지 관객도 여자도 지루할 뿐이다. 체념하여 앉은 그는 혼자만의 상상에 빠지기 시작한다.
경제위기 속에서 어린 아들을 키우는 매력적인 싱글 맘이 오랜만에 일을하러 나선다.
 위기속에서도 좌절하지 않는 어머니의 일상을 흥겨운 뮤지컬로 보여준다.
 [제2회 유럽단편영화제]
20대 여성감독 나비, 지민, 깅 세명이 모여 세대의 이름마저도 돈으로 불리는 88만원 세대의 일상과 그 속에서 벌어지는 예기치 않은 상황과 혼돈의 기록을 담은 영화. 여성영상집단 '반이다'의 첫 영화.
 입대를 앞두고 아르바이트를 하고 있는 인식, 고등학교 졸업 후 대학 대신 직장을 택한 민희, 방송국 막내작가인 승희의 이야기. 이들은 각자 힘든 현실 속에서도 열심히 노력하지만 마음처럼 쉽지 않다. 그리고 다큐멘터리 제작 역시 예산과 경험 부족으로 순조롭게 흘러가지 않는다
아들 베넷 (아론 존스)을 교통 사고로 잃고 절망에 빠진 그레이스 (수잔 새런든)과 알렌 (피어스 브로스넌). 갑자기 찾아온 불행에 두 부부는 웃음을 잃어버린 채 하루 하루를 살고 있다. 아들이 죽은 지3개월 후, 아들의 아이를 임신한 한 여자가 찾아온다. 그녀의 이름은 로즈 (캐리 멀리건), 그녀는 사랑했던 애인의 아이를 지키기 위해 그들을 찾아 온 것. 알렌은 로즈를 한 가족으로 받아드리고 새로운 희망을 찾지만 그레이스는 아들의 기억을 떠올리게 하는 그녀를 보는 것이 힘들기만 하다. 점점 깊어지는 갈등에 로즈는 가족을 떠나고 그레이스는 뒤늦게 그녀가 전해준 사랑을 깨닫게 되는데…
KBS가 기획하고 독립제작사 FNS가 제작한 5부작 다큐멘터리 ‘인간의 땅’ TV시리즈 중 2부 ‘철까마귀의 날들’을 극장판 영화로 다시 만든 작품. 방글라데시 남부의 항구도시 치타공에서 하루 1달러를 벌기 위해 목숨을 거는 선박해체 노동자들의 고단한 삶과 슬픔을 그렸다.
세 명의 대학생들이 인간들은 어떤 것에 공포를 느끼는지 알아보기 위해 사람들과의 인터뷰를 시작한다. 별다른 흥미거리를 찾지 못하던 중 그들 스스로가 느끼는 공포에 대해 이야기 하기 시작한다. 호러의 대가 클라이브 바커의 단편소설이 원작.
 3명의 대학원생이 ‘드레드’란 제목의 연구를 준비한다. 'Fear Study'란 공고를 내고 실험 대상을 모집한 3인조는 대상들을 카메라 앞에 세우고 내면 깊숙한 곳의 두려움에 대해 터놓게 만든다. 하지만 시간이 지나도 뚜렷한 성과가 없자 팀 내에는 분열이 생기고 연구에 대한 집착으로 서로를 위험에 빠트린다.
 소설가이자 영화 감독 클라이브 바커의 동명 소설 영화화. 내면에 잠재된 공포의 실체를 탐구하려는 세 명의 대학생이 벌이는 혼란과 광기의 이야기. 올해 부산국제영화제 사전예매에서 일찍이 매진된 작품.
달동네의 허름한 집에서 사는 영길은 이 지역이 뉴타운 개발 지역이 되어 철거 된다는 사실을 알면서도 집을 떠나지 못한다. 생선 장사를 해서 하루하루를 근근이 먹고 사는 그에게 장애인 아들은 평생의 짐이며, 차마 놓지 못하는 끈이기도 하다.
유미는 키도 작고 열등감에 쌓여있는 고헤이를 좋아한다. 그 둘은 결혼을 하는데 회사가 사정이 좋지 않게 되어 유미에게 약속했던 좋은 집과 호강을 못 시켜주자 고헤이는 괴로워한다. 그의 모습을 본 유미는 예전부터 하고 싶었던 모델 일을 하겠다고 하지만 고헤이가 반대한다. 그러다 복권에 당첨이 되고 그 돈으로 맨션을 사려 하지만 고헤이가 옆집 여자에게 사기를 당해 날려버리고 만다. 또한 유미의 모델 사진을 보고 오해를 해서 이혼하자고 하는 고헤이를 보고 유미는 포르노 일에 뛰어든다. 하지만 유미 덕에 맨션 서류심사가 통과했다는 사실을 알고 고헤이는 유미의 일터로 가서 그 동안의 오해를 풀고 사랑을 고백한다.
7살 아이가 갑자기 목 놓아 운다. 아이는 왜 울고 있을까? 카메라는 아이의 눈물 속으로 들어가 본다.
전통 광동오페라에선 극한의 쾌락으로 사람을 죽이는 독을 발명한 ‘옥의 사형집행인’의 대한 이야기가 있다. 이 전설이 현대에서 다시 살아난다. 한 프랑스 여인이 애인을 죽이고 독약이 담긴 그의 골동품을 훔쳐 홍콩으로 도망을 친다. 그녀는 한 대만 폭력배와 자신이 전생에 ‘옥의 사형집행인’이었다고 생각하는 여자 살인자를 싸우게 된다.
카즈미는 회사에 다니면서 유부남인 아키야마를 좋아한다. 하지만 아키야마의 부인인 시오네가 찾아와 자기 남편을 만나지 말라고 한다. 그 일로 한동안 만나지 않다가 아키야마가 찾아와 둘은 다시 사랑을 나누고 멀리 떠나기로 약속한다. 하지만 시오네의 만류로 아키야마는 카즈미와의 약속을 지키지 못한다. 그러던 중 같은 회사에 다니며 카즈미를 짝사랑해오던 오가타가 그녀를 납치해 자신의 집에 가둔다. 카즈미는 처음엔 격렬하게 반항해 도망갈 궁리만 하지만 오가타의 헌신적인 노력으로 그를 받아들여 사랑하기에 이른다. 하지만 몇 달 만에 밖을 나온 카즈미는 오가타를 뿌리치는데...
조용한 해안 마을, 며칠 사이 연달아 의문의 여성 변사체가 발견 되고, 연일 보도되는 사건에 마을 사람들은 불안에 떤다. 까페를 운영하며 살아가고 있는 젊은 부부 코지와 미츠키에게도 불행의 그림자가 닥친다. 미츠키 혼자 가게를 보고 있던 시간, 손님을 가장한 성폭행범이 찾아오고 폭력을 휘두르며 그녀를 겁탈하려 한다. 미츠키는 강력히 저항하다 자신도 모르게 주먹을 휘둘러 성폭행범을 기절시키고, 그 일이 신문에 보도되며 그들은 원치 않는 유명세를 타게 된다. 며칠 후 그들의 가게에 찾아온 검은 양복의 패거리는 알 수 없는 분위기를 만들며 미츠키를 협박하고 그 장면을 목격한 코지는 불안감에 휩싸인다. 그는 미츠키를 처음 만났던 때를 회상하며 의혹을 품고 미츠키에게 검은 양복 패거리의 정체에 대해 다그쳐 묻는다. 코지는 미츠키가 말해준 몇 가지의 신상정보 외에 그녀에 대해 아는 것이 없음을 다시금 느끼고 미츠키의 과거에 대해 의구심을 품게 되는데….
과외 선생님인 미사키는 어느 집으로 들어가 마사시라는 학생을 가르치게 된다. 하지만 미사키의 미모의 반한 마사시는 그날부터 선생님을 좋아하게 된다. 그것도 모르는 채 열심히 가르치고 있던 미사키는 그의 아버지가 옛날 자신의 과외 선생님이자 연인이었던 다니가와란 사실을 알게 된다. 다니가와는 미사키에게 다시 만나달라고 하고 그 둘은 하룻밤을 보낸다. 하지만 미사키 남편이 그 일을 알게 되어 이혼을 당할 처지에 놓이고 과외 선생님마저 그만 두게 된다. 그런 미사키를 본 마사시는 성심을 다해 위로해주고 미사키는 고마움을 느낀다. 그로부터 반 년 후 마사시는 대학에 합격했다는 편지를 보내고 미사키는 계속 과외 선생님 일을 한다.
그 게임은 시작되지 말았어야 한다! 보드 게임에 사무친 저주...지금 그 저주가 현실이 된다!
 스페인의 한 바닷가로 서핑여행을 떠난 ‘제이슨’, ‘토마스’, ‘리사’. 세 친구는 그 곳에서 스페인 친구 ‘에리카’, ‘파블로’, ‘미구엘’ 등을 만나 즐거운 시간을 보낸다. 그러던 중 우연히 들른 골동품 상점에서 ‘제이슨’ 은 상점 주인으로부터 ‘맘바’라는 오래 된 보드 게임을 선물 받게 된다. 세찬 소나기가 내려 해변에 나가기 어렵게 된 7명의 친구들은 숙소에 모여 ‘제이슨’이 선물 받은 보드 게임을 해보기로 한다. “패자는 모든 것을 잃을 것이요. 승자는 모든 것을 얻게 될 것이다.”라는 단서가 달린 이 게임이 왠지 찜찜하지만 이내 주사위는 던져지고 게임은 시작된다. 친구들 중 게임에서 가장 먼저 패한 ‘파블로’가 맥주를 사오겠다며 차를 끌고 나간 후 돌아 오지 않자 친구들은 불안해지기 시작하고, 곧이어 경찰로부터 ‘파블로’의 사망소식을 전해 들은 친구들은 그의 사인이 그가 게임에서 뽑았던 카드의 내용과 일치한다는 사실에 경악하게 되는데...
냅킨을 두르고 식사를 시작한다. 혀에서 녹아내릴 듯한 부드러운 스프, 신선한 생명력을 가진 아삭한 샐러드,마지막으로 육질이 느껴지는맛있는 스테이크 이러한 멋진 식사의 미작이 시각적으로 표현되어 보여진다. 마지막으로 한입을 먹었을때 클로즈업으로만 보여지던 화면이 전체적인 상황을보여주고 지금까지의 멋진식사가 쓰레기통을 뒤져 겨우 한끼를 때우는 부랑자의 식사였음이 보여진다 (Getting meal with putting napkin around. Taste is visually expressed with meal processes such as soft soup with wonderful taste, crunchy salad with vitality, and delicious steak with great quality. When last piece of food is eating, screen turns from close-up to whole scene. After this process, every process of delicious meal is that of tramp, who finds meal from garbage can.)
 연출의도. 즐겁고 기대되는 멋진 식사가 시작된다. 시각적으로 음식의 맛을 형상화해서 몰핑을 통해 리듬감있게 표현하고자 했다. 훌륭한 식사가 끝나고 보여지는 현실은 쓰레기장에서 한끼를 때우면 부랑자의 모습이다. 그러나 부랑자에게 그 음식으로 비참한 현실을 살아가게 할 희망이자 의지이다. 그 어떤 레스토랑의 음식보다 훌륭한 최고의 식사이다. (I try to make rhythmical expression of food taste with visualization through morphing. Reality after the greatest meal is an image of tramp, who solve his meal from garbage can. However, that food is hope and will to live tragic reality. For tramp, This food is better meal than that of any restaurant.)
어느 겨울 아침,
 우연히 잘못 도착한 항공편지를 들고
 이영희와 최연희는 선배의 결혼식으로 출발한다.
 말이 필요없는 말 많은 관계의 위로의 답장.
이탈리아 팀의 축구 경기 TV 중계 중 갑자기 안테나가 고장 나고 Antonio는 안테나를 고치러 지붕위로 올라간다.
 그 사이 주방에 사람들이 침입해 쿠키와 물을 훔치는 것을 보게 되는데…….
스트라 플라니나 기슭세르비아마을엔5 가구가 살고 있다.
 이 마을에서 가장 어린 사람이 70세이다. 이 영화는 외로움 대신 서로의 결속력으로 함께 죽음을 기다리는 마을 어르신들의 마음을 그려내고 있다.
선천적 시력장애로 고통 받고 있는 줄리아는 같은 증세로 이미 시력을 상실한 쌍둥이 언니 사라의 죽음에 큰 충격을 받는다. 언니의 자살에 의문을 품은 그녀는 남편의 만류에도 불구하고 주변을 조사하기 시작한다. 기묘한 분위기의 수상한 이웃들과 정체를 알 수 없는 사라의 남자친구, 무언가 감추고 있는 듯한 남편의 이상한 행동들… 파헤칠 수록 의혹은 더욱 커져만 가고, 그러던 중 남편의 실종으로 더욱 큰 불안감에 휩싸이게 된 줄리아. 그녀의 시력은 점점 악화되기 시작하는데….
14세 Lola는 자신만의 세계가 확고하다. 그녀는 어머니가 사랑에 대해 전혀 모른다고 생각한다. Lola는 한번 어울려 놀았던 Zaina와 Kad에 대한 기억을 낭만적으로 회상하기 시작하고 Zaina의 집에 들러 갓 태어난 아기를 보며 깨달음을 얻는다.
공포영화의 편견을 깨는 습격이 시작된다!
 20년 전 숲에서 캠핑을 하던 학생들이 무차별 살해되는 사건이 벌어진다. 살아남은 사람은 단 한 명. 세월이 흘러 대학살은 사람들 기억 속에서 잊어져가고 어느 날 대학생 무리가 이 숲으로 놀러오게 된다. 목적지로 이동하던 중 이들은 지저분하고 험악한 인상의 두 남자, 터커와 데일을 만나게 되고 왠지 모를 공포와 불안감이 엄습해온다. 밤늦게까지 술을 마시다 우연히 20년 전 살인사건에 대해 알게 된 대학생들은 으스스한 기분에 빠져들게 되고, 같은 시각 가진 돈을 탈탈 털어 구입한 폐가(별장)에서 행복한 시간을 보내던 터커와 데일은 밤낚시를 즐기러 호수로 나오게 된다. 배를 타고 낚시를 즐기던 중, 이들을 보고 놀란 여대생이 물에 빠지자 그녀를 건져내기 위해 안간힘을 쓴다. 그 모습을 보게 된 대학생 일행, 연쇄살인마가 나타났다며 줄행랑을 치고. 살인마들 손에서 친구를 구하기 위해 달려드는 대학생들로 인해 감당할 수 없을 정도로 일이 커지게 되는데….
신비로운 기운을 가진 러시아 소녀 마리나는 학교의 킹카인 아투르를 짝사랑 하지만 그는 자신의 친구인 비카와 사귀는 사이다. 세르게이 교수의 수업 중 일부인 민속 답사를 함께하게 된 학생들은 낯선 시골 숲 속에서 이상한 노인을 만나게 된다. 노인은 일행에게 식사 초대를 한다. 그날 밤, 마리나는 호수에서 우연히 아투르와 사랑을 나누게 되는데 이 광경을 비카와 친구들에게 들키고 만다. 수치심을 느낀 마리나는 숲 속으로 도망가고 평소 마리나에게 호감을 가지고 있던 코스티아는 그녀를 따라가게 된다. 우연히 숲 속에 버려진 집에 들어가게 된 마리나와 코스티아는 마녀로 보이는 미이라와 이상한 기운을 지닌 방패를 발견하게 된다. 방패를 잡은 마리나에게 이상한 일이 벌어지고 마리나와 코스티아를 찾던 일행은 구조 요청을 하게 되는데 헬기로 도착한 것은 구조대가 아닌 특수 부대원들. 이제 마리나와 그녀의 친구들은 상상하지도 못한 신기한 일들을 겪게 되는데…
도심의 지하철에서 ‘보틀쉽’을 팔며 하루하루를 살아가던 남자는 어느 날, 거울 몸을 가진 붉은 여인을 만나게 된다. 첫 눈에 여인에게 반한 남자는 여인과의 행복한 한 때를 상상한다.
지하철에 탄 주인공. 편하게 목적지까지 가고자 하지만, 주변의 소음, 다리 벌리고 앉기 등 상대방에 대한 배려와 예의가 없는 행동에 분노하게 된다. 소심한 주인공은 공공장소에서의 자기 권리를 찾고자 결국 예의 없는 자들과 결전을 벌이게 된다.
 The main character, Jason wants to sleep on the subway train until he arrives at his destination. But some passengers are making noise. Getting angry due to ill-mannered people, Jason decides to fight for his right in the public place.
 [연출의도]
 소심한 주인공이 공공장소에서 다른 등장인물들과 생기는 갈등을 통해서 개인의 편의나 이기를 위해 무심코 행해지는 예의 없는 행동들을 헤쳐 나가면서, 나도 피해자나 가해자가 될 수 있다는 것을 코믹한 방법으로 전달하고, 그로 인해 상대방을 좀 더 존중하고 배려할 수 있는 계기를 갖고자 합니다.
 This film shows the conflict between a timid man and other people in a public space. He wins a fight because of his rude behavior for personal convenience and selfishness. Through this process, the film comically delivers the idea that ‘I’ can become a victim or a wrongdoer. With this film, I wish you to have time to consider and respect others.
무더운 여름 날 초원에서 코끼리는 우연히 얼음 씨앗을 발견하게 된다. 얼음 씨앗이 나무로 자라나고, 얼음열매를 맺고, 코끼리는 태어나서 처음으로 맛보는 얼음의 시원한 맛에 행복해한다. 더위에 지친 기린에게도 얼음은 신기하고 즐거운 선물이다. 개구장이 코끼리와 기린은 얼음나무에 반하여 떠날 줄을 모르고, 얼음나무는 점점 더 큰 얼음열매를 맺으며 자라나는데…
1부 ‘복수의 모래 위에서’. 그리스 출신 아르카디오스는 어릴 적 로마인들에게 붙잡혀 검투사가 되었다. 그는 검투 연회에서 오래 전 자신의 평화로운 삶을 파괴한 로마 장군 알비니우스를 보고 그를 향해 복수를 다짐하지만 검투 경기장에서 전쟁 포로 스파르타쿠스에 의해 죽고 만다.
 2부 ‘자칼의 그림자’. 죽은 아르카디오스는 스파르타쿠스에게 복수하고자 이승을 떠돈다. 스파르타쿠스는 검투 훈련장에서 카푸아의 챔피언 크릭수스와 대결하게 된다. 크릭수스는 잔인하고 악랄하여 도무지 인간이라 할 수 없는 가간 형제를 물리친 대단한 검투사이다. 스파르타쿠스는 크릭수스와의 대결에서 목숨을 건지게 되고 아르카디오스는 그를 지켜본다.
 3부 ‘카르타고의 야수’. 바르카는 카르타고 전쟁 영웅의 자손이다. 어릴 적 싸움을 싫어하던 그는 로마인의 침략과 아버지의 강요에 못 이겨 무예를 몸에 익히고 로마와의 전쟁에 참여하며 숨겨진 자신의 본능을 마음껏 발산하게 된다. 그러나 사랑하는 형제를 잃고 생존만이 오직 목적이 된 바르카 앞에 아버지와 대결해야 하는 순간이 찾아오고 바르카는 경기장에서 아버지를 죽이고야 만다.
 4부 ‘죽음의 그림자’. 독토리는 일명 ‘죽음의 그림자’ 테오콜레스와의 경기에서 살아남은 유일한 남자이다. 독토리는 현재 검투사들의 조교로 활동하고 있다. 테오콜레스는 거인으로 태어났지만 성품이 유순했으나 사랑하는 사람들의 죽음과 실망스런 일들 앞에 분노를 표출하게 되고 바다를 떠돌다 로마인에게 붙잡혀 검투사가 되었다. 아르카디오스는 스파르타쿠스가 언젠가 테오콜레스와 경기를 하여 죽게 되기를 바란다.
숫자를 사랑한 4차원소녀의 아름다운 기적
 10살 모나는 수학자였던 아빠가 삶의 의욕을 잃는 이름 모를 병에 걸리자 자신도 아빠를 따라 매사에 삶의 의욕을 버리기 시작한다. 그 좋아하던 피아노, 발레, 달리기도 흥미를 잃어버리지만, 유일하게 수학만은 버리지 못한다.
 아빠의 상처와 함께 빛을 잃어버린 삶을 살아 온 그녀는 스무살이 되던 해 초등학교 수학선생님을 맡게 된다.
 낯선 아이들과의 첫 만남은 모나를 위축되게 만들었지만, 그녀만의 독특한 방식으로 아이들과 소통을 통해 세상과 관계를 맺으며 살아가는 방법을 점점 깨닫게 되는데…
12살 입양아 소년 사이먼은 덴마크인인 어머니와 함께 자신이 태어난 케냐로 여행을 떠난다. 사이먼은 자신의 고향 케냐에 큰 관심이 없었고 오히려 덴마크에서 축구를 하고 싶어했다. 하지만 바로 첫 날, 최악의 상황이 벌어진다. 사이먼의 보물인 축구공을 찾으러 갔다가 동아프리카에서 가장 큰 빈민가인 키베라에서 길을 잃게 된 것이다. 처음에는 그렇게 심각한 상황이 아니었지만 사이먼의 어머니는 방송국에 찾아가 사이먼을 찾는 사람에게 사례금을 주기러 하는데... 사이먼은 갑자기 세상에서 가장 빈곤한 나라인 아프리카에서 모두가 갖고 싶어하는 보석이 된다. 새로 사귄 친구들이 언제 어디서나 자기를 도와줄 거란 사실을 배우게 되는데...
20대 후반의 청년, 번듯해 보이지만 그는 노숙자다. 오늘도 주머니엔 빈 지갑과 동전 몇 개가 전부다. 늘 버릇처럼 새벽에 서울역에 나와 앉아있는 그. 그리고 한적한 그 시간에 광장 벤치 앞에 어떤 여자가 서있다. 그는 무턱대고 다가가 돈을 빌려달라고 말하고, 잠시 후 여자가 입을 열자 그에게는 노숙자로서 낯설지 않은, 그러나 평소와는 다른 하루가 시작된다.
엄마와 아이가 생일선물을 놓고 실랑이를 벌인다.
지하드를 꿈꾸는 이슬람 교도와 십자군 원정에라도 나설듯한 기독교 신자를 한 곳에 모아두면 어떻게 될까? 911로 ‘테러와의 전쟁’이 선포된 이후부터 오바마 대통령이 당선될 때까지, 감독은 두 종교의 근본주의자들을 쫓아가며 천 년도 넘는 양 진영의 해묵은 갈등 이면을 파헤친다.
전통음악을 보존하려는 한 음악인의 집념을 그린 작품. 아민은 소실위기에 처한 이란의 케시케이 지방의 음악을 연구하고 있다. 연구를 통해 전통 음악을 보존하려는 그의 노력은 많은 희생과 대가를 치룬다. 아민을 주인공으로 하는 전통음악에 대한 다큐와 아민의 개인적인 다큐가 교묘하게 소통한다.
핵전쟁으로 인해 나뉘어진 두 지역을 유일하게 오갈 수 있는 청소부 존은 신기한 현실을 목격한다. 한 지역에서는 죽은 생물들이 살아나는 한편 다른 지역에선 살아있는 생물들이 죽어간다. 어느 날 그의 유일한 친구인 검은 물고기가 죽어버리자, 존은 검은 물고기를 살리기 위해 목숨을 건 모험을 떠난다.
2009년 대학을 졸업한 ‘나’는 진로에 대해 고민하고 있다. 그 과정에서 4년 동안 학교를 다니면서 만났던 학내 미화원 노동자들을 기록하기로 했다. 그녀들의 일상과 학교를 다닐 때 함께 했던 시간들을 떠올린다.
음력 섣달 그믐, 세기에 한 번 있을까 말까 한 눈보라가 중국 남부 지역을 강타한다. 트럭 운전사는 배달할 짐을 싣고 지앙쑤 지방 난통에서 구이저우로 떠난다.
 연출의도
 2008년 중국 남부를 강타한 폭설로 이 다큐멘터리의 계획이 완전히 바뀌었다. 원래 계획은 대형 트럭 운전수가 길에서 겪는 일상적인 삶에 대한 다큐멘터리를 만들 생각이었다. 그러나 예기치 못한 폭설로 인해 다큐멘터리 속 상황이 일상적으로 일어날 만한 일이 아닌 비일상적 특수한 무언가가 된 것이다. 그 눈보라를 뚫고 중년 남성 몇이서 길을 떠난다. 도로가 하나 둘 통제되는 상황에서 그들이 목적지를 향해 조금씩 조금씩 나아가며 부딪치는 끊임없는 어려움, 연착 지연에 대한 염려, 우정, 용기와 나약함을 마주하는 동안 이 모든 것을 불러낸 악몽 같던 폭풍 눈보라가 흔적도 없이 사라진다.
사운드와 이미지 사이의 관계에 대한 탐색. ‘특정한 광경에는 특정한 소리가 들릴 것’이라는 인지적 연관의 고리를 해체하고자 한다. 보이는 것과 들리는 것의 불일치를 의도적으로 만들어냄으로써 관람객들의 시청각적 불편함을 자극한다. 나아가 그들의 상상력을 이용하여 시각과 청각 채널 사이에 생겨난 틈을 적극적으로 메우게 한다.
 This film explores the relation between sound and image. It deliberately juxtaposes the images with irrelevant sounds to destroy the firm association of the ‘seen’ and the ‘heard’. The audiences are expected to actively imagine to fill in the discrepancy between two different sensory channel.
2007년 몇몇 괴짜들이 10억 명의 유골을 한데 모은 세계 최대의 건축물 - "거대한 피라미드" 프로젝트를 들고 나온다. 이 프로젝트는 통일 이후 독일 사회의 한 복판을 가로지르며 그 단면들을 보여준다. 땅값이 싼 구동독의 한적한 마을이 그 대상지로 정해지고 이 계획에 환호하는 사람들과 혐오하는 사람들, 이 구조물이 독일 경제를 살려낼 것이라 기대하는 이들과 이 기대에 회의적인 이들이 충돌하는 과정을 생생히 담은 작품.
2010년 7월, 작가선언69에서 <강은 강처럼 흐르게 하라> 낙동강 순례를 떠나기로 한다. 시인, 소설가, 동화작가, 미술가, 만화가 등 문화예술인들이 이 순례에 동행했다. 4박 5일 동안 안동에서 부산까지, 순례단이 만나고 느낀 강에 대한 기록이다.
개나 고양이는 물어도 재미가 없다!! 모기계의 익스트림 스포츠, 사람물기!!!
이별 후의 남자. 이제 괜찮아졌다고 생각한다. 이별의 한복판에 서있는 남자의 심정을 담은 짧은 에피소드.
작업 마감에 임박해 컴퓨터 앞에 앉아 작업에 몰두하려고 하는 주인공을 그의 바이크가 놀아달라고 유혹하기 시작한다.
매력적인 CG 캐릭터가 일상에서 발견할 수 있는 마법 속으로 시청자를 이끈다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
보스의 죽음 이후 가족과 조직원 앞에 공개된 유언장. 모든 유산을 보스의 친동생들에게 남겼다는 사실이 밝혀지고 이후, 조직원들과 가족들이 의문의 죽음을 당하기 시작한다. 어느 누구도 믿을 수 없는 상황에서 진짜 ‘나쁜 피’는 과연 누구인가?
세계 최강의 무기업체를 이끄는 CEO이자, 타고난 매력으로 셀러브리티 못지않은 화려한 삶을 살아가던 토니 스타크. 기자회견을 통해 자신이 아이언맨이라고 정체를 밝힌 이후, 정부로부터 아이언맨 수트를 국가에 귀속시키라는 압박을 받지만 이를 거부한 채 더욱 화려하고 주목 받는 나날을 보낸다. 스타크 인더스트리의 운영권까지 수석 비서였던 ‘페퍼포츠’에게 일임하고 슈퍼히어로로서의 인기를 만끽하며 지내던 토니 스타크. 하지만 그 시각, 아이언맨의 수트 기술을 ‘스타크’ 가문에 빼앗긴 후 쓸쓸히 돌아가신 아버지의 복수를 다짐해 온 ‘위플래시’는 수트의 원천 기술 개발에 성공, 치명적인 무기를 들고 직접 토니 스타크를 찾아 나선다.
 F-1 모나코 그랑프리에서 직접 경주용 차에 올라선 토니 스타크 앞에 나타난 위플래시! 무차별적으로 전기 채찍을 휘두르는 그의 공격에 무방비 상태였던 토니 스타크는 생명의 위협을 느끼지만, 새롭게 개발한 휴대용 수트 Mark5를 이용하여 간신히 위험에서 벗어난다. 그리고 자신과 자신의 아버지에 대해 강한 적대감을 드러내는 그에게서 심상치 않은 위기를 직감한다. 한편, 이 과정을 모두 지켜본 토니 스타크의 라이벌이자 무기업자인 ‘저스틴 해머’는 아이언맨에 필적할 만한 위플래시의 위력을 간파하고 그를 몰래 감옥에서 탈출시켜 자신과 손 잡을 것을 제안한다.
 위플래시를 만난 이후 좀처럼 충격에서 헤어나오지 못하던 토니 스타크는 감옥에 갇혀 있는 줄 알았던 위플래시가 저스틴 해머와 함께 있음을 알게 되고, 역대 수트들을 뛰어넘는 최강의 위력을 지닌 Mark6 개발에 박차를 가한다. 그 사이, 저스틴 해머는 새로운 군무기 발표 쇼케이스를 개최하고, 그 곳에서 위플래시는 모두를 놀라게 할 작전 실행에 나서는데...!
 줄거리 2. 자신이 아이언맨이라고 정체를 밝힌 뒤 할리우드 스타 못지 않은 인기를 누리던 토니 스타크. 스타크 인더스트리의 운영권을 수석 비서였던 페퍼포츠에게 일임하고 즐거운 나날을 보내던 그에게 생애 최고의 위기가 찾아온다. ‘스타크’ 가문에 대한 적대감으로 가득 찬 ‘위플래시’가 아이언맨 수트의 원천 기술인 아크 원자로 개발에 성공한 것. F-1 그랑프리에 출전하여 무방비 상태에 있던 토니 스타크에게 위협적인 공격을 가하는 위플래쉬. 이에 토니 스타크는 새로 개발한 업그레이드 수트를 이용, 겨우 위기를 모면한다. 하지만 이 사건을 계기로 위플래시는 토니 스타크의 라이벌 ‘저스틴 해머’와 손을 잡고 아이언맨을 공격하기 시작하고, 이에 토니 스타크는 오랜 동료 제임스 로드를 위한 새로운 하이테크 수트를 제작, ‘워 머신’으로 거듭난 그와 함께 강력해진 적들과의 본격적 대결에 나서는데…!
인기 섹시 아이돌 미히로가 가르쳐주는 연애와 섹스에 대한 how to비디오. "데이트신청하는 방법 편"으로부터 시작되는 전15가지의 레슨으로, 그녀의 연애 및 잠자리 테크닉을 대공개. 이 작품을 보면 여자들의 본심들을 알 수도 있고, 지금까지 아무에게도 들을 수 없는 것 같은 야한 의문과 질문도 여자의 입장에서 정성스럽게 해설해준다. 그녀의 비밀 연애 테크닉 15가지를 알면 보다 나은 여친과의 관계로 발전할 수 있다.
처음에는 담배를 피우기 위해 행했던 행동이 점점 그저 라이터를 키기 위한 집착으로 전락하는 한 남자의 아이러니한 행동을 그려내고 싶었다.
유명한 피아노 연주자인 헨리는 음악에 몰두하며 아내 라나에게 신경을 써주지 못한다. 임신했다는 소식을 듣고도 크게 기뻐하지 않자 라나는 잭을 찾아가 마음의 위로를 받고 키스를 나눈다. 그 장면을 보고 분노한 헨리가 달려들어 둘은 몸싸움을 하게 되고 헨리의 잘못으로 잭은 손을 크게 다친다. 피아니스트인 잭은 이 일을 계기고 평소 슬럼프였던 자신의 연주 실력에 더욱 자괴감을 갖게 되고, 자신이 작곡한 음악조차 못 듣게 되자 술에 빠져 지낸다. 손이 불편한 그를 위해 로봇 전문가 앨런은 가사 도우미 로봇을 선물한다. 인격을 갖춘 이 로봇은 잭을 불쌍히 여기고, 잭을 위해 피아노를 치기 시작한다. 그런 로봇을 보고 잭은 최고의 피아니스트 글렌 굴드의 이름을 따 글렌이라 이름을 붙여주며 자기 대신 연주할 수 있는 사람을 찾았다고 기뻐하지만 결국 그 일도 실패로 돌아가고 만다. 좌절하고 술에 취해 되는대로 위험한 계획을 떠들어 댄 잭. 그런 잭을 보고 글렌은 잭의 말을 그대로 실천하기 시작한다.
2009년 여름, 쌍용 자동차 노동자들의 77일간의 옥쇄파업. 쌍용 자동차 노동자들의 파업, 그 시작과 끝. 그리고 현재. 2009년 여름을 뜨겁게 달구었던 그들은 지금 어디에 있을까요? 구조조정과 정리해고. 그 여덟 글자 아래에 숨 쉬는 무수한 목소리들. 이제, 그들을 만나러 갑니다.
미국 남부 노스캐롤라이나 주의 작은 도시 더램 사람들은 어딘지 모르게 따분하고 어두운 분위기에 사로 잡혀있다. 어머니를 모시고 사는 마을경찰 해리스(올랜드 블롬 역)는 갑자기 변심한 연인 메리(앰버 탐블린 역)의 심중을 알지 못한 채 괴로워한다. 마을에서 평생을 살아 온 조지아나 부인(엘렌 버스틴 역) 은 번창했던 아버지의 담배사업이 망하고 남은 집 하나만을 지키고 있을 뿐이다. 시의회마저 저조한 실업률과 인구유입으로 더 이상 어떤 행사도 진행할 수 없어 침묵을 지킨다.
 그러는 어느 날 야심한 밤, 동네에 나타난 거스 르로이(콜린 퍼스 역)는 조지아나 부인의 옛 담배창고에 유독 폐기물이 담긴 캐니스터를 운반한다. 이를 수상쩍게 본 조지아나 부인의 조카 윌라 젠킨스(패트리시아 클락슨 역)는 거스 르로이에게 찾아가 따지게 되고 르로이는 젠킨스에게 죽어가는 고향을 구하러 왔다는 뜻 밖의 이야기를 꺼내게 되는데…
Kyonyu doragon: Onsen zonbi vs sutorippa 5
 Big Tits Zombie
 DD Dragon
 The Big Tits Dragon
 The Big Tits Dragon 3-D
 The Big Tits Dragon: Hot Spring Zombies vs Strippers 5
명의 정덕 황제는 백성들의 삶을 체험하고 싶지만, 황제의 안위를 생각한 태후와 신하들의 반대에 부딪힌다. 그러던 어느 날 정덕 황제는 마침내 신하 셋과 함께 황궁에서 도망쳐 강남으로 향한다. 진짜 백성들의 삶을 알아가던 중 황제는 도박에 빠져 돈과 옷, 옥새까지 모든 것을 걸었지만 실패하여 아무것도 남지 않게 되었고, 연이어 뜻밖의 사고로 기억마저 잃어버리고 만다. 깨어난 그는 배고픔에 허덕이던 중 거지들에게 음식을 나눠주던 용봉점이라는 객잔으로 향하게 되고, 객잔에서 이봉기라는 여인을 만나게 되는데….
40년간 결혼생활을 하면서 한번도 떨어진 적이 없는 오래된 부부. 하지만 실상은 오래 전부터 부인이 남편의 바뀐 모습을 보기 위하여 음식에 독을 넣고 있었는데...
가족에 대한 의미를 간절히 갈망하는 한 아름다운 여인이 아버지 존재를 만나는 자리에서
 십 수 년 전에 가슴에 묻어 두었던 감정의 상처를 다시 떠 올리게 되면서 깊은 감정의 나락으로 빠져 들게 된다.
 도시로부터 광활하고 황량한 사막으로 회귀하는 두 개의 재연 장면은 그들의 과거를
 잘 보여주고, 그 과거가 현재 마음속에 어떤 의미로 남겨지는 지를 잘 깨닫게 한다.
 자크 포스만의 깔끔한 연출과 엠버역의 메리언 케리와 게이브역의 켈리 매크레켄의 훌륭한 연기가 돋보이는 작품.
어느 날, 백억 달러 다단계 사기 혐의로 수배 중인 미국의 사업가 찰리 라이트가 수사 심문을 받던 도중 돌연히 도주하는 일이 발생한다. 찰리의 행방과 의중을 알 수 없이 6주가 지나가고 그가 많은 돈으로 호화로운 생활을 즐기고 있을 것이라는 경찰들의 생각과는 달리 찰리는 멕시코 국경 쪽 티후아나의 허름한 방 안에 숨어 지내며 오직 25년 전 자신이 만났던 여인인 베로니카를 찾는 일에만 전념한다. 그에게 많은 돈을 투자했던 전직 러시아 마피아 부 두목이었던 레트벤코 일당과, 휴가 차 티후아나에 왔다가 우연히 찰리를 발견한 미국 경찰, 그리고 자신들의 가업 유지와 생존을 위해 찰리에게 막대한 돈을 뜯어내려고 하는 멕시코 티후아나의 가르자 일가가 찰리를 쫓는 와중에도 찰리는 오직 베로니카와 그녀의 딸 이자벨 생각뿐이다. 숨막히는 쫓고 쫓기는 추격전 속, 찰리가 돌연 멕시코 티후아나에 온 이유가 밝혀지고 운명적 엇갈림이 국경을 가로질러 발생한다!
컬스틴은 과거 기억을 찾기 위해 입양되기 전 살았던 시골 마을을 찾는다. 어느 날, 행복해 보이던 18살의 소녀들은 자신들의 생일날 무언가에 이끌려 스스로 끔찍하게 목숨을 끊어버린다. 남겨진 죽은 아이들의 일기는 컬스틴을 숨겨진 비밀 속으로 이끌고, 고대 유적에 숨겨져 있던 끔찍한 저주는 복수를 꿈꾸는 유령과 함께 세상 밖으로 다시 나오게 된다. 역사학자의 아들들과 컬스틴은 수 백년 전 마녀사냥으로 사랑하던 남녀가 죽음에 처했던 사실을 알게 된다. 마녀의 저주는 계속되고, 컬스틴을 돕기 위해 온 언니 마리아는 마녀 헬르바에 대한 세 가지 비밀을 알게되는데...
안젤리카는 남자친구인 브라이언을 따라서 신도시로 오게 된 초등학교의 선생님이다. 학교로의 첫 출근 날 그녀는 한 윌로우라는 한 학생을 알게 된다. 그 아이는 문제아였고, 어딘가 다른 학생과 달랐다. 어느 날 그 아이의 폭력적인 행동들은 그의 오빠인 스티븐으로부터 배운 것이라는 것을 알게 된 안젤리카는 그녀의 힘으로 해결하기는 큰 문제라는 것을 알아 차렸다. 그 아이들의 어두운 가족사를 알게 되었을 때 안젤리카는 학교를 포기하더라도 그 아이들을 구하기로 결심하게 된다. 실마리들은 조금씩 풀어지게 되고 그녀는 그 가족들의 위험하고 미스테리한 진실들을 발견하는데…
토토는 어릴 때부터 글자를 이미지로 보는 아이였다. 하지만 주변사람들은 물론 엄마까지도 이런 토토를 이해하지 못하고 이해하려 하지도 않는다. 남들과 다르다는 생각에 토토는 점점 혼자가 되고 자괴감에 빠지게 되는데…
예술은 어떻게 억압의 시간을 견디고 살아남을까? 소비에트 지배하에 신념을 지키며 살던 예술가들은 처형당하거나 정신병원 내지 수용소에 보내지고 작품은 폐기된다. 젊은 이고르 사비츠키는 금지된 예술가들의 작품을 모아 KGB의 손길이 닿지 않는 우즈베키스탄의 사막에 은신처를 만든다. 수십 년이 흘러 소비에트 연방이 해체된 지금, 사비츠키가 세운 미술관에는 "20세기의 가장 뛰어난 러시아 예술작품들"이 모여있다. 그러나 이제 이 컬렉션은 아랍 근본주의자들과 미술상들에 의해 위험에 노출되어 있다.
핸드헬드 카메라가 여러 가지 풍경들을 좇는다. 그 안에 담긴 많은 단상들. 사람들은 어디서든 빛을 본다. ‘빛을 보는 것’과 ‘독성에 사로잡혀 있는 것’은 유사한 점이 많다. 본다는 것과 주어진 것에 관한, 또는 의존과 선택에 관한 영화.
잃어버린 어린 딸을 찾고 있던 젊은 부부는 험악한 문장의 의문스런 문자 메시지를 받게 된다. (A young couple in search of their missing child receives a disturbing text message.)
화창한 어느 날, 즐거운 마음으로 외출을 하던 1406호 여자는 화가 난 채 집 밖으로 나온 1405호 남자와 마주치게 된다. 뒤따라 밖으로 나온 그의 동거녀는 1405호 남자와 격하게 싸움을 벌인다. 1406호 여자는 겁에 질린 채, 그들의 싸움을 지켜본다. 그러다 갑자기 성난 사자처럼 1405호 남자에게 달려들던 그의 동거녀는 우발적인 사고로 죽고 만다. 순식간에 벌어진 끔찍한 사건 앞에 남겨지게 된 1406호 여자와 1405호 남자. 겁에 질려 불안해하는 1405호 남자에게 1406호 여자는 조심스럽게 다가가는데... 두 남녀의 기묘한 만남. 과연 어떻게 끝이 날까? (The girl and the guy are left after theterrible accident that just happened in an instant. The guy is scared and anxious, and the girl carefully walks towards him…. How will this odd and bizarre encounter end up?)
사랑하는 이와 통화를 하며 행복한 시간을 갖는 여자, 묘한 방에 갇혀 있다. 그때 누군가 그녀의 방문을 두드린다. 그녀의 아빠다. 그녀는 귀찮은 듯 아빠를 거부하고 현실을 도피하고 싶은 자신의 속내를 드러낸다. 통화를 끝낸 그녀는 거울속의 비친 자신의 미래를 마주하게 된다.
재능이 필요한 자와 재능이 필요치 않은 자. 혹은 현실에 타협해야 할 나이임에도 무한한 꿈을 꾸고 있는 자와 무한한 꿈을 꾸어야 할 나이에도 미래에 대한 꿈이 없는 소녀. 이들의 흥미로운 만남은 어떠한 결과를 가져올까? 사람들에겐 유흥의 장소이기만 한 노래방이 그들에겐 연습실이 되고, 작곡을 위한 작업실이 되고, 녹음실이 되고, 공연장이 된다.
픽시할로우에도 여름이 찾아오고 요정나라는 새로운 계절을 맞아 저마다 바쁜 날들을 보내고 있다.
 요정들은 픽시할로우에서 벗어나 여름 캠프를 차리고 평소 호기심이 많은 팅커벨에게 친구들은 절대 사람들의 집 근처로는 가지 말라고 얘기한다.
 어느 날, 비디아와 티격태격하던 팅커벨은 우연히 사람들의 자동차를 보게 되고 호기심이 발동한다.
 자동차가 너무 궁금한 나머지 차 가까이에 가서 자동차를 자세히 관찰하는 팅커벨. 꼬마 소녀 리지는 요정들이 존재한다고 믿는 아이. 리지가 만들어 놓은 요정의 집을 발견한 팅커벨은 궁금증을 참지 못하고 들어가게 되고 같이 갔던 비디아의 장난으로 팅커벨은 리지에게 발각되고 만다.
 리지는 팅커벨을 신기해하며 관찰하기 시작하는데...
꿈 같은 현실은 시간이 지남에 따라 술에 취한 듯 잊혀지고, 악몽 같은 플래시백만이 가혹한 현실처럼 반복된다. 몽유병에라도 걸린 듯한 삶 속에서 이 둘은 평행선을 달리듯 상존한다. 혼자서 정처 없이 걷는 로드 무비로, 음악가인 쿠준 ?사토 히사토시? 의 감독 데뷔작.
2010년 8월 26일, 16명의 감독들이 카메라를 들고 캐나다 몬트리올 남부 세인트 헨리 거리의 하루를 기록한다. 폐품을 수집하는 도리스와 활기 넘치는 미용사 벨린다, 그리고 자식을 위해 투자를 아끼지 않는 한국계 상점주인까지, 여기 사는 사람들의 삶은??? 아름답다.
자카르타에서 120Km 떨어진 소도시 랑카스비퉁, 그곳에서 두부를 팔며 생계를 이어가지만 가슴 속엔 다른 꿈을 간직하고 살아가는 두 청년의 이야기. 1998년 민주화 이후 10여 년간 인도네시아 다큐멘터리의 개척자 역할을 해온 제작집단 포럼 렌텡의 첫 번째 장편 다큐멘터리.
술을 입에 달고 사는 경찰관 제시는 지나친 음주로 인해 남편은 물론이고 아이들과도 헤어져 마약 때문에 정신이 이상한 엄마, 야구 카드 수집에 빠진 백수 오빠와 같이 살고 있다. 정당방위라고 주장하지만, 과잉진압을 해대는 그녀 덕분에 상관은 언제나 골머리를 앓고 있으며, 술을 끊지 못하는 그녀에게 알콜중독자 모임에 나가라고 권유하지만, 제시는 콧방귀만 뀔 뿐 상관의 말을 무시한다.
 그러던 어느 날 그녀에게 한 통의 전화가 걸려왔고, 이후 엄마와 함께 찾아간 경찰서에서 오빠가 사고 때문에 죽었음을 알게 된다. 제시는 오빠의 장례식을 치른 뒤, 엄마가 그에게 보험을 들어놓은 사실을 알고 보험회사를 찾아가지만, 오빠와 같이 어울려 다니던 랄프가 보험금을 타갔다는 말을 듣게 된다. 유명한 건달 중 한 명인 랄프가 오빠를 죽이고 보험금을 빼돌렸다고 믿은 제시는 한달음에 랄프가 있는 곳을 수소문하여 그를 찾아가는데…
사막 한가운데에 있는 원주민 카지노에서 도박 중이던 ‘존 스미스(크리스찬 슬레이터)’. ‘존 스미스’가 도박을 즐기던 그 시간, 공교롭게도 카지노의 주인이 아끼던 ‘아파치 부족 가면’이 사라지게 되고 ‘존 스미스’는 범인으로 의심을 받게 된다. 카지노 주인에게서 24시간 이내에 ‘아파치 부족 가면’을 가져오지 않으면 죽이겠다고 위협을 받는 ‘존 스미스’... 카지노 주인은 ‘아파치 부족 가면’을 찾아오는 이에게 현상금 100만 달러를 줄 것을 약속하고 이로 인해 ‘엘비스(게리 올드만)’를 포함해 함께 도박을 하던 이들까지 용의선상에 떠오르게 되면서 하나 둘 누군가에게 죽임을 당하기 시작하는데…
집에서 나올 때는 월가 증권맨으로 나와서는 거리를 활보하는 소매치기 인생을 살아가는 바비. 자유분방하고 가벼운 삶을 살아가는 그에게 원 나잇 스탠드 상대였던 루시의 임신과 경찰의 배지를 훔치면서 그의 인생은 복잡하게 꼬여만 간다. 이에 그는 소매치기 인생을 한방에 역전시킬 일생일대의 다이아몬드를 훔칠 계획을 세우는데…… 과연 그는 소매치기 인생 역전을 이룰 수 있을까?
쿄코는 상냥하고 의지할 수 있는 남편 유키히코와 결혼 1년차로 행복한 나날을 보내고 있었다. 하지만 갑자기 유키히코가 실종되어 버린다. 그리고 쿄코에게 남겨진 것은 불법업체에 흘러들어간 회사의 빚 뿐 이었다. 쿄코는 고급 클럽에 양도되고, 익숙하지 않은 일에 몸도 수척해졌을 때 이지마가 나타난다. 이지마는 전문 매매사로 쿄코에게 반해 빚을 갚아주고 쿄코는 이지마를 따라가 주식 매매 노하우를 배워 직접 자본금을 빌리기까지 한다. 쿄코는 점점 이지마에게 빠져들지만 주식 매매에 실패한 이지마가 자살했다는 소식을 듣는다. 쿄코는 결국 자신의 몸으로 투자를 받는 ‘보디 펀드’에 뛰어들고 투자자의 만족을 위해 무엇이든 해야하는 처지가 되어버린다. 그러나 알고보니 이것은 모두 유키히코로부터 파멸당한 회사 동료였던 이지마가 꾸민 끔찍한 일이었다.
체코 브르노의 경치 좋은 아파트에서 강아지 한 마리와 살고 있는 올드리스카는 작은 캠코더 한 대로 자신의 일상을 기록한다. 노쇠해가는 몸과 병으로 인한 고통, 고독감과 사랑... 카메라는 거칠고 투박하지만, 가감 없이 날 것 그대로를 기록한다.
소말리아계 캐나다인인 모하메드는 생명의 위협을 무릅쓰고 소말리아 북부 해변에서 암약하는 해적들의 소굴로 잠입한다. 그가 숨겨 가지고 들어간 카메라를 통해 밝혀지는 소말리아 해적들의 실상. 영화는 평범한 어부였던 그들이 왜 그물을 버리고 총을 들 수 밖에 없었는지를 파헤친다.
아랍 시문학의 정수인 시라(Sira). 이토록 아름답고 이국적인 노래의 마지막 전수자인 사예드는 시라에 관해 그가 가진 모든 것을 손자에게 전하려 한다. 그러나 정작 손자의 생각은 다르다. 각기 다른 방식으로 시라를 아끼는 할아버지와 손자의 모습은 전통과 현대라는 이름의 갈등이다.
군대에서 탈영하여 쫓기고 있는 토마스와 연기 전공으로 입학을 앞두고 있는 프랭크, 그리고 순진한 알렉스는 절친한 친구 사이다. 토마스는 알렉스와 서독으로 탈출하기 위한 계획을 짜고, 프랭크는 학교 입학을 위해 남기로 한다. 두 친구를 배웅하던 프랭크는 다시 그들을 만나지 못할 것 같아 작별의 아쉬움에 빠진다. 하지만 갑자기 등장한 비밀경찰들에게 발각된 세 사람. 한편, 평범한 회사원으로 알았던 프랭크의 아버지 커트는 사실 동독 비밀경찰단의 수장이었다. 아들의 결백을 증명하기 위해 상부를 설득하는 커트. 그리고 비밀경찰들의 수사망을 피해 도망간 아이들을 추적하기 시작하는데…
정치적, 역사적 상황이 초래한 한 가족의 해체와 비극. 팔레스타인인 이브라힘은 지난 20년간 이스라엘을 위해 스파이 활동을 해온 부역자다. 그의 세 아들과 아내 유스라는 이브라힘의 이런 행적 때문에 가슴에 주홍글씨를 새긴 채 무거운 대가를 치른다.
영화 첫 장면은 동유럽의 ‘브레이킹 그라운드’라 불리는 인신매매 현장에서 시작한다. 벤자민 놀롯 감독은 전세계 17개국을 돌아다니며 왜 매춘산업이 성행하는지, 이를 종식시킬 방법은 무엇인지에 관한 현장 탐사보도를 전문가들의 인터뷰와 병행하여 보여준다. 매춘 산업에 종사했던, 혹은 인신매매 범으로 활동했던 사람들의 생생한 증언도 같이한다.
현재 캐나다에서 공연 프로모터로 국제적인 명성을 가진 과거 헝가리 공산주의 시절 댄서였던 스티브(안드레 휼스)는 20년 만에 조국으로 돌아온다. 공산주의는 끝났지만, 스티브의 동생이 운영하는 댄스 컴패니를 찾아간 스티브는 잃어버린 댄스에 대한 열정을 다시 불태우기 시작한다.
그녀가 모든 것을 잃었다고 포기했다면 우리는 진정한 챔피언을 만날 수 없었을 것이다!
 하와이 카우아이에서 태어난 베서니는 서핑을 즐기는 부모의 영향으로 매일 바다에서 놀고, 바다에서 배우며 성장해 간다. 걸음마보다 서핑을 더 먼저 배운 그녀에게 서핑은 최고의 스포츠이자 친구였으며, 프로서퍼가 되는 것은 그녀의 꿈이었다.
 13살이 되던 해, 하와이 주 결선 서핑대회에 출전한 베서니는 1위로 예선을 통과한다. 그러나 친한 친구 알리사의 가족과 함께 서핑을 나갔다가 상어의 공격으로 한쪽 팔을 잃는 사고를 당한다. 의사가 ‘살아있는 기적’이라고 표현할 만큼 구사일생으로 살아남은 베서니는 연일 언론의 관심을 받지만 그녀는 현실이 힘들기만 하다. 가족과 친구들의 사랑의 힘으로 다시 서핑을 시작하지만 베서니는 파도를 이기지 못하고 포기하고 만다. 좌절했던 베서니는 태국에 쓰나미 현장에 봉사 활동을 나가고 그곳에서 많은 것을 깨닫는다. 다시 서핑을 시작한 베서니는 주 결선 대회에 참가하고 다시 한번 파도에 몸을 싣는데…
<프루이트 아이고>는 야심차게 설계되었던 '프루이트 아이고' 아파트 단지가 20년 뒤 폭파, 철거된 사건을 소재로 하여 인간의 삶과 건축의 관계를 깊이 조망한 다큐멘터리이다. 1950년대 미국 세인트루이스에서 일본계 미국인 건축사 미노루 야마사키가 사회학자와 심리학자의 자문까지 받으며 설계한 이 아파트 단지는 완공된 후 얼마 지나지 않아 범죄와 마약거래 지역으로 전락하고 만다. 그 안에는 매우 복잡한 역사가 얽혀 있다. 가혹한 국민 복지 정책으로 초래된 미국 사회의 혼란과, 일자리 부족, 공공기물을 파손하는 반달리즘의 유행과 각종 범죄 등이 주민들로 하여금 1969년 집세 지불 거부 운동을 가능하게 했던 것이다. 실제로 프루이트 아이고 아파트 단지의 강 건너에서 태어나 자란 배우 제이슨 헨리가 나레이션을 맡아, 이 불행한 아파트 단지의 운명과 주민들의 고통과 적응기를 전달한다.
 <서울국제건축영화제>
라오 티에는 자신의 문제보다 동생 살인범을 찾는 것이 우선이라고 생각한다. 그는 도시에서 수년 간 일했지만 한 푼도 없이 먼 산중의 고향으로 최근에야 돌아왔다. 경찰은 살인범이 인근 마을에 사는 전과자 샤오 퀴앙이라는 것을 알면서도 그를 검거하지 못한다. 이에 라오 티에는 동생의 살인범을 직접 추적하기로 결심한다.
 산업자본주의의 정점에 선 중국 사회의 어두운 이면을 여행하는 로드무비이자 절제로 빚은 하드보일드 영화로서, 동생의 살인범을 찾아 떠나는 여정은 중국 사회의 '어둠의 심장부'로 이어진다. 영화는 "남방주말"에 보도된 실화를 소재로 했는데, 7형제 중 막내가 피살 된 후 5형제가 1년 48일이라는 시간을 들여 중국 각 지역을 돌아다니며 결국 범인을 붙잡는다는 내용이다. 하지만 영화에서는 5형제가 주인공 한 사람으로 함축되었다. 이 영화는 중국에서 처음 시도한 "로드복수극"이라고도 불린다. 마지막 장면은 기존의 중국영화에서 결코 볼 수 없었던 가히 혁명적인 장면으로 기억될 것이다. 2011 베니스 영화제 최우수감독상(은사자상) 수상.
크리스마스 이브, 칠레의 독재자 피노체트의 장례식이 티비로 생중계되고 있는 가운데, 겉으로는 평범해 보이는 일상을 살아가는 루치아의 모습이 관측된다. 삶의 의욕을 상실한 듯한 그녀의 아버지는 온종일 집에 틀어박혀 시간을 때우고 있다. 크리스마스 날, 루치아는 아버지에게 산타 옷을 입히고 이웃의 아이들을 찾아간다.
 대부분 고정쇼트와 롱테이크로 일관하는 <루치아>는 설명하는 영화라기보다는 관찰을 요하는 영화다. 겉만 봐서는 알 수 없는 타인의, 내면의 고통이 언뜻 언뜻 모습을 드러내는 순간들을 기다려야한다.
네팔은 1991년, 최초의 민주적인 총선거를 통해 국회를 구성한다. 하지만 곧 국회를 중심으로 한 민주세력과 왕실 세력 간의 분쟁이 일어났고, 1996년에는 마오쩌뚱 주의자들인 네팔 공산당이 왕정체제를 반대하는 반정부 전쟁을 선포한다. 이는 2006년까지 정부군과의 끊임없는 유혈 충돌도 이어졌고, 나라 곳곳에서 민중들을 상대로 끔찍한 인권유린이 자행됐다. 특히 네팔 육군에 의한 메이나 수나르의 사법 살인은 국제적으로 네팔의 인권 문제를 환기시키는 계기가 됐다. 열악한 제작현실에도 불구하고 네팔 내전 동안 살해된 메이나의 죽음을 규명하기까지의 과정을 매우 충실하게 재현했다. 이 영화는 현재 네팔에서 상영금지 처분을 받은 상태다.
센젠에서 일하다 4년 만에 상하이로 돌아온 카오는 오래 전에 모녀처럼 같이 살았던 동향의 장 아주머니 집으로 들어간다. 장은 식모로 일하면서 미장원에서 일하는 딸 걱정뿐이지만, 그녀는 그런 엄마가 귀찮기만 하다. 곧 설이 코앞으로 다가오고, 같은 푸양 출신 친구인 궈얼은 카오에게 설 귀성버스를 운행해 한 몫 잡자며 표를 팔아달라고 부탁한다.
 영화는 일자리를 찾아 고향을 떠나온 사람들이 향수를 달래가며 힘겹게 살아가는 모습을 통해 상하이라는 대도시의 이면을 극사실적으로 보여주고 있다. 2011 상하이국제영화제 최우수 감독상 수상.
얀은 어머니가 노조 위원으로 있는 회사에서 인턴 교육을 받고 있다. 반년이 지나 중간 평가를 받지만 아직 개선해야 할 점이 많다. 날로 늘어가는 부담감과 그로 인한 스트레스가 극심한 가운데 그에게 위안을 주는 것은 고속 드라이브와 쇼핑 뿐이다. 건조한 삶이 반복되던 어느 날 제니가 임시직으로 들어오고 둘 사이에는 사랑이 싹트기 시작한다.
 신자유주의 시대의 우화같은 작품으로 건조한 기업 문화를 매우 차갑고 미니멀한 화면에 담고 있다.
사이타마현 히가시 마쓰야마. 네 자매의 막내인 다카하시 스에코는 알콜중독자인 아버지 구니오와 유흥업소에서 일하는 어머니 미쓰코 밑에서 가족의 정을 느끼지 못한 채 자란다. 중학교 1학년에는 메구미 선배를 만나 머리를 물들이고 도둑질을 배우며 담배까지 배우게 된다. 어느 날, 불량소녀 유미와 리카에게 괴롭힘을 당하던 스에코는 '시유조'의 두목인 미호와 부두목인 미유키의 도움을 받고 그들의 집회에 초대받는다.
 실제로 여성 폭력조직인 '시유조'의 보스로 이름을 날렸던 다카하시 스에코의 수기를 바탕으로 한 영화
아이슬란드의 ‘헤클라 산’에서 엄청난 규모의 화산분출이 시작되었다! 그와 동시에 거대한 빙산이 엄청난 속도로 북미 지역을 휩쓸며 떠내려간다. 북쪽에서 서쪽으로 떠내려 가는 빙산의 파괴적인 위력에 미국의 도시들은 충격과 공포에 휩싸인다. 미국 정부는 전투기를 총동원해 빙산을 폭파시키기 위한 작전을 펼친다. 한편, 화산의 분출 조짐을 미리 감지한 기후학자 ‘빌’은 위험 지역으로 폐쇄된 뉴욕에 홀로 떨어져 있는 딸을 구하기 위해 혹독한 추위와 매서운 눈발, 시시각각 목숨을 위협하는 빙산 조각들을 뚫고 위험천만한 여정을 시작하는데…
평생을 몽골 초원에서 홀로 살아온 바이 할아버지는 자신의 죽음을 예감한다. 죽음 앞에 바이 할아버지는 환상을 경험하고, 소년의 꿈을 간직한 채, 바이 할아버지는 죽음을 맞이한다.
 (인디플러그)
이별을 한 여자는 남자가 좋아했던 긴 생머리를 자르려고 한다.
 하지만 쉽지가 않다.
화장실에서 손을 씻던 한 여인(세라)는 갑작스레 이유를 알 수 없는 눈물을 흘리는 자신을 발견하고 깜짝 놀란다. 감정을 추스르고 다시 bar로 돌아오면 함께 술을 마시고 있던 중년의 남자가 앉아있다.
 남자는 돌연 “우리 다시 시작할래?”라고 세라에게 묻고, 세라는 이 말을 이별통보로 받아들인다. 그 때, 울리는 한 통의 문자메세지…
연화는 어느 날 남자친구와 헤어지고, 회사의 월급이 밀리고, 기르던 개 똘이마저 죽는 수난을 한번에 겪는다. 그 다음날 연화는 똘이와 닮은 물건에 걸려 넘어지고 그것이 붐 마이크임을 알아낸다. 자신의 주변에 붐 마이크가 있는 것을 알자 자신의 불행이 자신을 찍는 영화제작자들의 행태임을 의심하기 시작한다.
추운 겨울, 아빠는 숲 밖 멀리로 일하러 떠나셨다. 떠나기 전 봄이 되면 돌아오겠다던 아빠의 약속을 믿고 겨울이는 봄을 불러오기 위해 노력한다.
너무나도 예쁜 딸을 홀로 키우는 젊은 엄마 지혜. 작고 연약해 보이기만 하는 지혜의 어느 거칠고 길었던 밤.
 One wild night of a single mother who seems small and weak.
입양기관에 종사하는 소연 인터넷에서 주문한 딸의 옷이 인터넷에서 본 것과 색상이 달라 전화로 환불을 요청하지만 거절당한다. 그리고 연달아 걸려온, 입양한 아이를 다시 데려가 달라는(파양) 중년여성의 전화를 받게 된다. 소연이 파양을 막고자 대인이의 집을 방문하는 것과 동시에 인터넷 쇼핑몰 업체와 환불문제로 실갱이하는 내용과 엮여서 진행된다.
최덕팔은 전날 밤 과음을 하고 정신을 차려보니 알 수 없는 계단에 누워있다. 최덕팔이 머뭇거리다 문을 열자 고통스러운 표정으로 영어 문제집을 풀고 있는 학생과 싸움을 하게 되고 계속 난관에 부딪히게 된다. 연기와 연출이 호흡이 좋다.
초등학교에 다니는 윤주에게는 국문과 교수로 재직 중인 아버지 이교수가 있다. 이교수의 열성으로 윤주는 언제나 1등 자리를 놓치지 않는다. 그런 윤주를 항상 시기 어린 눈으로 바라보는 짝꿍 하나가 윤주를 바짝 뒤쫓고 있다. 하나 또한 이 교수 못지않은 과도한 교육열을 가진 아버지 박 장군이 있다. 어느 날 학교에서 내준 글짓기 과제를 하고 있는 윤주를 본 이 교수는 영어공부나 더 하라며 윤주를 나무라고는 글짓기 과제를 대신 한다. 이교수가 쓴 글짓기는 결국 대상을 받게 되고, 이로 인해 전국 어린이 백일장 대회에 참여해야 하는 윤주는 어린 마음에 죄책감과 불안에 떨기 시작하는데...
조금씩 깊어질수록… 그녀는 잔인해진다!
 시부야 인근의 러브호텔거리에서 벌거벗겨진 사체들이 조각난 채 마네킹에 끼워져 있는 잔혹한 살인 사건이 발생한다. 핑크 페인트로 얼룩진 방엔 피로 쓴 ‘성(成)’이라는 글자만이 남겨져 있을 뿐 어떤 흔적도 찾을 수 없고 사건을 맡은 형사들은 난감해 한다.
 한편 유명 소설가의 아내 기쿠치 이즈미는 하루하루 반복되는 지루한 자신의 일상에 돌파구를 찾고자 한다. 우연한 기회에 두려움 반, 호기심 반으로 시작하게 된 모델은 누드사진과 에로비디오를 찍게 되고 자신의 성적 욕망과 마주한 이즈미는 생활의 활력을 찾는다.
 그러던 어느 날, 화려하게 차려 입고 시부야 거리로 나선 이즈미는 의문의 남자와 러브 호텔에 가게 되고, 비정상적인 관계를 요구하는 남자에게서 도망친다. 거리로 나온 이즈미는 거리에서 매춘을 하지만 소설에 조예가 깊은 오자와 미츠코를 만나게 되고 자신의 혼란스러운 상황에 대한 해답을 그녀에게서 찾고자 하는데….
다큐멘터리 감독과 미디어 활동가들이 카메라를 들고 한강, 낙동강, 금강, 영산강, 섬진강을 두루 다니며, 헤아릴 수 없이 시간을 흘러온 강과 그 강과 함께 살아온 생명들, 그리고 사람들의 나지막한 목소리에 귀 기울인다. "강(江), 원래"는 ‘강을 원래대로 두라!’는 사람들의 절박한 호소이다.
 섬진강 시멘트 도로의 비포 앤 에프터 사진이 트위터를 통해 확산되고, 우리는 자전거 생활자인 지음, 살구와 함께 섬진강에 내려간다.
위대하신 그분, 그분의 얼굴 또한 4대강처럼 아름답게 개조하여 잘 생겨졌으면 좋겠지만… 글쎄?!
우린 추억을 담으려 했다. 근데 너무 변해버렸다.
다큐멘터리 감독과 미디어 활동가들이 카메라를 들고 한강, 낙동강, 금강, 영산강, 섬진강을 두루 다니며, 헤아릴 수 없이 시간을 흘러온 강과 그 강과 함께 살아온 생명들, 그리고 사람들의 나지막한 목소리에 귀 기울인다. "강(江), 원래"는 ‘강을 원래대로 두라!’는 사람들의 절박한 호소이다.
 강바닥을 파헤치고, 수도 없이 모래를 퍼다 나르는 4대강 건설노동자들의 고단한 삶과 내려앉을 자리를 찾지 못해 공중을 맴도는 겨울철새들의 풍경이 쓸쓸하고 아리다.
MB께서 친수구역을 축복하시니, 무릇 땅 있는 자는 받아 풍족하게 되리라.
다큐멘터리 감독과 미디어 활동가들이 카메라를 들고 한강, 낙동강, 금강, 영산강, 섬진강을 두루 다니며, 헤아릴 수 없이 시간을 흘러온 강과 그 강과 함께 살아온 생명들, 그리고 사람들의 나지막한 목소리에 귀 기울인다. "강(江), 원래"는 ‘강을 원래대로 두라!’는 사람들의 절박한 호소이다.
 살려야 한다던 강, 그 속에는 엄청난 생명들이 정부의 삽날에 죽어가고 있었다.
다큐멘터리 감독과 미디어 활동가들이 카메라를 들고 한강, 낙동강, 금강, 영산강, 섬진강을 두루 다니며, 헤아릴 수 없이 시간을 흘러온 강과 그 강과 함께 살아온 생명들, 그리고 사람들의 나지막한 목소리에 귀 기울인다. "강(江), 원래"는 ‘강을 원래대로 두라!’는 사람들의 절박한 호소이다.
 4대강 사업으로 퍼낸 엄청난 양의 준설토. 이 준설토를 해결하기 위해 정부는 토지리모델링 사업을 기획한다. 주민들에게 비옥한 토지를 만들어주겠다고 설득하지만, 오히려 이 사업으로 농민들은 그동안 일궈온 토지를 잃게 생겼는데....
아직 공사 이전의 아름다운 강을 다녀온 순례길에서 만난 주민과 순례객들의 인터뷰와 곧 사라질 강을 기록했다.
조건만남을 하는 소녀, 언젠가부터 체한 것 마냥 속이 불편하다. 어느 날, 안경을 맞추기 위해 시내로 나온 소녀와 엄마. 알코올 의존증이 있는 엄마는 비싼 안경 값에 안경점에서 소란을 피우고 나가버린다. 엄마를 뒤따라 간 다음 안경점은 원조교제로 만났던 남자가 주인이다. 소녀는 추행을 당하고 엄마 앞에서 구토를 하고 만다.
서울노인복지센터에서 지난 2010년 3월부터 10개월간 진행된 노인미디어 교육과정에서 어르신들이 당신들의 작품을 완성해가는 과정을 기록한 다큐멘터리. -제4회 서울노인영하제-
젊음의 유배지 신림동 고시촌. 누구보다 열심히 했지만 몇년째 같은 자리에 있는 장수 고시생 철수. 고시촌에서의 생활이 너무 익숙해져 있다. 이제는 고시를 그만 두고 여기를 떠나려고 한다. 습관이 되어버린 것들을 그만하고 떠나기 전날, 이삿짐을 싼다. 일손이 필요한 철수. 예전에 같이 고시공부를 했던 친구를 만나러 집을 나선다.
 (인디플러그)
부모가 사라진 집에서 단둘이 생활하는 영근과 영지. 어느 날 유치원에서 간 영지가 돌아오지 않는다. 행방불명 된 영지를 찾아 사방팔방으로 헤매던 영근은 유치원 선생님 시정을 찾아가게 되는데...
 (인디플러그)
여고생 밴드 "방과 후 티 타임"의 다섯명의 밴드부 친구들은 학교 졸업여행으로 영국 런던으로 향한다.
 비행기를 타는 것부터 도착해서 숙소에 짐을 풀고 식사하는 것까지 허둥지둥 모든게 말썽인데...
 과연 이 좌충우돌 런던에서의 공연 여행기는 무사히 끝날 수 있을까?
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
독립적이고, 자기 개성이 강한, 그리고 심지어 해결사 역할까지 하는 여성상. 이시이 유야가 선호하는 여성의 이미지 그대로 <미츠코, 출산하다>에서도 미츠코는 독특한 개성을 지닌 캐릭터이다.
 출산을 앞둔 미츠코는 15년 전 살았던 다세대 주택의 주인 할머니 키요의 집으로 돌아간다. 그리고, 그녀는 병든 키요를 돌봐주고 있던 식당주인 지로와 요이치의 고민을 해결하기 위해 앞장선다. 영화 속의 등장인물들은 모두가 가난하더라도 ‘쿨’한 삶을 살아야 하다고 자기 암시를 한다. ‘쿨’한 삶의 실체는 이웃간에 정을 나누고 서로 돕는, 인간미 넘치는 삶이다. 미츠코는 만삭의 몸으로, 지로의 사랑을 성사시키기 위해 지로가 짝사랑하는 카페 마담의 고향으로 차를 몬다. 그리고, 한바탕 소동은 해피 엔딩으로 마무리된다. 미츠코와 일행이 달려간 곳은 다름아닌 후쿠시마이다. 그리고, 그곳 후쿠시마에서 미츠코는 동행한 사람들의 도움을 받으며 출산을 한다. 매우 의미심장한 엔딩이다. (김지석)
일주일 후면 열리는 화끈한 락 밴드 신세이 카맛테짱의 대형 콘서트. 쇼기(일본 장기) 프로 선수가 되는 꿈과 다른 또래들과 어울리는 일 사이에서 심한 갈등에 빠져 있는 여고생 미치코, 낮에는 사무실 청소부로 일하고 새벽에는 에로 댄서로 일하는 싱글맘 카오리. 거대 제작사와 계약한 후 부당한 요구를 수용하라는 억압을 받는 신세이 카맛테짱. 이들의 불안정한 심리는 신세이 카맛테짱의 음악으로 불타오르는데... "거기엔 래퍼가 없다"의 이리에 유가 동명의 락밴드와 함께 한 궁극의 락 뮤직 테라피.
동경에서 통근 거리에 위치한 주택 지구 '마호로 시'. 도시도 시골도 아닌 이 마을의 역 앞에 혼자서 심부름 센터를 운영하는 타다. 손님의 의뢰로 잡다한 일을 대행 해주는, 그야말로 '뭐든지 하는 곳'으로, 오늘도 치와와를 며칠간 맡아달라고 부탁 받는다. 그런데 이 치와와가 그만 도주, 습득자는 중학교 동급생 교텐으로 학창 시절에는 이야기했던 적도 없었건만, 괜히 친한 척 하며 타다의 사무소 겸 집에 눌러 앉아 버린다.
 영화는 이혼 경험이 있는 착실한 타다와 어딘가 제멋대로이면서 수상한 교텐이 콤비를 이뤄, 심부름센터라고 하는 일을 통해 의뢰인의 인생에 관여하게 되어 가는 모습을 보여준다. '누군가를 위해 필요한 것'을 하게 된 두 사람. 때로는 야쿠자를 상대로 위험한 일을 당하기도. 원작은 베스트셀러인 시리즈 물로, '마호로'는 좋은 곳이라는 의미. 감독 오오모리 타츠시의 <게르마늄의 밤>(2005), <켄타와 쥰과 카요 짱의 나라>(2010) 에 이른 3번째 연출작. 인기 배우 에이타와 마츠다 류헤이가 각각 타다와 교텐 역으로 출연(일본영화제,2012).
주인공은 인기만화가 사이바라(코이즈미 쿄코). 전직 카메라맨으로, 현재는 알코올중독에 빠져 빈둥거리는 남편 카모시다(나가세 마사토시), 6살짜리 아들 분지와 4살짜리 딸 후미, 그리고 사이바라의 모친이 함께 살고 있다. 개구쟁이 아이들, 거기에 한층 더 엉망인 카모시다에게 마구 휘둘리면서도, 사이바라는 충실하게 하루 하루를 보낸다. 그러나 카모시다의 알코올중독이 심해지면서 집안은 점점 살벌하게 변하고, 결국 이혼을 결심하게 된다. 카모시다는 그때서야 겨우 진지하게 치료를 받기 시작하지만, 암이 발견된다.
 남자는 일하고, 여자는 가정을 지킨다 라고 하는 전통적 일본의 가정상과는 달리 경제적으로나 정신적으로 한 가정을 지탱하는 사이바라는 엄마이면서 아빠와 같은 존재다. 그러나 겉보기와는 달리 가족의 끈은 새삼 강한 것이었다. 영화는 일본의 가족상의 변화를 반영하면서 변하는 것과 변하지 않는 것을 응시하고 있다.
 니시하라 리에코의 만화 작품을 영화화했다. 독특한 가족의 일상과 깊은 애정을 묘사한 코미디 터치의 가정드라마(일본영화제,2012).
독일 교외에 사는 평범한 소시민 호페 씨네 집 거실에 방사능 폐기물이 한 통 떨어진다. 호페 씨는 자신만의 독특한 방법으로 이 폐기물을 제거하려 하는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
병을 고치러 도시로 갔던 엄마가 시체로 돌아오자 혼자 남은 럭키는 마을을 떠나 도시에 사는 삼촌을 찾아간다. 하지만 럭키를 돌봐 줄 생각이 없는 삼촌은 여동생이 맡긴 돈만 가로채고 조카를 내쫓는다. 삼촌의 이웃집에 살던 인도 할머니는 흑인을 질색하지만, 고아에게 정부 보조금이 나온다는 사실을 알고 아이를 도와 혜택을 받게 해 준다. 럭키의 딱한 사정을 알게 될수록 그 아이에게 마음을 열게 된 할머니는 럭키의 친아버지를 찾아주기 위해 백방으로 수소문한다. 그렇게 겨우 아빠를 찾지만 그는 럭키 엄마가 아이를 밴 상태에서 자신을 만났다며 친부가 아니라고 주장하는데...
고아로 태어나 조직의 싸움을 대신 해주며 살아가는 리쿠.
 누가 자신의 몸을 만지는 것을 극히 싫어하는 결벽증을 가지고 외롭게 살아가던 리쿠는 우연히 복싱 선수와 싸우게 되고 형편없이 지고 만다.
 이에 리쿠는 복싱 장을 찾아가지만 다시 형편없이 지고 많다.
 리쿠는 제대로 싸우기 위해 복싱을 배우기 시작하고 그러면서 점점 복싱의 매력에 빠져들게 되며 우정과 사랑을 배워간다.
 결국 리쿠는 복싱 대회에 출전하게 되고...
로메오와 줄리엣은 클럽에서 만나 한눈에 반한다. 달콤한 연애 끝에 결혼으로 골인하지만 신혼의 기쁨도 잠시, 아기가 뇌종양에 걸린 걸 알게 되면서 젊은 부부는 전쟁을 치뤄야만 한다. 그것은 아들을 살리기 위한 마라톤인 동시에 그들이 어른으로 성숙해가는 여정이기도 하다. 아픈 아이를 살리려는 부모의 이야기는 새로울 것이 없다. 그리고 이런 류의 영화는 대부분 어둡고 심각하다. 발레리 동젤리는 극히 평범한 소재를 색다른 감성으로 연출해내는 능력을 보여준다. 다양한 주체의 내레이션, 리듬감과 생동감 넘치는 전개는 비극으로 가라앉을 수도 있을 이야기를 위로 끌어올린다. 정확하게 말하면, 영화는 바닥으로 내려갈 틈 없이 강렬한 삶의 의지로 떠받쳐지는 것 같다. 감독은 전쟁을 치를 준비가 안 된 젊은 세대가 예기치 않은 세계로 진입하면서 책임감 있는‘ 어른’으로 성숙해가는 과정을 담고자 했다고 한다. 활기로 넘치는 동젤리의 두 번째 장편은 2011년 칸을 달군 화제작이기도 하다. (이수원)
도둑의 멍에를 지고 태어난 사람들의 탈출구를 그린 다큐멘터리. 영국의 식민지 시절 척박한 땅으로 강제 이주된 소수 민족이 있다. 인도가 독립을 쟁취하고 세상이 바뀌었지만 그들은 여전히 그 땅에서 벗어나지 못한 채 잊혀져 갔다. 그들은 여전히 도둑질로 생계를 유지했다. 이제 그들의 사회는 바뀌었지만 오랜 세월 굳어져 온 편견은 여전히 그들을 도둑취급을 받는다. 이유 없이 경찰들의 괴롭힘을 당하고 뭇매를 맞기도 한다. 이러한 차별을 벗어나기 위해 그들은 연극을 택했다. 연극을 통해 세상에 대한 울분을 털어내기도 하고, 억울한 사정을 토로하기도 한다. 그러나 이들이 얻은 것은 단절되었던 세상과 소통하고 화해하는 것이다.
 <때리지 말아요, 제발!>은 연극을 통해 새로운 삶을 사려는 젊은이들을 노력을 따라간다. 영화는 현재를 지배하는 차별의 원인을 찾기 위해 마을의 역사를 되돌아 보며 과거와 소통하고, 보다 더 나은 미래를 위해 현재와 화해하는 노력의 순간을 포착한다. (조영정)
1911년 쑨원과 동맹회의 혁명 동지들은 말레이시아에서 광저우 봉기를 계획한 뒤 헤어진다. 그러나 봉기 당일 미국 샌프란시스코의 한 사교클럽에서 초조하게 결과를 기다리던 쑨원에게 날아온 봉기 실패의 전보. 봉기는 실패하고 수많은 동맹회 회원이 목숨을 잃는다. 하지만 쑨원은 본토 쓰촨성을 중심으로 일어나고 있는 민중의 철도보호운동에서 혁명의 불빛을 다시 느끼고, 마침내, 1911년 10월 10일, 한 병사의 총성으로 시작된 우창 봉기로 대륙의 역사를 바꾼 거대한 전쟁의 서막이 열리는데….
오랫동안 분쟁과 폭력으로 얼룩졌던 카슈미르. 그 곳의 청년들은 폭도의 이미지로 낙인 찍혀왔다. 그곳에서 온 열두 명의 학생들이 국경을 넘어 인도 학생들과 함께 하는 평화를 위한 워크숍에 참여한다. 영화는 그들이 게임과 대화를 통해 마음을 열고 서로를 이해해가는 과정을 보여준다.
감독은 연인이었던 여배우 하야시 유미카의 비극적인 죽음에서 5년 째 벗어나지 못하고 있다. 5년 넘게 영화를 만들지 못하던 그는 다시 온 힘을 기울여 그녀에 관한 다큐멘터리를 완성한다. 이 영화는 유미카에 대한 감독의 내밀한 연가이자 그들이 함께한 14년 간의 세월에 대한 기록이다.
마치 정처 없는 어딘가를 향하듯 한 여자 아이가 계단을 올라간다. 그리고 그 위로 고3인 친구들의 목소리가 흐른다. 대학뿐만 아니라 직업, 꿈, 죽음까지 저마다의 계단을 올라가고 있는 자신들의 모습들...... 이렇게 끝없이 올라가고만 있는 우리들은 아직 ‘내려가는 방법’을 배우지 못했다.
2차 세계 대전이 한창이던 1948년 7월, 지중해에 도착한 ‘라일 루이스’ 대위와 연합군은 적의 동향을 살피다 매복해 있던 독일군에 의해 포로로 잡힌다. 생존자는 대위를 포함해 두 명. 포로로 잡힌 연합군 인원들을 구하기 위해 극비리에 조직된 ‘알렌 라이트’ 중위를 포함하는 특수 부대는 그들이 잡혀 있는 ‘시실리’로 향한다. 비밀리에 대위와 연합군의 구출과 파시스트를 소탕하는 것이 그들의 주 임무. 하지만 서로를 믿고 의지해야 할 그들 중 누군가가 스파이라는 정보가 입수된다. 이제 ‘허스키 작전’이 개시되기 까지 남은 시간은 단 72시간뿐. 과연 이들은 제한 된 시간 내에 생존자를 구하고 섬에서 빠져 나올 수 있을까?
혼자 남은 소녀의 시작은 암흑이었다. 하지만 해님의 존재를 믿으며 발걸음을 멈추지 않는 소녀의 씩씩함이 잔잔한 감동을 안겨주는 애니메이션.
하나였던 북과 남, 남과 북은 전쟁으로 두 나라가 되었다. 우리의 손으로 통일을 이루길 바라는 마음으로 만든 애니메이션.
비타협적 투쟁으로 악명 높은 급진적 환경운동가 폴 왓슨과 비영리단체 SSCS(Sea Shepherd Conservation Society) 사람들.
 이들은 노선차이로 그린피스와 결별하고 30년 전 비영리단체 SSCS를 창설해 해양에서 자행되는 불법적인 행위들에 전투적으로 대응하며 에코테러리스트라는 호칭을 얻는다.
 그들의 항해는 해경의 체포, 총격, 불법포경선들과의 충돌 등으로 너무나 험난하다.
 그러나 SSCS 사람들은 포기하지 않고 선상시위와 불법포획 감시를 계속한다.
 30년 동안 함께 활동해온 조직의 멤버이자 영화제작자인 피터 제이 브라운 감독이 가까이서 폴을 지켜보며 카메라에 담아냈다.
 에코테러리스트들의 유쾌한 일상과 내면의 고민 그리고 투쟁의 기록들.
환경운동의 선구자 레스터 브라운의 저서 『플랜 B』를 바탕으로 한 다큐멘터리.
 노벨상 수상자 폴 크루그만과 퓰리처상 수상자 톰 프리드만을 비롯한 많은 학자와 과학자들이 출연해 환경문제가 초래할 인류의 위기와 문명의 종말에 대해 경고한다.
 한편, 대체연료 기반 경제의 가능성과 기후변화를 막을 대안들을 제시한다.
 인도, 이탈리아, 터키, 방글라데시, 잠비아, 하이티 등지에서 촬영되었다.
 에미상 수상감독 매릴린 와이너와 할 와이너가 연출하고 할리우드 스타 맷 데이먼이 내레이션을 맡았다.
할아버지는 건너 동네 할머니를 애타게 부르고, 할머니는 할아버지의 부름에 환하게 화답한다. 검은머리 파뿌리가 될 때까지 함께 하고 싶지만, 그럴 수 없는 이들. 노(老)연인의 로맨스는 공개될 수 없다. 시대를 대변하는 아버지와 어머니, 신구, 김지영 선생님의 열연에 힘입은 이 작품은 두 분의 온화한 미소만큼 우리의 가슴을 저리게 한다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
서울 도심 할아버지와 단둘이 사는 7살 철수의 생일. 할아버지가 주신 그토록 갖고 싶었던 로보트 선물이 뜻하지 않은 비극을 부른다. 자신을 괴롭히던 친구의 갑작스러운 죽음으로부터의 도망은 철수의 ‘순수한 어린시절’의 끝을 알린다.
어눌해 보이는 네 명의 재즈밴드 멤버들은 어느 고급 재즈카페에서 서빙과 연주로 살아간다. 밴드의 다섯 번째 결성기념일인 그날은 유독 힘든 일이 많다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제)
인도의 수도, 델리 길거리에 사는 5살 배기 하산은 삶의 거대한 비밀 하나를 발견하게 된다. ‘행복은 우리 자신에게 달려있다(Happiness depends upon ourselves)’고 했던 아리스토텔레스의 말처럼 하산은 행복을 찾아갈 수 있을까?
 [제11회 서울국제사랑영화제]
한낮의 활기는 어느새 사그라지고 해질녘의 고요함 속에서 이스트런던은 제 빛을 발한다. 상공에서 보는 야경은 빛줄기로 짜인 미로를 닮았고, 적외선 카메라에 비친 도심은 하얀 빛이 넘친다. 인적이 드문 거리엔 적막함이 감돌 뿐이다. 잠든 밤의 모습들을 다양하게 그려 내는 여정을 감독과 함께 따라가 보자. (10회 EBS 국제다큐영화제)
캐나다 토론토에서는 개인이 닭을 사육하는 것이 법으로 금지되어 있다. 하지만 환경과 로컬 푸드에 대한 사람들의 관심은 점점 높아지고 있는 상황. 이 와중에 신선한 계란을 얻기 위해 경찰의 눈을 피해 몰래 닭을 치는 사람들이 증가하고 있다. 닭을 키우는 이들과 이를 단속하는 경찰들의 쫓고 쫓김을 흥미진진하게 촬영한 블랙코미디 다큐멘터리.
 [제11회 서울환경영화제]
예민한 17살 청년 올리베리오는 일을 찾아 도시에 온 이주민들과 함께 생활하고 있다. 그가 사는 건물은 전기, 수도 등의 공공기반시설이 턱도 없이 부족하지만 이웃들은 철저한 자급자족의 정신으로 모든 문제를 직접 해결한다. 툭하면 퓨즈가 나가고 합선이 되는 통에 컴퓨터 한 번 마음껏 사용하는 게 소원인 올리베리오. 하지만 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는 법이다. 자전거를 움직여 전기를 만드는 아이디어를 떠올린 올리베리오는 원대한 계획을 펼쳐 보이는데…… *2013 클레르몽페랑단편영화제 국제경쟁부문 대상
 [제11회 서울환경영화제]
20년 전, 이혼하고 훌쩍 떠나버린 아내가 암으로 사망하여 고향으로 돌아왔다. 더불어 원수 같은 새 가족과 함께! 가부장적이고 무뚝뚝한 아버지 짐 콜드웰은 심기가 불편하지만 새 가족을 집안으로 받아들이게 된다. 이에 어색한 동거가 시작되지만, 함께 지낼수록 서로에 대한 앙금은 씻겨져 가고 각자의 상처도 보듬어가게 된다. 그러던 어느 날, 킹슬리와 함께 사냥을 떠난 짐은 손자의 실수로 약에 취해 위험천만한 행동을 하게 되는데...
 2014년 5월, 피보다 진한 두 가족의 힐링 드라마가 시작된다!
2001년 제노바 G8 정상회담 마지막 날 자정 직전, 300명이 넘는 경찰들이 디아즈 학교를 급습하여 블랙 블록 시위대를 찾고 있었다. 학교 안에는 90명의 활동가들이 있었으며 대게는 유럽에서 온 학생들이었고 몇 명은 해외 기자들이었으며 이들은 그날 저녁 학교 바닥에서 잠 잘 준비를 하고 있었다. 경찰이 들이닥치자 젊은 시위자들은 손을 들고 항복했다. 하지만 시위대의 항복에도 경찰들은 남녀노소 가리지 않고 무차별적인 폭행을 하기 시작하는데…
방콕 최고의 암살자들이 어느 날 갑자기 납치되어 한 장소에 갇힌다. 그들을 납치한 사람은 암살자들을 ‘죽음의 방’이라는 밀실에 가두고 스피커와 CCTV를 통해 그들에게 게임의 룰을 설명한다. 바로 두 명씩 마지막 한 명이 남을 때까지 전투를 벌이고 최후의 승자만 죽음의 방에서 살아나갈 수 있다는 것! 첫 전투에서 여성 암살자인 솜이 승리를 거둔다. 솜은 승리의 대가로 무기를 획득한다. 두 번째 전투에선 폭파 전문 암살범인 가브리엘이 프랑스 외인부대 출신 암살자를 죽이고 무기를 획득한다. 가브리엘은 다른 암살자들에게 힘을 합쳐 그곳을 나가자고 제안하지만 아무도 선뜻 응하지 않는다. 그들 중 몸집이 비교적 작은 남자와 카펜터의 결투 와중에 솜은 가브리엘을 도발해 혼란을 부추긴다. 납치범은 결국 이들을 제압하기 위해 닌자를 그곳에 보낸다. 닌자들과의 전투에서 3명의 암살자가 살아남아 밀실을 빠져나가지만, 밖에는 더 많은 병사들이 그들을 기다리고 있는데...
평범한 인간과 NEXT(초능력자)가 더불어 살아가는 거대 미래도시 슈테른빌트. NEXT 중에서도 최고의 기량을 뽐내는 8명의 슈퍼 히어로가 스폰서 기업에 속하여 도시의 안전을 지키고 있다. 그들의 액션 활약상은 최고의 인기 프로그램 HERO TV를 통해 생중계되고, 매 시즌 최고의 성과를 보여준 히어로가 킹 오브 히어로로 선출된다. 그러던 어느 날, 평화의 상징인 ‘정의의 조각상’이 초능력을 악용하는 정체 불명의 NEXT에 의해 도난 당하게 되는데…
오스트리아 츠벤텐도르프 핵발전소는 1978년 가동 준비를 마쳤지만, 국민투표를 통해 가동 중지 결정이 내려진 뒤 방치된 곳이다. 한 번도 움직여보지 못했던 이 핵발전소는 원래의 기능 대신, 다양한 배경의 사람들에게 안식을 제공하는 등 전혀 다른 용도로 사용되고 있다. 영화는 핵발전소에서 일어나는 소소한 일상들을 따라간다. 더 이상 연료봉을 분리하지 않는, 세상에서 가장 안전한 핵발전소에 대한 이야기.
 [제11회 서울환경영화제]
중국 서부 로프노르 호(湖)의 산기슭에는 거대한 석면광산이 있다. 풍부한 매장량을 자랑하는 보고(寶庫)이지만, 석면을 캐는 동안 발생하는 가루와 먼지가 마치 해를 가리는 구름처럼 보이는 곳이다. 최악의 환경유해물질로 분류되는 석면에 고스란히 노출되는 광산 노동자들. 하지만 이들에게는 최소한의 보호 장비도 없다. <구름을 만드는 산>은 고립되고 힘든 삶을 이어가는 석면노동자 가족을 보여주지만, 그저 동정의 시선만을 요구하는 영화는 아니다. 생존을 위해 혹독한 환경을 선택할 수밖에 없었으나, 그 속에서도 이들의 삶은 기쁨과 즐거움으로 충만하다. 현대의 중요 환경이슈로 부상하고 있는 석면. 이 석면이 생산되는 광산을 배경으로 힘든 노동자의 일상을 우직하게 담아낸 수작.
 [제11회 서울환경영화제]
바람둥이 마이키와 온라인 섹스 중독자 더크는 바람피운 경험담과 정력을 과시하는 수다를 즐긴다. 하지만 바람둥이 마이키의 약혼녀는 전혀 오르가즘을 느끼지 못해 레즈비언 친구의 도움으로 여자의 섹스를 고민하고 새로운 도전을 하는데… 남자들의 성적 편견에 도전장을 내민 그녀들의 화려한 반란과 에로틱한 복수가 시작된다.
인종 차별을 극복하고 흑인 조종사로만 이루어진 332전투 비행단의 이야기. 2차 세계대전이 한창이었지만, 여전히 흑인들은 차별대우를 받고 있었다. 비행기 조종은 꿈도 못꾸던 시대, '터스키기(Tuskegee) 훈련 프로그램'에 참여한 흑인 조종사들로만 구성된 비행단이 창설되고, 폭격기 호위라는 막중한 임무를 맡게 된다.
왕년의 인기 밴드였던 에밀리는 오랜만에 재기를 노리며 컴백을 계획하지만 음반기획사에서는 흥행을 노리고 에밀리와 사이가 좋지 않았던 밴드 동료들 모두와 컴백을 강요한다.
 한편, 지구에 수수께끼의 소행성이 추락하는 가운데 전세계는 핵 미사일로 소행성의 궤도를 바꾸려는 시도를 한다.
 이런 국제적인 이슈는 까맣게 모른 채 에밀리는 원치 않는 밴드 멤버들과의 재회를 위해 이탈리아까지 건너가게 된다.
 핵 미사일을 맞은 소행성의 파편이 에밀리가 묵는 이탈리아의 한적한 시골 마을로 떨어지게 되고 마을에서는 이상한 일이 벌어지게 되는데...
감히 비교 불가능의 찌질한 루저인 존과 데이빗은 속칭 ‘간장’으로 불리는 정체불명의 물질에 노출된다. 본의 아니게 시공을 넘나들게 된 이들은 초자연적인 존재들에 맞서 세계를 지키는 심히 번거로운 임무를 맡게 된다. 그 와중에 존이 갑작스런 죽음을 맞자 데이빗은 당황하고, 그 때 존으로부터 전화가 오는 믿을 수 없는 일이 펼쳐지는데…이제 존의 목숨과 이 세계가 간장소스와 데이빗에게 달렸다!
1936년 나치정권으로 인해 전세계에 암운이 짙어져 가는 가운데, 국제연맹의 사무처장 솔랄은 부하직원의 부인인 아리안느와 사랑에 빠진다. 자신들의 모든 것을 버리고 사랑의 도피를 떠나게 된 두 사람. 하지만 오로지 둘만의 시간을 갖게 된 솔랄은 아리안느에게 지나친 집착을 보이게 되는데… 어느 날, 아리안느는 이제껏 말하지 못한 비밀을 털어놓게 된다!
맹주성의 실세 겸도회의 두목인 흑표의 죄를 대신해 옥살이를 하고 나온 장청은 감옥에 들어간 사이 아버지께서 돌아 가시고 집안이 몰락하자 강호에서 손을 씻으려 한다. 머물 곳을 찾아 떠돌던 장청은 외지에서 온 도적무리 지해 일당에게 절을 빼앗긴 뒤 자결하려던 광명사 주지를 구하게 되고, 농사를 지으며 절에게 지내게 된다. 장청의 은원이자 맹주성의 포두 이소보와 흑표는 뛰어난 무술의 소유자인 장청을 자기편으로 끌어들이기 위해 서로 계략을 꾸미고, 이를 알아챈 장청은 모두를 없애기 위해 그들을 궁지로 몰아넣는데..
이름만 들어도 설레는 네 감독이 ‘포르투갈의 탄생지', 고도古道 구이마레에스를 배경으로 네 개의 이야기를 풀어낸다. 손님 없는 식당의 외로운 주인(아키 카우리스마키), 혁명에 실패한 후 미쳐버린 대위(페드로 코스타), 과거의 명성이 퇴색한 폐허 같은 공장(빅토르 에리세), 구이마레에스의 관광 가이드(마누엘 데 올레베이라)를 따라, 네 거장의 눈을 통해 유럽의 근대사를 관통한다.
 (14회 전주국제영화제)
필름 누아르와 시네 에세이를 엮은 형식의 실험적이고 독창적인 영화. 이 영화에서 화자는 갑자기 사라진 친구의 이메일을 받고 마카오로 돌아온다. 영화는 곧, 추억에 대한 시적인 반추와 마카오의 활기찬 생활에 대한 인상적인 구성을 동시에 보여주는 미스테리물로 변모한다. (제 17회 부산국제영화제)
아나는 늦은 밤 옆집의 개 짖는 소리 때문에 잠에 들지 못해 개에게 수면제를 먹인다. 한편 주앙은 여자 친구의 카오디오가 도둑을 맞자 신경이 날카로워진다. 영화는 이 두 사람과 이들이 살고 있는 거리, 그리고 야간경비원들의 이야기를 느슨하게 연결하며 도시를 뒤덮은 불안과 무기력, 그리고 신경질을 드러낸다. 2012년 로테르담영화제 타이거상 수상. [한국시네마테크]
유럽을 여행중인 크리스, 나탈리, 폴, 아만다에게 현지 가이드 유리는 아무나 할 수 없는,
 전혀 새로운 여행을 해보는 것이 어떠냐며 체르노빌을 하루 방문해 볼 것을 권한다.
 체르노빌은 사상 최악의 원자력 사고로 인해 당시 사람들이 살던 그대로 텅 비어있는 도시.
 크리스는 뭔가 꺼림칙하지만 익스트림 관광에 흥분한 폴과 아만다의 등살에 결국 체르노빌을 가고
 도시가 주는 특유의 분위기에 본인도 심취한다,
 다시 돌아오려던 저녁. 갑자기 차가 시동에 걸리지 않고, 어디선가 그들을 지켜보는 시선이 느껴지는데...
 전세계로부터 버려진 도시, 체르노빌 그 곳에 누군가가 있다!
좀비가 세상을 뒤엎고 난 뒤 엄마는 딸 수지를 찾아 헤맨다.
 마침내 찾은 딸은 좀비가 되어있고.. 엄마는 좀비가 된 딸을 안을 수 있을까.
 [제2회 유럽단편영화제]
데이트를 하고 있는 두 커플이 각자 다른 테이블 이성에게 눈길이 간다.
 어떻게 하면 들키지 않고 전화번호를 줄 수 있을까?
 [제2회 유럽단편영화제]
리비우 레브라누의 소설<아담과 이브>를 모티브하여 윤회를 다룬 작품으로
 결혼한 여자와 사랑에 빠진 한 남자의 최후를 여지없이 보여준다.
 [제2회 유럽단편영화제]
살인청부업자, 지미(실베스터 스탤론)는 업계에서 알아주는 베테랑 킬러이다. 어느 날, 의뢰인에게 배신을 당하고, 동료마저 의문의 남자에게 잔인하게 살해당한다. 지미는 동료의 복수를 다짐하게 되고, 부패형사가 빼돌린 증거를 찾기 위해 사건을 파헤치던 경찰 테일러 권(성 강)과 함께 사건의 배후를 추적하게 된다. 그러나 이 과정에서 테일러는 다른 부패한 경찰들의 총격을 받고 쓰러지게 된다. 무자비한 전직 용병과 그의 부하들의 방해가 이어지지만 결국 고위 공직자들과 연관된 범인 모렐을 찾아내어 모든 사실을 알게 된다! 모렐은 증거 유출을 막기 위해 지미의 딸을 납치해서 목숨의 위협을 가하고, 지미는 더 잔인한 복수를 다짐하게 되는데…
입이 없는 남자는 어느 날 옆집 여자와 사랑에 빠지고,키스를 할 수 없던 그는
 입을 훔치기로 마음먹는다. 오고가는 사람들 속 마침내 탐나는 남자의 입을 발견하는데...
 [제2회 유럽단편영화제]
출근 길에 만난 두 친구는 카페로 향하며 서로 신세 한탄하기에 바쁘다.
 일과 결혼,고민투성이인 그들에게 아이를 돌보는 부모들의 행복한 모습은
 남의 일로만 느껴진다. 커피만큼이나 씁쓸한 이 감정은 뭘까?
 [제2회 유럽단편영화제]
올가는 뒤늦게 영화 오디션 장을 찾아온다. 이미 오디션이 끝났다고 말하던 감독은
 그녀의 눈을 보자 생각이 바뀐다. 도발적인 그녀는 감독의 뮤즈가 되길 원하는데..
 [제2회 유럽단편영화제]
1942년 구소련 벨라루스의 서쪽 국경 마을을 지나던 기차가 탈선하는 사고가 일어난다. 사람들은 철도 노동자인 수셰냐가 꾸몄다고 여기고, 게릴라들에게까지 소문이 퍼져 나간다. 그를 반역자라고 생각한 게릴라들은 슈셰냐를 끌고 숲으로 들어가는데. 민중의 삶과 도덕적 오해의 드라마를 통해 묵직한 여운을 전하는 작품. (제 17회 부산국제영화제)
세상의 현실은 온통 사진으로 뒤 덥혀 있다. 우리의 현실에 대한 인식도 현실 자체보다도 사진에 의해 이루어지는 것이 보통이다. 허상이 실상을 대신할 뿐 아니라, 실상보다 더 현실적인 영향력을 행세하기도 한다. 결국 내가 믿고 있던 기억의 사실들은 사진에 의해 파괴되고, 희미해 지며, 깎여 나가는 과정을 거치게 된다. 이 작업은 사진을 통해 다시 재구축된 이미지와 과거의 공간에 대한 기억들의 부정합 관계로부터 발생하는 균열들을 이야기 하고 있다. 허와 실, 그 사이에서 발생하는 관계의 요소는 어떤 의미를 발생시키며, 무수한 기억의 파편으로 확고한 의미를 상실한 채 부유하기도 한다.
 사진 속의 장소는 어린 시절 뛰어 다니거나, 일하러 나가신 어머니의 귀가를 손꼽아 기다리기도 했던 그 곳이다. 삶의 고단함을 무표정한 듯 바라보는 오래되고 단단한 무채색 콘크리트, 그 위에 쌓여가는 콘크리트의 얼룩들. 그 어떤 특징도 없던 동네의 한 골목은 이제 시간의 흐름과 함께 풍화해 버렸다. 그리고 무엇인가 확실히 사라진 채 공동(空洞)화한 흔적으로 남아 있다.
 (서울국제실험영화페스티벌)
전직 CIA 요원 엘리야 케인(스티븐 시걸)은 정부가 극비리에 진행하고 있는 새로운 임무를 맡게 된다. 바로 CIA 요원 시절, 자신의 팀원이었던 배신자에 대한 정보를 찾아 그를 잡는 것. 케인은 새로운 팀을 이끌고 배신자를 찾아 나서지만 곧 그가 세계적으로 악명 높은 인신매매 조직 소속이라는 것을 알아낸다. 이제 그를 잡기 위해서는 이 조직 전부를 무너뜨려야만 한다. 그러나 겉으로 보이는 것이 이 조직의 전부는 아니었는데.. 과연 케인은 잔혹한 조직의 배후 세력과 그들의 비밀을 밝혀내고 무사히 임무에 성공할 수 있을까?
"강정이란 이름이 사라지면 우리 문화도 사라지게 되는 거야"
 사이렌이 불면 마을 사람들은 하던 일을 멈추고 공사장 정문에 나가 경찰과 용역업체들과 싸워야 했다. 아름답게 마을 곳곳에 내리쬐던 햇빛만큼이나 자연스러웠던 사이렌 소리.
 6개월 동안 강정에 머물렀던 기록과 기억들.
 (13회 인디다큐페스티발)
2013년 부에노스아이레스영화제 최우수작품상 수상
 1976년 버베리안 사운드 스튜디오는 이탈리아에서 가장 낙후된 곳이다. 순진하고 내성적인 음향기사 길더로이는 호러의 전설 산티니의 최신작 믹싱을 맡는다. 그는 음향과 개인적인 혼돈이 빚어내는 공상의 소용돌이 속에서 점차 자신의 정체성을 상실해 가고 있는 것을 발견한다. (제 17회 부산국제영화제)
불우한 환경에서 자라온 리처드 쿠클린스키는 마피아와 연결된 영상업체에서 일하던 중 당시 마피아 두목 로이가 쿠클린스키의 표정이나 행동에서 잃을게 없는 듯한 차가운 느낌을 받아 그를 눈 여겨 보다가 임무를 제안한다. 완벽하게 첫 살인 임무를 성공한 그는 마피아와 함께 살인청부업에 몸담게 된다. 쿠클린스키는 점차 자신만의 노하우로 살인을 일삼지만 가족을 끔직하게 아끼고 생각하기에 가족에게 철저하게 비밀로 하며 이중생활을 하게 된다. 어느 날 마피아의 룰을 어긴 쿠글린스키는 마피아로부터 제외를 당하고, 가족의 생계를 위해 일을 그만 둘 수 없던 그는 본인이 직접 일을 찾아 다닌다. 하지만 쿠클린스키의 입지는 점점 좁혀지고, 결국 위태로운 상황까지 오게 되는데...
보육원에서 어린시절을 보낸 맥스는 젊은 나이에 자수성가하여
 프랑스계 금융회사에서 소위 잘나가는 이사자리에까지 오르게 된다.
 돈, 명예를 손에 쥐고 여자와 술, 마약을 취하며 호화롭고 방탕한 생활을 보내던 맥스.
 성공을 등에 업고 힘있는 유명인사들만 참석할수 있는 사교모임에까지 드나들 정도로 상류계열 문턱까지 다다르지만 우연히 만나게 된 율리아를 통해 자신이 지금껏 물질적 성공만을 위해 살아온 삶에 회의와 환멸감을 느끼게 된다.
 이 때, 상사는 군 훈련캠프 토지를 매입하여 '백만장자의 천국'이라는 고급저택 투자를 제안해오고, 잘못된 정보로 기업에 막대한 손해를 입힌 맥스는 해고를 당하게된다.
그녀의 죽음에 얽혀 있는 4명의 남자들
 도청한 남자, 이용한 남자, 스토킹한 남자, 간음한 남자
 그리고 생명보다 자존심이 훨씬 소중한 여자
 누가 제일 악인이지?
 우리는 그녀를 알고 있다.
 어느 날, 미모의 여대생이 살해된다. 회원제 룸살롱에서 일하던 호스티스이자 학생, 동시에 대학교수의 불륜 상대였던 그녀의 죽음을 계기로 그녀를 둘러싼 주변인들은 서로의 존재를 눈치 채게 된다. 여대생의 옆집에 살면서 그녀를 도청하는 경찰, 삼촌을 자임하던 잔인한 사채업자, 끝난 사랑을 받아들이지 못하고 스토킹하던 옛 애인, 아내 모르게 불륜을 저지르던 대학교수. 그들은 그녀를 알고 있다.
 그녀가 살해됐다.
 평소 누구보다 평범하고 점잖은 얼굴을 한 채 살아왔던 이들은 살인사건을 계기로 자신의 내면에 자리하고 있던 분노를 발견하고, 죽음의 책임을 서로에게 돌리기 시작한다. “남한테 피해 준 적 없어.” “돈만 벌면 돼.” “사랑해서 그런 거야.” “아내만 모르면 돼.” 이기적 욕망으로 자신을 가리고 서로를 응징하려 드는 네 남자는 이제 악질적으로 자신의 본색을 드러낸다.
 누가 제일 악인이지?
 자신만은 순결하다고 주장하는 네 사람 앞에 또 다른 여인이 나타난다. 살인보다 불륜이 더 참을 수 없는, 자존심을 다친 것이 무엇보다 불쾌하고 화가 난 여자는 묻는다. “잘못한 사람은 아무도 없네요?” 서로를 심판하겠다고 나선 이들이 만들어 낸 분노의 연쇄 고리 속에서 사건은 점점 예상하지 못한 방향으로 흘러 간다.
우유부단한 성격 탓에 온갖 궂은 일을 다 도맡는 CF 조감독 최보나.
 연이은 야근에 푸석푸석해진 얼굴과 떡진 머리는 최보나의 일상이 된지 오래…
 무엇보다 제대로 된 연애를 해본 기억조차 가물가물한 이 시대의 대표적인 흔녀이다.
 그러던 어느 날, 최보나는 야외촬영을 마치고 우연히 “남자사용설명서”를 손에 쥐게 된다.
 그녀가 반신반의하며 “남자사용설명서” 테잎 속 Dr. 스왈스키의 지시를 따라 하자,
 거짓말처럼 지나가는 남자들의 시선은 물론 한류 톱스타 이승재의 마음까지 흔들어 놓게 되는데…
 과연 최보나는 “남자사용설명서”를 통해 새로운 사랑을 시작할 수 있을까?
 당신도 연애를 시작하세요!
못 마땅한 건 안하고, 할 말은 하며 살고 싶은 최해갑(김윤석)과 가족들. 너무 애쓰지 않아도, 남들과 달라도 잘 살수 있다고 믿는 그들은 행복을 찾아 남쪽 섬으로 떠난다. 그러나 평화로운 생활도 잠시, 섬을 뒤흔드는 뜻밖의 사건에 부딪히게 되는데...
관람차를 타면 고단한 도시의 삶도 위안 받을 수 있을까? 주춤주춤 이상한 여행을 떠난 그와 그녀
 서울을 떠나 자신의 고향 울산으로 내려가자는 민현의 요구에 세례는 못마땅해 한다. 결국 울산에 있다는 관람차에 마음이 움직여 둘은 울산으로 주말을 보내러 간다.
어느 토요일 오후 모두 집에 가고 난 빈 학교, 소리는 우연을 기다리며 학교에 남아 있는다. 곧 프랑스에 가게 될 일로 상담을 마치고 온 우연에게 소리는 할 말이 있는 것 같지만 결국 아무 말도 하지 못 한다. 소리와 우연은 가방을 가지러 교실로 돌아갔다가 어떤 소년과 조우하게 된다. 소년을 숨겨주기 위해 교실에 남게 된 세 사람은 점점 친해지지만 속마음을 감춘 소리와 우연의 관계는 아슬아슬해 보인다. 결국 소리는 우연에게 하고 싶었던 말은 아무 것도 하지 못 한 채 소년에게 이끌려 낯선 곳으로 가게 된다.
 On a Saturday afternoon, So-ri waits for Woo-yeon to tell her something and they encounter a boy.
 The three of them get lose hanging around in a classroom but the friendship between So-ri and Woo-yeon seems to go on edge.
 (18회 인디포럼)
야심 찬 미국의 여성 리포터 ‘소피’. 어느 날 갑자기 남동생 ‘아론’이 행방불명 되었다는 사실을 알게 된 그녀는 무작정 사라진 동생을 찾아 나선다. ‘아론’의 직장을 찾아간 그녀는 그의 동료 ‘로베르토’를 만나게 되고, 두 사람은 ‘아론’을 찾기 위해 지구 상에서 가장 위험한 장소 중 하나인 미국과 멕시코 사이의 국경으로 향한다. 인간의 상상을 뛰어 넘는 잔혹한 사건들이 넘쳐나는 곳에서 동생을 만나기 위해 고군분투 하는 그녀.
 그러나 밀입국자, 마약 밀수업자, 그리고 냉혈한 살인자들이 몸담은 치명적인 지하세계의 덫에 걸린 ‘소피’는 점차 겉잡을 수 없는 위험 속으로 빠져들게 되는데…
한국에서 수감되어 있던 쿠로키파 두목 쿠로키는 사면을 받는 조건으로 현재 한국 마피아 간부 카지를 죽이라는 거래를 제안 받는다. 쿠로키는 마약 거래를 가장해 카지와의 만남을 성사시키지만 그는 순식간에 배신을 당하고 최악의 상황에 몰리게 된다. 카지는 쿠로키에게 “너도 버려진 돌에 불과하다”고 한마디를 남기고 사라지지만 이내 두 사람은 일본에서 마지막 격돌을 벌이는데...
아내를 구해야 하는 분노의 로맨티스트 ‘장고’
 그를 돕는 정의의 바운티 헌터 ‘닥터 킹’
 그들의 표적이 된 욕망의 마스터 ‘캔디’
 복수의 사슬이 풀리면, 세 남자의 피도 눈물도 없는 대결이 시작된다!
 와일드 액션 로맨스, <장고:분노의 추적자>!
락은 소울이다! 특별할 것 없는 평범하지만 음악에 대한 나름의 철학과 열정이 대단한 바미안즈 3인방 기타리스트 타쿠, 보컬 레이카, 드럼 자키.. 음악의 진정성에 대해 언제나 열띤 토론을 하지만 언제나 이견을 좁히지 못하고 해체와 재결성을 반복한다. 한편 독특한 코스프레의 네크로포비아 보컬 유다는 연일 실패하는 오디션에 속이 타들어가는데... 어느날 레이카는 작다면 작은 50만엔짜리 복권에 당첨되고 그 기념으로 멤버는 다시 모여 마음껏 먹고싶은 음식을 먹고.. 남은 돈으로 무엇을 할 것인가 궁리하다 미국에 가보자는 타쿠의 별 생각 없는 말 한마디에 모두들 처음으로 의견이 일치한다 돌아오는 여비는 노상공연으로 해결! 내일을 걱정하기보다 오늘의 행복을 즐기는 것이 진정한 락의 정신이라는 케이코의 말에 처음으로 이견없이 그들은 미국으로 떠난다.
혼자 몸으로 애 키우느라 정신 없는 아빠 주연(오정세)과 어린이 드라마 ‘썬더맨’의 광팬 아들 규완(정윤석). 그런데 시청률 부진의 문제로 ‘썬더맨’이 종영하자 규완은 삶의 낙을 잃고 절망에 빠진다. 식음전폐하고 슬퍼하는 규완을 보다 못한 주연은 아들을 위해 직접 ‘썬더맨’이 되기로 결심한다. 규완아, 기다려! 네가 좋아하는 ‘썬더맨’, 아빠가 해줄게!
 아들을 위해선 못할 게 없는 아빠와 그 친구들의 좌충우돌 영웅 변신기!
 아이언맨, 슈퍼맨… 그리고 “썬더맨”이 온다!
방탕한 생활에 젖어 있던 오네긴이 시골 영지로 내려와서 겪게 되는 사랑과 우정을 노래한 작품으로 알렉산드로 푸쉬킨의 운문소설 <에프게니 오네긴>을 각색해 만든 오페라 실황 영화.
사랑하는 아내 에우리디체를 잃은 오르페오는 신에게 그녀를 다시 살려달라 간청한다. 에우리디체를 이승으로 데리고 나올 때까지 절대 뒤돌아보지 말라는 조건이 있었지만 오르페오는 참지 못하고 뒤돌아 보고 이로 인해 그녀는 다시 죽게 된다. 비통함에 잠긴 오르페오는 죽음을 택하려 하지만 그를 안타깝게 여긴 사랑의 신 아모레가 다시 나타나는데…
그는 집필한 대로 살았는가, 아니면 삶 그대로를 집필했는가? 확실히 창조한 것인가 아니면 그럴듯하게 꾸며낸 것인가? 예지 코진스키. 그의 자살이 의미하는 바는 정확히 무엇인가?
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
문제 많은 이탈리아계 두 형제의 삶이 문 앞에 버려진 여자 아기 조카를 발견하며 전환점을 맞게 된다. 미혼모로 아이를 낳은 누이는 딸의 순결만은 꼭 지켜달라는 말만 쪽지에 남겼을 뿐이다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
주차단속원이 고집 센 차 주인과 희한한 말다툼을 벌이게 된다. 사소한 시비에서 시작된 이 다툼은 점점 걷잡을 수 없게 되는데..
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
더 이상 아이가 아닌 아이, 영원히 잠든 어머니, 죽은 어머니에게 끝없는 집착을 보이는 아버지. 이 단편은 시간이 흘러도 지속되는 욕망, 그리고 죽음으로 치닫는 끔찍한 일상을 보여준다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
인재는 할머니와 함께 먹을 저녁밥상을 차린다. 오늘은 생선이 참 잘 구워졌다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
‘검거율 100%, 미제사건 제로’를 자랑하는 전문 프로파일러 이호태(주원 분) 경위. 하지만 이번에 그가 상대할 용의자는 만만치 않다. 전세계적으로 유명한 미술품을 훔친 윤진숙(김아중 분). 그녀는 완전범죄로 정평이 난 전설적인 대도다. 호태는 우연히 뺑소니 차량의 주인을 찾던 중 진숙의 소재를 알게 되고 그녀를 찾아간다. 거기까진 좋았다. 이 무슨 얄궂은 운명의 장난인가. 윤진숙은 다름아닌 10년 전 헤어졌던 이호태의 첫사랑이 아닌가.
 ‘이숙자’라는 이름으로 기억하는 호태의 첫사랑 윤진숙. 10년 전 달콤한 키스만을 남긴 채 사라져버린 그녀. 그런데 다시 만난 그녀는, 이름부터 시작해 하나 둘 밝혀지는 숨겨진 비밀까지 호태는 점차 궁지에 몰리게 된다. 무면허 뺑소니는 그렇다 치고 조선 청화백자에 영국황실 다이아몬드까지 훔친 장본인이 바로 윤진숙이었던 것이다.
 파헤치는 것이 직업인 그와 훔치는 게 직업인 그녀의 위험한 만남이 시작된다!
성실하고 우직한 매니저 태식(엄태웅). 그의 꿈은 스타를 빛나게 만드는 사람이 아닌 스타, 그리고 배우였다. 그에게 어느 날 한줄기 빛과 같은 기회가 찾아온다.
 태식의 우상이자 대한민국 최고의 톱스타인 원준(김민준)이 실수로 음주운전 뺑소니 사고를 일으킨 것. 태식은 원준을 대신해 거짓 자수를 하고, 원준은 보답으로 자신이 주인공인 드라마의 작은 배역을 따게 해준다.
 그토록 간절히 바라왔던 배우의 꿈을 이루게 된 태식. 하지만 높은 곳으로 올라갈 수록 태식의 욕망은 점점 커져만 간다. 태식은 이제 원준의 자리를 위협하는 톱스타가 되었고, 수 년을 바라만보던 원준의 애인이자 드라마 제작자인 미나(소이현)까지 욕심 낸다. 원준은 자신의 비밀까지 폭로하며 톱스타 자리에 집착하는 태식을 자신만의 방식으로 저지하려고 한다.
 그들은 원하는 것을 가지기 위해 어디까지 갈 수 있을까?
 미치도록 갖고 싶은 이름 ‘톱스타’
사람들 대부분은 비극에 빠진 다른 사람들에게 동정하지 않는다. 이유는 편견과 이기심때문이다. 그러나 휴머니티는 국경이 없다.
 [5회 서울메트로 국제지하철영화제]
폐쇄된 화장실에 갇혀있는 동안, 뱃속에서 죽음(낙태)을 알아차린 태아의 두려움을 느꼈던 거 같다. 그때의 두려움에서 벗어나고 싶었다.
 옵티머스G프로로 촬영된 스마트폰 영화.
인/생/포/기/ 40세 ‘인모’
 결/혼/환/승/전/문/ 35세 ‘미연’
 총/체/적/난/국/ 44세 ‘한모’
 개/념/상/실/ 15세 조카 ‘민경’
 자/식/농/사/대/실/패/ 69세 ‘엄마’
 평화롭던 엄마 집에 나이 값 못하는 가족이 다시 모여들기 시작한다. 엄마 집에 빈대 붙어 사는 철없는 백수 첫째 ‘한모’, 흥행참패 영화감독 둘째 ‘인모’, 결혼만 세 번째인 뻔뻔한 로맨티스트 셋째 ‘미연’. 서로가 껄끄럽기만 한 삼 남매와 미연을 쏙 빼 닮아 되바라진 성격의 개념상실 여중생 ‘민경’까지, 모이기만 하면 사건 사고가 끊이지 않는 이들의 속사정이 공개된다!
 평균 연령 47세, 극단적 프로필,
 나이 값 못하는 {고령화가족}이 온다!
7살의 미아는 일 중독자인 엄마가 잠시 일을 벗어날 수 있도록 노력한다. 그러던 중 미아는 세상을 바꿀 숨겨진 비밀들을 밝혀낸다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
[라스베가스의 공포와 혐오] [이상한 나라의 앨리스] 삽화를 비롯해 위험수위를 넘나드는 파격적인 작품으로 전 세계를 놀라게 한 천재 아티스트 ‘랄프 스테드먼’. 지독한 두려움에 압도 당하면서도 평생 그림을 무기 삼아 세상을 더 나은 방향으로 바꾸고자 노력했던 그의 강렬한 작품 세계가 조니 뎁의 내레이션을 통해 스크린에 펼쳐진다!
메건(캐서린)과 친구들은 법의학 실습을 위해 톰킨스(마이클 생크) 교수를 따라 폐교도소 13이어리에 들어가 하룻밤을 보내게 된다. 학생들은 그 곳에서 실습을 위해 세 팀으로 나뉘어 주어진 구역에 사채를 조사하게 되는데 의문의 사채로부터 갑작스런 공격을 받아 생명의 위협을 받게 되는데..
베르나떼 라폰, 게이 베도스, 찰스 아즈나보르는 완강한 성격의 여자 마들레느가 주인공인 이야기에 말려든다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
다행이 제라드빠르디유가 배역을 허락했다. 모니카의 인질이된 랜슬롯의 캐릭터를 흉내낼 사람은 그뿐이다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
햄버튼 발산에게 헌정한다. 젊은 엄마와 아이, 그리고 마그리트인 잔느모로, 극장의 고독으로부터 도망친다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
때는 1970년대 일본, 오사카.. 팔리지 않는 사진 작가 타로는 먹고 살기 위해 성인물을 제작하며 여자에게 얹혀 살고 있었다. 하지만 여자가 일하던 술집에서 우연히 초등학교 동창과 재회하고 그 당시 세상을 떠들석하게 하고 있던 3억엔 현금 수송차 습격사건에서 힌트를 얻어 은행의 금고를 복제하여 현금을 갈취할 계획을 세우는데 천신만고 끝에 복제에 성공하고 계획은 성공하는 듯이 보였다. 하지만 생각지도 못한 일이 벌어졌으니..
라울(주인공)은 마약과 절도의 중심축에서 자신의 인생을 살고 있다.
 마약상 라울의 눈을 통해 어떠한 룰도 적용되지 않는 마이애미의 처절한 뒷골목 이야기가 시작된다.
누군가를 죽이라는 명령을 받은 아키카와가 무참히 이용만 당한 채 억울하게 버려져 가족인 아들과 부인도 버리고 몸을 숨기고 살아간다. 그 후로 30년이 지난 어느 날, 가게를 운영하고 있던 그에게 슈이치라는 젊은 남자가 찾아온다. 아키카와는 슈이치로부터 자신이 어린 아들에게 자주 했던 말을 하는 것을 듣고, 슈이치가 자신이 버렸던 아들임을 눈치챈다. 게다가 슈이치는 이전 아키카와가 겪었던 것처럼 똑같이 누군가에게서 이용당하고 있음을 알게 되는데…
범죄를 저지르고 겨울 산으로 도망쳐서 살아가는 은둔자가 그를 찾아온 과거의 질긴 악연들과 다시 만나면서 욕망, 사랑, 인간관계 속에서 또 한 번의 선택을 하게 되는 이야기.
전쟁으로 인해 완전히 파괴된 세계! 폭력이 유일한 법인 곳! 브라이언, 조프, 마이크 그리고 샌디에겐 단 3분만이 남았다! 원자력의 대참사가 인류를 위협한다! 이 네 아이들이 식사시간 전에 미션을 완수 할 수 있을 것 인가?
 [제6회 서울국제초단편영화제]
다니엘은 동물들로 둘러싸인 박물관에서 경비원으로 일한다. 혼자 정돈된 생활을 하는 그에게 낯선 방문객이 따라다니면서 생활은 엉망이 된다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
알리샤는 무용수가 되길 꿈꾼다. 할머니와 함께 사는 아늑한 풍차 집에서 알리샤는 오랫동안 기다린 오디션에 가기만을 기다린다. 하지만 바깥세상은 생각한 것처럼 아름답지 않다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
한 남자와 여자가 바흐의 첼로모음곡에 맞춰 탱고를 춘다. 그들은 서로를 유혹하고, 사랑하고, 거절하기도 하면서 몸을 움직인다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
코너와 함께하는 햇살이 비추는 아름다운 자연 속에서의 하루. 코너가 주위를 둘러보며 그 냄새, 소리에 귀 기울일 때 우리도 그를 같이 따라간다. 코너의 음악을 듣고 있는데, 그가 조금 다르게 보인다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
자연과 사람, 신체와 건축, 기술과 아날로그처럼 대조되는 관계를 탐구한 영화. 독일민주공화국 시대에 유럽 최대 녹음 스튜디오였던 펑크하우스 스튜디오 건물에서 촬영.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
색의 탄생을 보여준다. 당혹스럽고 원시적인 힘을 보면서 인간이 내부의 날카로운 존재에 의해 어떻게 파멸되는지를 목격하게 된다. 완전히 사라지기 직전에 마지막 기억이 분명해진다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
냉혈한 연쇄 살인범이 외딴 마을에 사는 한 가족의 집에 침입한다. 가족 중 유일한 생존자인 어린 소녀는 살인범을 피해 도망치려 한다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
일그러진 얼굴 튀어나온 이빨 흉측한 외모로 괴물이라고 불리던 타부치가 마을에서 사라졌다.
 그리고 몇 년 뒤, 해변가 마을에 매혹적인 한 여자가 나타났다.
 조용하던 마을이 일순 술렁이고 남자들은 미호에게 빠져들지만 누구의 것도 되지 않는 그녀…
 그러나 그녀는 누구에게도 말 할 수 없는 비밀을 가지고 있다.
 첫사랑을 다시 만난 미호는 그에게 자신의 비밀을 밝히기로 결심하는데….
20대 초반, 가수가 되어 첫사랑을 찾으려 했던 공혁의 꿈은, 영화감독이 되고자 했던 20대 중반을 지나, 그리던 첫사랑 은희를 운명처럼 만난 20대 후반, 평범한 가정의 가장으로 변해있다. 그렇게 취업을 준비하던 어느 날, 우연히 영화감독으로 데뷔한 영화동아리 후배 세진과 술자리를 갖게 된다. 오랜만의 회포를 푸는 이들은 자연스레 자신이 구상했던 이야기를 들려주게 되고, 서로에게 묵었던 감정을 대변하듯 혹평을 하며 술자리는 파행을 맞는다
잠시 정지하고 멈춤. 정지 상태의 아름다움을 보고 생각하라. 사라져 가는 움직임은 흔적을 남긴다. 전에 없던 무용의 세계를 경험하라.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
바체바무용단 저녁 공연의 홍보 영상이지만, 그 자체가 예술 작품이다. 무용수들이 짜놓은 안무와 즉흥 안무를 결합하고, 공간과 버려진 건물을 창의적으로 활용해서 '부모의 부재' 분위기를 전한다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
죽음의 문턱 앞에서 생과 사가 오가는 위기의 순간을 격정적인 무도로 재치 있게 표현했다. 과연 사활을 건 무도 끝에 할아버지는의 운명은 어떻게 될 것인가. [제6회 서울노인영화제]
할아버지가 손자에게 들려주는 벌 이야기를 귀여운 애니메이션으로 완성한 작품. 공해, 살충제, 독성물질들 때문에 살기 힘들어진 꿀벌은 고향인 벌집을 떠나 편안히 쉴 곳을 찾아 나선다. ‘비지아’는 스위스-이탈리아어로 ‘벌’이라는 뜻이다.
 [제11회 서울환경영화제]
2009년 어느 여름, 팔당 농민들(남양주, 두물머리)이 평화로운 한때를 보내고 있던 어느 날, 이명박 정부는 4대강 사업 마스터플랜을 발표하면서 느닷없이 유기농업이 수질을 심각하게 오염시킨다고 홍보했다. 그러면서 대한민국 유기농업의 메카로 불리는 팔당유기농단지를 수용해 자전거길과 공원을 조성할 계획이라고 밝혔다. 팔당 농민들은 1973년 팔당댐 건설로 국가에 의해 수용당한 강변 농지를 다시 국가로부터 임대받아 지난 30여 년간 친환경 농사를 일궈 왔다. 상수원 보호를 위해 화학비료나 농약을 일체 사용하지 않는다. 하루아침에 수질오염의 주범으로 내몰린 팔당 농민들이 농지 보존과 유기농업의 가치를 지키기 위해 4대강 사업에 맞섰다.
 One peaceful day for the farmers in the summer of 2009, the Korean government announced the master plan for the “4 Major Rivers Project.” The government suddenly announced that organic agriculture severly polluted the water. The 4 Major Rivers Project was a mega-sized national project by the LEE Myungbaek Administration to “renovate” the 4 major rivers in Korea to construct the Korean Peninsula Great Canal. The project constructs 16 dams in the rivers and expropriates farming lands and riverbeds to build bicycle roads and parks. The Paldang “Dumulmeori” organic farming area known as the hub of Korean organic farming was to be included as part of the 4 Rivers Project. This film is about the 40 Months of struggles by organic farmers against the 4 Major Rivers Project.
 [제39회 서울독립영화제]
남방한계선 아래 접경마을 철원. 민간인의 출입이 자유롭지 못한 마을의 풍경과 사람들의 이야기가 담겨있다. 경계의 지역에 거주하는 개개인들이 풀어놓은 이야기는 어느새 역사가 되고, 그 마을의 역사는 분단국인 우리의 근 현대사와 맞닿게 된다. 시적인 영상과 음악이 돋보이는 작품.
 [제18회 부산국제영화제]
부패한 관리들이 활개를 치는 험난한 시절! 선량한 평민들은 관리들에게, 그리고 그들에게 대항하겠다는 반란군에게 양쪽으로 시달리며 힘겨운 생활을 이어간다. 그러던 중 반란군 수장의 요구 때문에 산 재물로 바쳐지던 소녀가 산골짜기 작은 여관을 운영하는 세 여인에게 구출되는 사건이 벌어진다. 사실 그녀들은 아름답고 청순한 외모와는 달리 무자비한 실력을 가진 암살자들이었으니! 반란군에게 가족을 잃고 비밀리에 훈련을 계속해왔던 것. 의기투합한 네 명의 여인들은 다 함께 반란군 수장에 대한 잔혹한 복수를 결심한다.
AM 7:00 대구
 친한 형의 장례식 참석을 위해 한국을 찾은 북경대 교수 최현(박해일)
 문득 7년 전 보았던 춘화의 기억을 더듬어 충동적으로 경주로 향한다
 AM 11:00 경주 찻집 아리솔
 “7년 전 여기 있던 춘화 못 봤어요?”
 베일에 싸인 미모의 찻집 주인 공윤희(신민아)는
 대뜸 춘화의 행방부터 묻는 수상한 남자 최현을 변태(?)로 오인한다
 PM 2:00 신경주역
 과거의 애인 여정(윤진서)을 경주로 부른 최현은 오랜만의 만남에 설레 하지만
 누군가에게 쫓기듯 내내 불안해하던 여정은 곧 서울로 돌아가 버린다
 PM 5:00 보문호수
 여정이 서울로 떠난 뒤, 생각에 잠겨 홀로 보문호수를 산책하던 최현은
 무언가에 이끌리듯 다시 찻집 아리솔로 발걸음을 옮긴다
 PM 7:00 계모임
 수상한 첫인상과는 달리 의외로 순수한 최현의 모습에 호기심을 느낀 윤희는
 그를 절친한 친구 다연(신소율), 형사 영민(김태훈), 플로리스트 강선생(류승완), 박교수(백현진)와 함께하는
 자신의 경주 계모임에 초대한다
 PM 11:00 고분능
 계모임 술자리를 파하고, 함께 밤거리를 걷던 최현과 윤희 그리고 윤희를 짝사랑하는 영민은
 술김에 고분능 위로 몰래 올라가 경주 시내의 아름다운 밤 풍경을 감상한다
 AM 1:00 윤희의 집
 경주의 밤이 깊도록 함께 시간을 보낸 윤희와 최현
 윤희는 머물 곳 없는 최현을 자신의 집으로 초대하고
 단둘만 남은 공간에서 두 사람 사이에 미묘한 기류가 흐르기 시작하는데…
 가슴 설레는 로맨틱 시간여행이 시작된다!
로켓 독은 주인의 마음 속 관심사를 알고 있지만 불행히도 오히려 주인을 방해하는 일만 일삼는다. 로켓 독은 도무지 종잡을 수 없는 말썽쟁이 장난꾸러기이다.
 [제10회 인디애니페스트]
누구나 놀라울 정도의 모범적인 도시를 창조해 낼 수는 있지만, 그것을 파괴하는 데에는 한 명의 사악한 천재만 필요할 뿐이다. 그 밖에 약간의 양념 정도가 도움이 될 수 있겠지만…
 [제10회 인디애니페스트]
녹화된 인터뷰 자료와 대표적인 작품을 사용해서 세 명의 애니메이터들이 전환에 관한 하나의 이야기를 하고 있다. 남성에서 여성으로, 낙담에서 행복으로.
 [제10회 인디애니페스트]
모든 사람들이 두 번째 기회를 가질 자격이 있는 것은 아니지만, 적어도 한번은 그 기회를 갖는다. 그것이 바로 “내일”이라는 것이다.
 [제10회 인디애니페스트]
독특하게 황홀한 에덴의 동산을 흘깃 훔쳐보기 ? 진화의 (바로 그) 대안적 우주.
 [제10회 인디애니페스트]
고전 러시아 포스터 스타일에 대해 단지 고개를 끄덕이는 이상으로, 이 뮤직비디오 수상작에 대해 “오 예! 와우”라는 감탄사가 꼬리를 물고 쏟아져 나온다.
 [제10회 인디애니페스트]
고전적으로 영향력 있는 누드 삽화 시리즈. 어떤 사람들이 자신들 스스로가 얽혀서 꼬여 있는 세계들과 상호작용하려 선택하는 방식에 대해 그린 다양한 그림을 연결해 놓았다.
 [제10회 인디애니페스트]
청부살인업을 겸하고 있는 사설탐정 조는 타협을 모르는 거친 남자이다. 그는 이제 자신에게 소중한 이들을 보호하기 위해 가장 어려운 선택을 해야만 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
달콤한 성공을 위한 쓰디쓴 전쟁. 식품 생산 과정에 대한 이면을 코믹하게 풀어낸다.
 [제10회 인디애니페스트]
아…부모가 된다는 것은…자녀가 이미 써버린 콘돔을 집어 들고 이게 뭐냐고 묻는다면, 당신은 어떻게 반응해야 할까?
 [제10회 인디애니페스트]
면접이란 것이 순조롭게 진행되고 있어도 스트레스를 받기 마련인데, 더욱이 이 불운한 지원자에게는 정말 모든 것이 뜻대로 풀리지 않는다.
 [제10회 인디애니페스트]
평범한 도상, 가재도구, 여과되지 않은 아이디어들의 변화되는 이미지 축제가 마치 눈이 녹아 내릴 만큼 황홀한 상상력의 안무와 조우한다.
 [제10회 인디애니페스트]
육면체의, 육면체적인, 육면체들의 스펙터클한 장면.
 [제10회 인디애니페스트]
남매인 천재영, 천유선은 아버지 천종식에게 특별한 칠순 기념 잔치를 마련해 주기 위해, 맞춤 희곡 극단으로 찾아가 일명 ‘당신을 위한 맞춤 희곡’을 의뢰한다.
 단장은 천종식 본인과 그 외 주변 인물들과의 인터뷰를 통해 자료를 수집하고, 천종식을 주인공으로 하는 맞춤희곡을 창작하게 된다.
 맞춤 희곡 속에서, 천종식은 허구와 실제, 과거와 현실을 넘나들며, 과거에 저지른 과오, 자신이 현재 품고 있는 진실된 감정 등에 대하여 점차 깨닫게 되고, 자신을 괴롭혀 온 과거의 트라우마와 직면하게 된다
동일은 퇴근 후 여느 때와 다름없이 둘째 딸과 통화를 하며 집에 들어온다. TV를 켜고 저녁 식사를 준비하는 모습은 무척 익숙해 보인다. 집 안에는 롯데의 야구경기 소리만 들린다. 잠시 후 초인종 소리가 들리고 문 밖에는 어느 낯선 여자들이 서 있다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
전쟁에 환멸을 느껴 특수부대를 이탈, 노숙자로 도시를 전전하던 조이 존스(제이슨 스타뎀)는 어렵게 살고 있는 딸과 아내을 위해 존스는 뒷골목 세계에 뛰어든다. 쌓여가는 돈과 달리 점점 피폐해지는 삶을 느끼고 있던 존스. 그는 우연히 만난 크리스티나(아가타 버젝)와 사랑에 빠진다. 모든 것이 안정을 찾았다고 생각하던 그때, 자신의 베스트 프렌드였던 이사벨을 누군가 살해했다는 사실을 알자 존스는 복수를 꿈꾸기 시작한다.
최고의 실력을 가진 청부살인업자인 마커스, 일라이, 코딜리아, 체이스가 홍콩의 한 호텔에서 모임을 갖는다. 이들에겐 해결해야할 일이 있었다. 이들이 ‘그분’이라고 일컫는 보스가 일라이, 코딜리아, 체이스를 보내 마커스에 대한 책임을 추궁하게 한 것이다. 마커스는 싱가폴에 사는 부부를 처리하기로 했지만 여자를 죽이지 못하고 살려둔 것이다. 보스가 전화하기로 한 시간은 밤 10시. 그때까지 일라이와 마커스, 코딜리아는 옛이야기도 하면서 식사를 한다. 화기애애한 분위기는 계속되지 못한다. 소외감을 느낀 다혈질인 체이스의 우발적인 행동으로 코딜리아가 죽게 되고 그 와중에 일라이는 지병으로 쓰러진다. 체이스는 마커스에게 고문을 가하며 위협하지만 묶인 손을 푼 마커스와 체이스가 혈투를 벌이고 결국 마커스는 체이스를 죽인다. 깨어난 일라이의 도움으로 마커스는 그가 살려서 보호해왔던 여자와 함께 새로운 인생을 시작하려 하는데....
입이 없는 사람들로 가득찬 어떤 세계에서, 참혹한 사고를 통해 자신 스스로 몸에 상처를 냄으로써 입을 만들 수 있다는 것을 발견하는 과정을 그리고 있다. 곧 이곳의 모든 사람들이 입만들기에 동참하면서 벌어지는 걷잡을 수 없는 흥분의 연쇄작용이 일어난다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
잉크와 분필로 갈색 종이와 골판지에 전구를 흔들어 움직이는 제작공정을 그린 작품. HAFF 2014 네덜란드 애니메이션 그랑프리 후보작.
 [제10회 인디애니페스트]
길고 먼지 쌓인 길 위에, 순찰차가 조절 불능 상태인 듯이 나선형으로 돌고 있다. HAFF 2014 네덜란드 애니메이션 그랑프리 후보작.
 [제10회 인디애니페스트]
예레반 시장에서 상인이 자신의 과일과 이야기를 맛보라고 초대한다.
 새와 함께 우리는 아르메니아 색으로 가득한 이 남자의 인생을 알게 된다.
 [제12회 인디애니페스트]
한 남자가 딸과 대화할 기회를 잃어버린 순간을 회상한다. 그들의 짧은 만남은수년간 남자의 세상을 해치고 그의 말을 의미 없게 만든다.
 [제12회 인디애니페스트]
정보의 파편들이 컴퓨터와 인터넷에 흩뿌려져 빨강과 파랑의 세계를 이룬다. 그들이만날 때, 그들의 얼굴은 아주 붉다. 그러나 그들의 기분은조금 우울한 게 아닐까?
 [제12회 인디애니페스트]
어느 날 성진(주인공)은 지하철에서 우연히 전 여자친구인 소희(여주인공)와 마주치게 된다. 성진은소희임을 금방 알았지만 소희는 성진을 알아보지 못한다. 말을 걸어볼 겨를도 없이 멀어지는 소희를 바라보던성진은 이상한 낌새를 느낀다. 자기 목도리의 실이 소희를 따라 풀려나가는 모습을 발견한 성진은 급하게그 뒤를 쫓기 시작한다. 뒤를 쫓던 중에 과거의 자신을 회상하며 정말 소중한 것이 무엇인지를 깨닫게되고 그녀를 잡기 위해 뛰기 시작한다
 [제12회 인디애니페스트]
머리카락이 없어서 고민인남자. 빗질을 하다가 얼마 없는 머리카락이 빠진다. 그러다옆집할머니의 가발을 보고 충동적으로 훔치게 되는데…
 [제12회 인디애니페스트]
비오는 밤. 딱따기라는 아이들을 잡아먹는 괴물에 대한 이야기가 쓰인 책을 받은 리타라는 어린 소녀에게 벌어지는 일.
 [제12회 인디애니페스트]
동생을 갖고 싶은 아이에게 큰 동생이 생기면서 여러가지 일이 생긴다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
보이지 않는세상과 공존하며 살아가는 여주인공
 [제12회 인디애니페스트]
내 방에 귀요미들이 살고있다!
 귀여운 클레이 캐릭터들의 흥미로운 에피소드
 [제12회 인디애니페스트]
화가는 창작의 고통과 무명의 설움에서 벗어나고자 매일 밤 카페에서 압생트를 마신다. 압생트의 중독과 환각은 그를 미지의 초록여인과 만나게 하고, 여인은 지친 화가의 마음을 위로해준다. 초록의 환상에서 깨어난 그는 어쩔 수 없는 현실과 마주하게 된다.
 [제12회 인디애니페스트]
갓난 아기가 계단에 첫 발을 뗀다. 계단을 오르면 오를 수록 아기에서 소녀, 여자, 엄마로 성장해 나간다. 어느덧 할머니가 된 그녀는 등에 어린 손녀를 업고 계단을 오른다. 끝이 없을 줄 알았던 계단에는 문 하나가 보인다. 그 문을 열고 손녀를 내려 놓는 순간, 손녀는 미끄럼틀 타듯이 한없이 내려온다. 그리고 그 역시 계단에 첫 발을 떼게 된다.
 [제 11회 인디애니페스트]
창문들을 보자!
 [제12회 인디애니페스트]
자신의 일상을 매번 SNS로 공유하는 제시는 졸업식 하루 전날 파티에서 남친의 외도를 발견하고, 낯설지만 같은 경험을 갖고 있는 킴과 급 친해진다.
 졸업 선물로 받은 새 휴대폰과 함께 친구들과 향한 클럽, 그곳에서 킴은 제시의 핸드폰과 함께 사라지는데. 추적장치로 킴을 찾아 나선 제시는 어떤 집 앞에 서게 되고…
 과연 이곳은 어디이며 무슨 비밀이 있는 걸까?
노부인이 잔치를 준비한다. 손님이 제시간에 도착할까
 [제12회 인디애니페스트]
이 이야기는 약점을 강점으로 바꾸는 방법과 남을 놀리던 사람이 결국에는 그 사람이 한 행동의 진짜 가치를 알게 된다는 것을 보여준다. 때로는 특이한 점들이 의미 있는 존재가 되고 인정을 받는 걸 도울 수도 있다.
 [제12회 인디애니페스트]
무대는 산업화 이전의 중국 마을, 아름답고 평화로운 작은 마을에 짓궂지만 친절한 작은 악마들이 산다. 이 마을이 아이의 모습을 한 세 귀신의 보호를 받고 있다는 걸 아무도 모른다. 셋은 마을을 공격으로부터 보호한다. 어느 날, 자객이 마을에 나타나 평화를 깨뜨린다. 이야기는 세 명의 수호자와 자객으로부터 시작된다.
 [제12회 인디애니페스트]
소년에서 어른이 되고, 나이가 들어가며 남자는 아버지와 함께했던 소중한 순간들을 다시 생각한다.
 [제12회 인디애니페스트]
타쿠야는 비밀 섹스 클럽에서 마주친 섹시한 연상녀가 친구의 엄마라는 것을 알아보지만,
 그녀의 농염한 테크닉에서 헤어나올 수가 없다.
 친구에게는 절대 들킬 수 없는 친구 엄마와의 화려한 섹스 플레이.
상체는 사랑을 상징하는 풍선이다. 하체는 단지 물질적인 성(性)을 상징하는 상품이다.
 나는 이러한 설정을 바탕으로 이야기를 전한다.
 [제12회 인디애니페스트]
폭풍에 눈에 오신 것을 환영합니다.
 [제12회 인디애니페스트]
좀비화는 자연에서 발견되는 과정으로 사회적으로 발생하며 특정 약품이나 선전과 광고로도 유발될 수 있다. 살다 보면 언젠가 우리 모두 좀비화 될 수 있다는 사실을 안다면 놀라고 말 것이다!
 [제12회 인디애니페스트]
벤은 세상에서 자기 자리를 찾기 위해 발버둥 치는 중이다. 그는 부인과 문제가 있고 아무것도 신경 쓰지 않는 폭력적 알코올 중독자다. 술집에서조차 쫓겨난다. 더는 갈 곳이 없을 때, 그는 자기가 속할 수 있는 장소라고 생각되는 곳으로 가는 길을 찾아낸다. -아사셀...
 [제12회 인디애니페스트]
이 애니메이션은 동시대의 문제를 표현한다. 젊은 남자가 자기 얼굴을 안팎으로 뒤집어 아무것도 안 보게 된다. 양복을 입은 남자가 젊은 남자의 얼굴에 쓰레기를 쑤셔 넣는다. 그리고 허용치를 넘는다. 젊은 남자는 그가 원하는 것으로 변신한다.
 [제12회 인디애니페스트]
정신적으로 육체적으로 파괴되어 병실에 있는 네 병사는 살아갈 희망을 찾으려 하는데, 그 중에 최소한 한 명은 희망을 품고 있다
 [제12회 인디애니페스트]
진우는 짜장면 배달 또 하루는 공사장 알바 등 일을 바꿔가며 살아간다.
 다른 날들과 마찬가지로 일을 마치고 돌아오는 길에 자전거를 발견하게 되고 자전거를 타고 집으로 향한다. 다음날 아침 경찰이 찾아와 진우를 자전거 도둑으로 체포하게 되는데...
언젠가 태양이 와서 하늘로 데리고 가는 상상을 하며 녹슨 기계들이 작은 집에 산다.
 작은 빛이 그들을 계속 살고 꿈꾸게 한다. 그러나 기계 하나가 직접 태양을 보길 원해 계획을 세운다.
 [제12회 인디애니페스트]
인생은 새장 속의 자유다. 새장은 수많은 제약이나 습관, 끊기 힘든 중독으로 가득한 상황을 나타낸다. 이 프로젝트는 중국 문화적이고 전통적인 시각 양식을 관객에게 선보인다. 다른 한편으로 새장은 관객들을 고무시켜 그들이 기억을 상기하고 각자의 인생에서 의미 있는 것이 무엇인지 생각하도록 시도한다.
 [제12회 인디애니페스트]
크리스마스 이브, 바르셀로나에는 각양각색의 사랑이 있다.
 크리스마스 퍼레이드 중 수많은 인파 속에 이뤄지지 못한
 20년 전 연인을 발견하고 그녀를 찾아 나선 중년 남성,
 일과 육아의 역할분담으로 권태기에 빠진 부부,
 80대에 비로소 가족들에게 사랑을 털어 놓는 레즈비언 할머니 커플,
 50년 전 사랑하는 사람을 두고 떠나야만 했던 할아버지와 그를 찾아온 손녀,
 딜리버리 여직원에게 동시에 반한 룸메이트,
 여행지에서의 원나잇을 꿈꾸는 청년들까지!
 로맨틱한 도시 바르셀로나에서
 사랑을 찾고, 확인하고, 인정받고 싶은 사람들의 가슴 설레는 달콤 러브스토리가 시작된다!
몸이 아픈 엄마와 장애인 동생과 사는 청년 가장이 있다.
 그는 꿈인 배우가 되기 위해 틈틈이 독학을 하며, 청년 가장으로서 하루하루 열심히 살아가지만.. 지독한 가난의 그물과 무관심한 주변의 차가운 시선은 인성이의 작은 희망마저 짓밟고 만다. 그러던 어느 날 꿈같은 오디션 합격 전화를 받은 인성. 그러나 기쁨도 잠시, 인성이 눈앞에 펼쳐진 충격적인 현장!!
 하지만 인성이는 조금 다른 모습을 보이는데...
양계장을 운영하는 부부는 딸이 하나 있다. 부모님이 닭에게 대하는 학대를 보며 자라온 딸은 닭을 괴롭히며 희열을 느낀다. 어느 밤, 딸은 닭으로 변하고 만다. 딸을 못 알아 본 부부는 그동안 해 오던 학대를 그대로 자식인 딸에게 저지른다.
 [제12회 인디애니페스트]
츄츄랜드에서 일어나는 여러가지 이야기.
 [제12회 인디애니페스트]
탐욕스러운 극장 주인이 인형을 부수는 쇼를 한다. 자극적인 것을 좋아하는 관객들은 부서지는 인형들을 보며 좋아한다. 쉽게 부서지지 않는 호두까기 인형이 탈출을 시도를 하고 결국 극장 주인은 자신의 무대 위에서 죽음을 맞이한다.
 [제12회 인디애니페스트]
부유한 왕국의 공주와 결혼식이 결정이 난 왕자. 하지만 왕자의 얼굴엔 근심이 가득하다. 이 결혼이 본인에게 진정한 행복이 아닐 수 도 있다는 고민때문이다. 왕자는 결국 진정한 행복을 찾아서 떠나기로 한다. 그러다 비상식량으로 데려온 거위에게 알 수 없는 감정을 느끼게 되는데...?
 [제12회 인디애니페스트]
이름 모를 장소에 놓여있는 두 쪽의 문 안에서 어떤 존재들이 살아가고 있다. 각각의 문 속에 갇혀있는 이들은 서로에게 다가가길 원하지만, 밖에서 문을 여닫는 사람들에 의해 그들의 시도는 계속 좌절된다.
 [제12회 인디애니페스트]
사랑스러운 이 순간이 너무 소중한 강아지는 아이가 더 이상 자라지 않기를 바라며 애쓴다.
 [제12회 인디애니페스트]
중요한 시험을 얼마 남기지 않은 여학생. 공부를 하려는데 갑자기 우는 소리가 들려온다. 도대체 어디서 나는 소리일까?
 [제12회 인디애니페스트]
가정과 직장을 버리고 떠난 남편을 기다리던 주인공이 시동생과 가까워지면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
로렌은 근무 중 순직한 아버지 뒤를 이어 경찰이 되었다. 새 경찰서로 부임을 받은 근무 첫날, 아무도 없는 예전 경찰서 건물에서 로렌은 혼자 보조근무를 하게 된다.그때 다른 소녀들과 납치되었다는 한소녀의 통화를 받게 된다.신고받은 건물로 순찰을 간 로렌은 그곳에서 초자연적인 현상을 겪게된다. 빈 건물에는 소녀들의 끔찍한 모습을 보게 되고 그 건물에는 잔인하게 살해되어간 소녀들의 현상이 점점 늘어가면서 납치된 소녀들의 진실과 아버지와의 죽음이 연결되어있다는 충격적 사실을 알게되는데..
말기암 환자인 누나를 간호하던 남자가 오래전 아버지의 죽음을 상기하며 가족의 죽음에 대해 생각한다.
 [제 41회 서울독립영화제]
작은 벌레는 정체성을 찾기 위해 모험을 떠난다.
 [제12회 인디애니페스트]
생각이 많은 소녀가 찻잔을 통해 살의 세계(플라이쉬벨트)를 발견한다.
 [제12회 인디애니페스트]
초등학교 2학년인 수진이네 반에는 '비듬괴물’이 있다. 그러던 어느 날 수진은 자신의 머리에도 비듬이 있다는 사실을 알게 되면서 점점 머릿속이 복잡해진다.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
조촐한 결혼식을 위해 친구들과 함께 한적한 숲속 산장으로 여행을 떠난다.
 친구들의 축복속에서 결혼을 하게 된다.
 그날 모인 남녀는 서로의 욕구를 채우기 위해 뜨거운 밤을 보낸다.
 그러나 서로의 관계속에서 질투와 의심으로 곧 불화가 생기게 된다.
 산장 주인은 이 상황을 지켜보며 의미심장한 웃음을 짓는데..
 급기야 한명씩 실종이 되기 시작하고,
 숲속으로 실종자 들을 찾아떠난 곳에서 넘쳐나는 시체를 발견하게 된다.
 죽음의 결혼식이 된 산장속 그들은 그곳에서 도망을 치기 위해 서로를 죽이기 시작하는데..
역 앞에서 사람들 지갑을 훔치면서 삶을 연명하는 한국인 소매치기. 어느 날 파키스탄인 외국인 노동자의 두둑한 월급봉투를 훔치게 된다. 좋아한 순간도 잠시 그 돈은 미국인에게 빼앗기게 된다. 숨막히는 추격전 끝에 환전소 앞에서 미국인을 붙잡게 된다.
 [제 17회 부산독립영화제]
다운증후군 장애를 지닌 소녀 우주는 담임 선생님을 짝사랑한다. 어느날 선생님이 자신에게만 선물한 줄 알았던 머리핀을 같은 반 친구에게도 선물한 것을 알게 된다.
 배신감을 느낀 우주는 선생님께 드리려고 키우던 닭을 교실로 들고 가 난동 부리기 시작한다.
 제20회 토론토 릴 아시안 국제영화제 (2016, 캐나다)
 제14회 티라나 국제영화제 (2016, 알바니아)
 제18회 벨로 리존테 국제단편영화제 (2016, 브라질)
 제12회 몬테레이 국제영화제 (2016, 멕시코)
 제11회 삿포로 국제단편영화제 비경쟁 아시아 태풍 부문 (2016, 일본)
 제10회 발리 국제영화제 (2016, 인도네시아)
 제30회 브라운슈바이크 국제영화제 (2016, 독일)
 제17회 이즈미르 국제단편영화제 (2016, 터키)
 제26회 리우데자네이루 국제단편영화제 (2016, 브라질)
 제29회 카스텔리나리아 국제영화제 (2016,스위스)
 제1회 안양국제청소년영화제(2016, 대한민국)
여동생의 자살에 대해 진실을 파헤치던 미노리는 실수로 어느 자산가를 죽이게 되고, 공교롭게도 여동생이 자살 전 수감되어 있던 형무소에 수감 되면서 숨겨져있던 비밀이 밝혀지는데..
켄지는 한 파칭코점 직원으로 일하며 불법영업의 증거를 찾게된다 이를 알게 된 파칭코 점장 일행은 켄지를 죽이고 임신중이던 연인 사키를 강간한다 이 일로 아이와 연인을 잃은 사키는 이들에게 복수를 결심하지만 뜻대로 되지 않는다 그 때 나루세 형사가 도움의 손길을 내미는데..
‘나눔의 집’은 일본 제국주의 시절 위안부였던 한국 할머니들이 함께 살아가는 시설이다. 감독이 ‘나눔의 집’을 처음 방문했을 때는 1994년 여름이었다. 할머니들과 만나 이야기들을 들은 후, 그는 일본 저널리스트로서 할머니들에 대해 더 알 필요를 느꼈다. 4개월이 지난 후, 그는 할머니들의 목소리와 삶을 기록하기 위해 카메라를 들고 ‘나눔의 집’을 다시 찾는다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
독립서점을 운영하는 서점 주인의 삶과 믿음에 관한 다큐멘터리. 서점 자체의 아름다움과 서점 주인이 삶을 통해 추구하는 바를 21세기 타이완의 독서 풍경들을 통해 보여준다. 영화에서 서점들은 거대하고 어두운 우주 속에서 홀로 빛나는 별과 같다. 서점 주인들의 굳건한 믿음 뒤에 있는 시적인 아름다움을 보여주기 위해 영화는 그들을 인터뷰하고 일상을 담아낸다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
시한부 선고를 받은 크리스티앙은 새로 태어난 아들 필립과 지낼 시간이 1년 밖에 남지 않았다는 것을 알고 슬퍼한다. 하지만 그 1년이 아들 필립에게 자신을 알려줄 수 있는 좋은 기회라고 생각한 크리스티앙은 아들을 위한 선물을 준비한다. 아버지와 아들 사이의 관계에 대한 영화이자, 아버지가 아들에게 남기고자 하는 것에 대한 영화.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
열 살 소녀 안나는 8명의 지적장애인들과 함께 ‘토마스하우스’에 살고 있다. 밥, 올리비아 등 친구들과 함께 세상에서 가장 유명한 사람이 되고 싶다는 꿈을 꾸는 이들에게 꿈을 실현할 기회가 찾아온다. 함께 밴드를 결성, 이웃의 바비큐 파티에서 첫 공연을 하기로 한 것. 미래의 꿈에 대한 노래와 가사를 쓰는 것을 시작으로 이들의 유쾌발랄 한 공연 준비가 시작된다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
만약 당신이 키우는 강아지가 살아있는 생명체가 아니고 로봇이라면? 소니(Sony)가 로봇 애완견 ‘아이보’의 생산을 중단하자, ‘아이보’를 마치 자식처럼 키운 노부부는 가족의 일부가 되어버린 애완 로봇을 지키기 위한 노력을 시작한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
간호 전문 셰어하우스를 만들어 환자들의 쾌락과 욕망 해소를 위해 일한다는 내용의 성애 영화
에콰도르 아마존 사라야코 지역에 살고 있는 소녀 니나는 조상 대대로 ‘살아 있는 숲’에서 동식물과 유기적으로 공존하며 살고 있는 키치와족의 일원이다. 하지만 숲을 개발하려는 석유회사의 위협은 끝이 보이지 않고, 키치와족은 숲을 지키기 위해 아주 특별한 카누를 만들어 유엔기후변화협약 당사국 총회가 열리고 있는 파리로 향한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
<눈을 감으면>은 9-12살 사이의 팔레스타인 아이들이 그린 그림을 바탕으로 만들어 졌다. 그림은 참혹한 전쟁이 일어난 점령지에 살았던 아이들의 마음속으로 관객들을 이끈다. 크레용으로만 그린 단순한 그림이지만, 아이들이 매일매일 겪었을 전쟁의 참혹함이 고스란히 살아난다
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
12살 아이핀(가명)의 아빠는 감옥에 있다. 영화는 겉으로는 담담해 보이지만, 어려운 상황을 견뎌내기 위해 애쓰는 아이핀의 삶을 들여다 본다. 아마도 또래 친구들이랑은 다르게 성장할 소년의 모습을 통해, 성장기 아이들에게 부모의 존재가 얼마나 중요한지를 생각하게 한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
다운증후군을 앓고 있는 소년 보이첵은 스타워즈와 파워레인저를 좋아하며, 파일럿이 되는 것이 꿈이다. 보이첵의 취미는 아버지와 함께 마을 여기저기를 돌아다니며 골판지 상자를 모으러 다니는 것. 이제 아버지와 힘을 합쳐 이 골판지 상자들을 상상 그 이상의 멋진 무언가로 변신시킬 것이다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
외부와 단절된 어느 시골 마을의 대저택.
 불의의 교통사고로 기억을 잃고 6년만에 집으로 돌아 온 제뉴어리는 자신을 반기는 가족들에게서 낯선 분위기를 느낀다.
 사고로 거동이 불편한 그녀는 집안에 갇혀 가족들의 도움이 없이는 아무것도 하지 못한 채 알 수 없는 공포에 사로잡히는데…
 그러던 어느 날, 기억의 단서를 찾던 그녀는 낡은 신문기사에서 자신의 어머니가 자살했다는 사실을 접한다.
 지금까지 자신을 돌보던 사람들이 진짜 가족이 아니라는 사실을 알게 된 그녀는 목숨을 내 건 탈출을 시도하는데….
 그녀는 과연 이 집에서 살아 나갈 수 있을 것인가?
세르지오와 그의 아버지 시몽은 20년 동안 만난 적이 없다. 2014년 월드컵이 열리기 하루 전, 세르지오는 아버지와 함께 월드컵을 보기 위해 고향으로 돌아온다. 아버지와의 완벽한 재회를 위해 월드컵 일정에 맞춰 한달 동안 함께 경기를 보겠다는 계획을 세운 것이다. 그러나 둘의 관계는 알 수 없는 방향으로 흘러가고, 경기를 함께 보는 것도 어느 순간부터 의무로 느껴지기 시작한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
콤비인 빅터와 볼로디야는 두 마리 오리를 훔친 도둑을 쫓는 등의 자잘한 사건들을 해결해야 하는 남부 우크라이나 한적한 마을의 보안관이다. 이들이 해결해야 하는 사건은 주로 이웃들 간의 말싸움, 만성 실업, 가난과 문맹이다. 감독은 빅터와 볼로디야의 모험들을 카메라로 바짝 쫓으며 이 작은 마을에서 벌어지는 해프닝을 날카로운 시선으로 담아낸다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
스튜어디스를 그만 두고 결혼한지 4년째 되는 하네다는 남편이 바람을 피우고 있다는 사실을 알게된다. 괴로워하던 하네다는 기분도 풀 겸 전 상사가 개업한 마사지 숍에 가 본다. 남편과 오랫동안 관계를 갖지않은 탓인지 남자의 손길에 반응하는 하네다. 결국 전 직장상사인 카미오카와 관계를 갖게된다. 남편과 이대로 계속 살 수 있을지 의문을 갖던 하네다는 이 일을 계기로 결심을 하게 되는데…
레나와 지로는 신혼이다. 레나는 가족들에게 인사하기 위해 지로의 고향집에 며칠 머물기로 한다. 남자들 밖에 없는 집에 홍일점이 된 레나. 시도때도 없이 음흉한 그집 남자들이 이상하다고 생각하지만 자기도 모르게 그 이상함에 익숙해져 간다. 조루인 남편에게 만족하지 못하던 중에 방문 판매원과 어떨결에 섹스를 한 이후, 레나도 조금씩 달라지게 되는데...
실직한 남편을 대신해 집안을 책임지기 위해 위험한 아르바이트를 하는 노조미. 오늘도 평소와 같이 출장접대 일을 나간 곳에서 우연히 위층 남자 요시다와 마주친다. 요시다는 그런 노조미의 약점을 잡고 돈을 무기로 시도때도 없이 성관계나 변태적 행위를 요구하며 노조미를 괴롭힌다. 한 달 후에 요시다가 이사간다는 말에 돈 때문이라도 한 달만 참기로 한 노조미는 하루하루를 괴로워하며 지낸다. 그런 노조미를 대하는 요시다의 요구는 날이 지날수록 심해지는데…
남편은 잃은 슬픔도 잠시, 상조회사 직원에게 강간당한 것을 계기로 여주인공 유이는 정신과 치료를 받게 된다. 상담치료도 차도가 별로 없자, 최면 치료를 시도하는 의사 이구치. 그러나 최면이 너무 강하게 걸려 예상외의 결과가 나타나고, 강간으로 인해 성관계에 대해 거부감을 느끼던 유이는 자기도 모르게 흥분하며 아무데서나 성관계를 원하게 된다. 이런 유이의 마음의 상처를 치유해 줄 수 있는 것은 정신과 의사 이구치 뿐이다. 과연 그는 유이를 도와줄 수 있을까?
기억이 없는 여주인공 미키. 자신이 남편이라고 주장하는 테츠야의 극진한 보살핌에 그에게 점차 마음을 열게된다. 어느날 미키는 집안에서 끔찍한 일을 당하게 되면서 기억이 돌아오게 되고, 남편인 줄 알았던 테츠야에게 철저히 속은 것을 알게 된다. 하지만 이미 그를 사랑하게 돼버린 미키의 선택은?
같이 사는 젊은 장모님의 야한 옷차림 때문에 눈 둘 곳이 없는 사위는 혹시나 자신을 유혹하고 있는 것은 아닌지 관찰 카메라를 집안 곳곳에 설치하기로 한다.
 아니나 다를까 장모는 샤워 도중에 사위를 불러 등을 씻겨달라고 말한 뒤 자신의 몸을 아무 거리낌 없이 사위에게 보여준다.
 그리고는 속살이 보일 듯 말듯한 얇은 옷차림에 브래지어까지 안 한 무방비 상태로 사위를 흥분시키기 시작하는데, 사위는 결국 아내가 집을 비운 사이 장모와 격정적인 섹스를 하게 된다.
마을 거리를 정화한다는 명목하에 유흥 업소를 퇴출시키는 개혁이 일어나자, 도레미 업소도 이를 피할 수 없게 된다.
 이곳에서 친자매처럼 지내온 소라와 시도는 이 사실은 모른 채 그저 여느 때와 같은 나날을 보낸다.
 한편 도레미의 점장 카나메는 관공서에서 일하는 학교 후배 타카시와 만나게 되는데, 중간에서 난처할 그의 입장을 배려해 카나메는 사적으로 찾아오지 말라고 말하며 자리를 떠난다.
 그 후로 타카시는 선배의 삶의 터전을 밀어내야만 하는 자신의 처지 때문에 점점 괴로워하게 되는데, 이 모습을 두고 볼 수 없었던 시도는 그를 위해 도레미 업소를 불태우기로 결심한다.
 하지만 그녀 역시 도레미 업소에 대한 정과 사랑이 남아있어 끝내 포기하게 된다. 그날 후로 시도는 혼자 염모해 왔던 타카시를 마음에서 떠나보내고 다시 제자리로 돌아오게 된다.
 그리고 이제 모든 걸 결정해야 될 때가 오자 카나메는 소라에게 그동안 숨겨왔던 자신의 마음을 고백하며 프러포즈를 하고는 그녀와 뜨거운 정사를 나누는데, 그렇게 둘의 앞날을 축복해주며 소라와 마지막 목욕을 나누는 시도는 아쉬움과 씁쓸함에 눈물을 흘리고 만다.
제1화 피자 배달부
  리나는 자신의 빚을 대신 갚은 동거남의 폭력에 시달린다. 돈을 갚을 능력이 없는 리나는 동거남이 시키는 대로 할 뿐이지만 그와의 폭력적인 관계 때문에 평범한 섹스를 원하게 된다. 리나의 욕구 불만을 알게 된 피자 배달부는 그녀를 마음에 두지만 선뜻 나서지 못한다. 어느 날 어김없이 피자를 주문한 리나는 피자 배달부를 집으로 들인다. 서로의 마음을 알게 된 이들은 서로의 육체를 섞게 된다. 이를 계기로 둘은 단숨에 사랑에 빠지게 되고, 리나는 태어나서 처음으로 행복감을 느낀다.
 제2화 도련님
  아야미는 부부관계가 불만이다. 남편 혼자 즐기고 자신은 만족 못하고 끝나기 때문. 이날도 한껏 달아오를 때 남편은 먼저 자버리고 만다. 아야미는 도련님이 자신을 지켜보며 자위를 했다는 사실을 알고는 그를 유혹한다. 아야미는 입으로는 거절하면서도 남편의 동생과 섹스를 즐긴다.
 제3화 면접
  돈이 필요한 여자는 일급을 많이 준다는 모델 면접을 본다. 면접관은 여름 행사이기 때문에 노출이 필요하다면서 그녀에게 몸매를 보여 달라고 한다. 여자는 돈 때문에 어쩔 수 없이 시키는 대로 하고, 면접관은 그녀의 몸매에 감탄한다. 면접관이 그녀의 몸에 손을 대자, 여자는 돈을 더 준다면 원하는 대로 해주겠다고 한다. 면접관은 그녀의 요구를 들어주기로 하고 구강성교를 받는다. 그런 일이 있고 난 후, 여자는 승강기 안에서 몰래 휴대폰으로 자신의 치마 속을 찍는 남자를 현장에서 붙잡는다. 그 남자는 자신의 면접관이었고, 여자는 그의 집으로 가서 폭언과 함께 그를 희롱하기 시작한다. 하지만 그녀의 거친 언행은 어느새 정사로 이어진다.
결혼을 앞둔 이복 누나의 혼전 여행에 따라나선 카즈는 예비 매형이 오기 전까지 어떻게든 누나와 잠자리를 하기 위해 호시탐탐 기회를 엿본다. 누나는 여행 내내 카즈의 강한 스킨쉽과 농도 짙은 말장난에 애써 웃으며 선을 그어보지만 자신의 외로움에 깊게 파고들어 오는 카즈를 딱 잘라 뿌리칠 수 없게 된다. 결국 이 둘은 사람들의 눈을 피해 여관방에서 은밀한 섹스를 하게 된다.
가격대비 만족도가 높은 ‘카가야키’라는 유흥 업소에서 세 명의 업소녀들을 만나 인터뷰를 나누게 된다.
 그녀들은 인터뷰 도중 각자 자신 있는 특기와 손님을 상대하면서 겪었던 각종 에피소드 등을 이야기하는데, 그중 유명 연예인들을 접대했던 아찔한 에피소드도 털어놓게 된다.
 그 후 인터뷰가 끝나고 업소녀들의 접대 체험을 받게 되면서 카가야키만의 매력을 몸소 느끼게 된다.
영오는 귀여운 여자친구 보건의 집에 놀러가 그녀와 정사를 즐기다가, 우연히 방에 들어온 그녀의 엄마 서영과 눈이 마주친다. 영오는 창피함보다 먼저 짜릿한 쾌감을 느끼고 그 순간부터 서영을 여자로 느끼게 된다. 보건이 모르는 사이 영오와 서영의 관계는 점점 더 깊어져만 간다.
직장과 가정, 어느 하나 빠지는 것 없이 잘 나가던 변호사 ‘하워드 웨이크필드’.
 어느 날 창고로 들어간 너구리를 쫓아내려다가 다락방에서 하룻밤을 지내게 된다.
 아무 생각, 걱정 없이 오롯이 홀로 지낸 하루.
 하지만 하룻밤만에 실종자가 되어 가족의 걱정거리가 되어버렸다.
 일상으로 되돌아가지 않고, 잠시만 더, 조금만 더 모든 일상에서 떠나기로 결심하고,
 집 바로 옆, 몇 년간 아무도 드나들지 않았던 창고 다락방에 살면서 가족들을 관찰하게 된다.
 금세 자신이 없는 삶에 적응하는 가족들, 아내와 딸들의 행복한 일상 속에서
 씁쓸함과 동시에 완벽한 자유를 느끼면서
 잊고 지냈던 자신의 모습을 만나게 되는데…
 “난 얼마나 더 이렇게 살 수 있을까?”
 ‘하워드 웨이크필드’는 다시 평화롭던 일상으로 돌아갈 수 있을까?
국방부 군수본부 항공부품구매과 과장으로 부임한 박대익 중령(김상경)에게 어느 날,
 공군 전투기 파일럿 강영우 대위가 찾아와 전투기 부품 공급 업체 선정에 대한 의혹을 제기한다.
 이에 대익이 부품구매 서류를 확인하던 중 유독 미국의 에어스타 부품만이 공급되고 있음을 발견한다.
 한편 강영우 대위가 전투기 추락 사고를 당하고,
 이를 조종사 과실로 만들어 사건을 은폐하는 과정을 지켜본 대익은 큰 충격을 받는다.
 그리고 은밀한 뒷조사 끝에 차세대 전투기 도입에 관한
 에어스타와 연계된 미 펜타곤과 국방부 간에 진행되고 있는 모종의 계약을 알게 된다.
 딸에게만큼은 세상에서 가장 바보 같지만 세상에서 제일 용감한 군인으로 남고 싶은 대익은
 [PD25시]의 기자 김정숙(김옥빈)과 손잡고 국익이라는 미명으로 군복 뒤에 숨은 도둑들의 만행을 폭로하기로 결심하는 데…
 그들이 시작한 전쟁, 절대로 항복하지 않을 것이다!
스마트폰의 어플 하나로 원하는 곳까지 데려다 주는 서비스가 가능해진 덕분에 우리는 낯선 사람들과 더 가까졌다.
 하지만 낯선 사람을 얼마나 믿을 수 있을까?
 이 서비스를 이용하면 당신은 아무도 모르는 사람과 라이드 쉐어링을 하게 된다.
 하지만 다시는 빠져나올 수 없을지도 모른다.
'악마를 만든 자', '지옥을 그린 화가'로 불리는 히에로니무스 보쉬. 500년이 지난 지금도 그의 작품은 여전히 충격적이며 우리를 매혹시킨다.
 전 세계 42만 명이 넘는 관람객이 몰려든 네덜란드 누브라반 국립미술관의 일생일대 보쉬 회고전을 배경으로 비현실적인 화가의 삶을 파헤친다.
 한 번 보면 잊을 수 없는 그의 작품의 영감이 어디로부터 왔는지 탐구해 본다.
상류층들만 노리는 연쇄 살인마 엠마.
 국가는 가장 위험한 현상 수배자로 그녀의 행방에 주목하고 있다.
 그리고 그녀를 쫓는 한 사람. 소리를 형상화 시킬 수 있는 초능력을 가진 형사 가브리엘.
 그는 뛰어난 사이코 메트리 능력으로 그녀의 살인 사건을 형상화 하며
 그녀를 압박하기 시작하는데…
 과연 엠마의 폭주 살인을 막고 그녀의 비밀을 풀어낼 수 있을 것인가?
나는 불안을 재워보려 집 안의 전등을 갈았다. 그러나 못 하나가 빠지지 않아 옛 전등은 새 전등 옆에 그대로 매달려있다. 카톡방에 모여 사는 우리 가족에게도 빠지지 않는 못 하나가 있다. 그 곳에 초대할 수 없는 경희씨, 바로 우리의 ‘엄마’이다. 그런 우리에게 새로운 가족이 생기려 한다
 [제21회 인디포럼 개막작]
서기 2961년, 힘겹게 살아남은 인류와 자연이 회복하는 시기.
 사냥꾼 ‘시그너스’와 그의 부족 ‘마지막 활’은 정체불명 적들의 공격으로 인해 굶주림에 시달리고 있다.
 위기를 극복할 해답을 찾기 위해 먼 길을 떠나는 시그너스.
 부족의 운명을 짊어진 그는 고군분투 하던 중 과거의 자취에서 미래의 희망을 발견하게 되는데...
프랑수아와 엘리즈는 세상을 떠난 엄마를 마지막으로 보기 위해 주문을 외우기 시작한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
사후 세계가 궁금한 한 남자의 모험을 그린 공포 영화
경찰인 대니얼은 출산 도중 아기가 죽은 사건을 극복하지 못하고 아내 앨리슨과 헤어졌다.
 어느 날 밤, 대니얼은 순찰을 하던 중 피투성이로 쓰러져 있는 청년 제임스를 발견하고 아내가 근무하는 마시 카운티 병원으로 환자를 이송한다. 흥분해서 날뛰는 제임스에게 진정제를 놓고 한시름 돌리는 대니얼.
 하지만 곧 간호사 베벌리가 다른 입원 환자를 살해하는 장면을 목격하고 그녀를 총으로 쏘는데...
미국 전역을 공포로 몰아 넣은 최악의 연쇄 살인사건 발생!
 사건 수사를 담당하게 된 LA 강력계 소속의 형사 잭,
 그는 영악한 범인과의 팽팽한 게임에 깊이 빠져든다.
 그리고 범인의 계획에 자신이 놀아났음을 깨닫게 되는데…
 또 다시 시작된 죽음의 카운트다운!
 최후의 희생자가 공개되고, 잭은 충격과 분노에 휩싸이는데…
 주어진 시간은 단 24시간, 반드시 막아야 한다!
멀지 않은 미래, 유럽은 다민족으로 구성된 조직을 리더로 삼는다.
 하지만 지배 세력을 교체하고자 하는 움직임이 생겨나고
 비밀리에 개인 군부대가 운영되며 점차 계획적인 사건들이 발생하게 되는데...
 이러한 움직임에 맞서게 된 인물들은
 각각의 사연을 지닌 채 임무를 수행, 바로 이렇게 ‘섹션 제로’가 결성이 된다.
 어둡고 잔인한 폭력적 군대와 부패한 정치 조직에 맞서,
 우리가 알고 있던 세상의 영원한 소멸을 막고자 하는
 ‘섹션 제로’의 위험한 미션이 시작된다!
베이비 샤워 중 괴상한 사고가 나자 헌신적인 간호사 엘리슨은 병원으로 달려간다.
 아들 네론이 출산일보다 빨리 태어난 후 환영이나 생생한 꿈이 보이는 등 원인 불명의 살인 사건이 발생하기 시작한다.
 사건들은 네론을 중심으로 연결되고 엘리슨은 다음 희생자들이 아들의 선택에 달렸다는 것을 예감하게 된다.
어느 날 갑자기 미국 콜로라도 주 한가운데 거대한 비행물체가 추락한다.
 얼마 뒤, 거대한 모선이 나타나 백악관을 공격하고 각종 무기고를 파괴 한다.
 정체불명의 생명체는 지능적으로 인간 사냥을 시작한다. 별안간 호의적인 태도를 보이는 외계의 존재들.
 인간들에게 새로운 행성으로 함께 떠나자는 제안을 한다. 희망을 가진 신세계일 것이라는 바람과는 달리 위험한 곳임을 곧 깨달은 인간들.
 상상을 초월하는 진실이 밝혀지며 지구의 운명을 건 최후의 탈출을 시도해야 하는데…
외부인들을 엄격하게 배척하는 종교의 틀 속에서 갇혀있던 ‘줄리아’,
 사랑에 눈을 뜨며 그녀의 세상은 사라지게 된다!
 ‘여호와의 증인’일원인 줄리아는 절제와 강압이 일반적인 종교 생활에 익숙한 가정에서 충실한 종교인으로 살아간다.
 학교에서 인정 받는 수학 천재임에도 종교적인 것 외 자신의 즐거움과 열정을 위해서는 그 어떤 일도 해선 안 됨을 강조하는 자신의 종교 때문에 대학 진학마저 포기할 정도인 그녀에게 어느 날 강렬한 사랑이 찾아오는데!
 세상에 눈 뜬 그녀의 세상이 무너지기 시작하며...
 설렘과 두려움이 폭발한다!
마약 조직의 의뢰를 받아 일하고 있는 킬러 '카슨'은 조직으로부터 새로운 임무를 받는다.
 다름 아닌 범죄와의 전쟁을 선포한 아만테 시장을 제거하기 위한 계획을 수행해야만 하는 것.
 임무를 수행하던 도중, 카슨은 조직이 숨기고 있는 비밀을 알게 되고
 조직의 정체와 비밀을 세상에 밝히기 위해 새로운 계획을 세우게 되는데...
욕구불만에 시달리던 한 유부녀. 매일 밤 들려오는 옆집 부부의 신음소리에 이웃남과 정사를 하는 상상의 나래를 펼치며 자기위로를 일삼던 어느 날, 기회를 엿보다 이웃남자를 유혹해 실전에 돌입한다.
저명한 외과 의사 ‘피누르’.
 부족한 것 없이 평온했던 ‘피누르’의 일상이, 딸 ‘안나’의 연인 ‘오타르’로 인해 무너지게 된다.
 마약 중독으로 인해 점점 망가져가고 범죄의 위협 속에 놓여 있는 ‘안나’를 지키기 위해
 경찰의 도움도 받으려 했지만 소용이 없다는 것을 알게 되자
 직접 ‘오타르’를 처단할 계획을 세우기 시작한다.
 ‘안나’의 ‘오타르’를 향한 맹목적인 사랑을 멈추기 위해,
 그리고 가족을 위협하고 이용하려 하는 ‘오타르’의 협박과 폭력에서 벗어나기 위해
 ‘피누르’는 의사로서 할 수 있는 가장 잔혹한 방법으로 죽음 없는 살인 계획을 시작한다.
고대 유물 도굴꾼인 신밧드는 메두사의 심장이라 불리는 에메랄드를 손에 넣은 후, 골동품 수집가에게 비싼 값에 팔아버린다. 얼마 지나지 않아 골동품 수집가는 의문의 사고로 사망한다. 게다가 희귀 골동품 수집가이자 러시아 범죄조직의 우두머리인 만타가 메두사의 심장을 찾아 다니며 신밧드를 쫓기 시작한다. 신밧드는 메두사의 심장은 상상을 초월하는 막강한 파괴력을 지닌 전 세계를 지배할 수 있는 열쇠라는 사실을 알게 되고, 다시 한 번 위험한 모험을 시작하게 되는데…
20살이라는 다소 늦은 나이에 아이돌의 꿈을 꾸는 착한 몸매 그녀. 기획사를 빙자한 사기꾼에게 속아 계약후 화보 촬영을 하러 간 곳에서 성상납을 강요받고, 몸싸움후 가까스로 탈출에 성공하지만 엄청난 위자료를 청구한 사기꾼에 의해 일하게 된 마사지업소에서 본의 아니게 서서히 에이스로 거듭나게 된다.
일진들간의 치열한 주도권 싸움이 벌어지는 중앙고교. 그 곳에서 왕따라도 당할까 노심초사 학창시절을 보내던 루이토. 어느 날 양아치들에게 망신을 당한 것을 빌미로 친구들이 자신을 따돌리려는 낌새를 느낀 그는 스스로 일진이 되기 위해 교내 최강의 남자 ‘안노’에게 도움을 청하고, 우여곡절 끝에 교내 최강의 서클 ‘게발트파이브’를 만나게 된다.
아직 만난 적 없는 너를, 찾고 있어
 천년 만에 다가오는 혜성
 기적이 시작된다
 도쿄에 사는 소년 ‘타키’와 시골에 사는 소녀 ‘미츠하’는
 서로의 몸이 뒤바뀌는 신기한 꿈을 꾼다
 낯선 가족, 낯선 친구들, 낯선 풍경들...
 반복되는 꿈과 흘러가는 시간 속, 마침내 깨닫는다
 우리, 서로 뒤바뀐 거야?
 절대 만날 리 없는 두 사람
 반드시 만나야 하는 운명이 되다
 서로에게 남긴 메모를 확인하며
 점점 친구가 되어가는 ‘타키’와 ‘미츠하’
 언제부턴가 더 이상 몸이 바뀌지 않자
 자신들이 특별하게 이어져있었음을 깨달은
 ‘타키’는 ‘미츠하’를 만나러 가는데...
 잊고 싶지 않은 사람
 잊으면 안 되는 사람
 너의 이름은?
디네킬렌 해전의 영웅 해군 중장 토르덴스쾰은 대북방 전쟁이 막을 내리자 삶의 의미를 찾지 못하고 방황한다.
 그의 하인 콜드는 그에게 휴가와 결혼으로 삶의 안정을 찾으라 제안하고, 대부호 가문의 노리스 부인을 혼인 상대로 추천한다.
 콜드의 제안을 받아들인 토르덴스쾰은 노리스 부인을 만나기 위해 독일 북부로 떠나고, 그곳에서 디네킬렌 해전의 숨겨진 진실을 알게 되는데…
남편과의 잦은 트러블로 시동생 카즈노부에게 푸념을 늘어놓는 미나미.
 그리고 카즈는 그런 그녀의 고민을 상담해 주며 그녀를 사랑하게 되어버린다.
 그리고 얼마 후 카즈는 형이 잠든 사이 보란 듯이 형 앞에서 형수 미나미의 가슴을 만지기 시작한다.
 그리고 계속해서 거부하던 미나미도 몇 개월간 남편과의 관계가 없었던 터라 그런 카즈노부의 접근을 딱 잘라 거절할 수 없게 된다.
 결국 쌓일 대로 쌓여 욕구불만이 된 미나미도 시동생과의 관계를 원하게 되면서 그 둘은 형 몰래 방 한쪽에서 숨죽여 섹스를 즐기게 된다.
사토루는 예전 처음으로 사귀었던 여자친구 카오리를 성인이 되고 나서야 자신의 형수님으로 만나게 된다. 그는 순수했던 시절 키스밖에 진도가 나가지 못했다는 아쉬움에 형의 아내가 된 카오리를 다시 마음에 품게 된다. 그리고는 카오리에게 은밀한 만남을 제안해 보지만 그녀는 사토루의 제안을 거절해버린다. 이에 사토루는 다시 카오리를 찾아가 형에게 모든 사실을 말하겠다며 카오리를 협박하기 시작하는데, 결국 그의 협박에 못 이긴 카오리는 사토루의 모든 요구를 들어주게 되면서 그의 성 노리개로 전락하게 되는데...
재혼한 아내가 데려온 딸이 성장하자 새 아빠는 딸이 아닌 여자로 보이기 시작한다. 아이의 일거수일투족을 몰래 훔쳐보는 새 아빠는 그만 딸과의 섹스를 상상하며 자위까지 하기 시작한다. 새 아빠의 이런 증상은 날이 갈수록 점점 더 심해지기 시작하는데, 그러던 어느 날 아이가 잠자는 사이 몰래 방으로 들어가 딸의 은밀한 곳까지 만지기 시작한다. 결국 그 둘은 엄마에게는 비밀로 한 채 성관계를 맺어버리게 되는데...
일반 업소가 아닌 수영복 차림으로 서비스해주는 곳에 찾아간 두 남자.
 이들은 보통 업소에서 성관계가 금지되어있다는 것을 알고 있음에도 야릇한 분위기를 조성해 업소녀들과 관계를 맺기 위해 시도한다.
 그러나 가게 규칙상 삽입은 금지되어 있던 터라 업소녀들이 꺼리게 되면서 이들의 계획은 실패로 끝나나 싶었지만, 점점 분위기가 야릇하게 흘러가자 그녀들도 참을 수 없었는지 이제는 본인이 직접 나서서 삽입하기에 이른다.
지금까지 보지 못했던 신개념 좀비가 온다!
 좀비의 출현으로 남자친구 '닉'과 함께 비행장으로 가던 '몰리'.
 닉이 좀비에게 습격당하게 된 후 황량한 사막 한 가운데서 좀비에게 쫒기게 된다.
 끈질기게 따라붙는 좀비와 살기 위해 필사적으로 도망치는 몰리의 긴 여정이 시작되는데…
분신과 같은 여동생의 실종. 동생을 찾기 위해 죽음도 불사하는 오빠.
 언제나 법의 반대편에서 문제를 일으키는 오빠 맥스 체이스.
 그와 반대로 지방검찰관 소속으로 일하는 여동생 이사벨 체이스.
 연락을 끊고 지내는 아버지를 제하고는 맥스의 유일한 혈육인 이사벨.
 너무나 다른 둘이지만, 형제애는 누구보다 진하다.
 범죄 대부에게 빚지고 도망 다니던 맥스.
 어느 날 그에게 남겨진 이사벨의 다급한 음성메세지.
 이사벨이 사라진다. 그녀의 의문의 실종.
 맥스의 머릿속에 떠오르는 이사벨의 전 남친. 하지만, 물증이 없다.
 이사벨이 범죄 대부의 범죄 사실 증언을 위한 증인 관리를 한 사실을
 알게 되고, 그녀의 실종에 연류 되어 있다고 생각한 맥스.
 이사벨의 행방을 찾기 위해 증인인 놀라 반스를 찾아가는데...
 동생의 행방을 찾고자 범죄 대부 존을 만나러 가는 맥스.
 하지만 그에게 기다리는 것은…
유부녀 셋이 모여 담소를 나누던 중 준코는 자신의 약점을 잡아 성관계를 요구하는 시아버지의 이야기를 레이코와 아이코에게 하게 된다. 준코 시아버지의 짓궂은 요구에 동서 마사코까지 말려들게 되면서 이윽고 그들은 남편들이 없는 사이 시아버지와 관계를 맺게 된다. 이 이야기를 다 들은 레이코와 아이코 역시 시아버지와의 부적절한 관계를 가졌던 터라 누구보다 준코의 마음을 헤아리며 그들 역시 시아버지와 있었던 성관계를 터놓게 되는데...
아내를 여전히 사랑하지만 처제 모모에게 더 눈길이 가는 타카시는 모모와의 성관계를 카메라에 담기 위해 집안 곳곳에 몰래카메라를 설치하게 된다.
 마침 아내가 주말 파트타임으로 집을 비우게 되자, 타카시는 처제와 간단하게 술 한잔하며 분위기를 야릇하게 조성하기 시작한다.
 그리고는 자신들만의 비밀로 간직하자며 처제에게 섹스를 권해보지만, 언니의 남편과 그럴 수 없다고 거절하고 만다.
 하지만 현재 남자친구가 없는 처제도 결국엔 외로움에 못 이겨 언니를 배신하고 형부와 달콤한 섹스를 즐기게 되는데, 이 둘은 언니가 돌아오자 언제 그랬냐는 듯 자연스럽게 대화를 이어간다.
사오리는 남편과의 섹스에 매너리즘을 느끼게 되자 자신의 성생활에 자극을 주기 위해 섹스비디오 연출자를 찾게 된다.
 그리고 어느 혼욕온천 여관에서 인터뷰를 하게 된 사오리는 연출자의 짓궂은 질문에 얼굴을 붉히며 부끄러워하지만, 촬영장에서 쌓여왔던 욕구불만을 여과 없이 보여주게 된다.
 촬영 후 연출자와의 간단한 술자리에서 담소를 나누는 그녀는 그만 술기운에 이성을 잃고 그를 유혹하고 만다.
재혼한 남편의 잦은 출장으로 그의 아들 마사오와 거의 함께 시간을 보내는 그녀, 사진 동아리 활동을 하는 마사오는 틈만 나면 새엄마의 사진을 찍으며 오붓한 시간을 보내지만, 우연히 그녀의 외도를 알게 된 마사오는 이후 그녀에게 은밀한 포즈를 요구하며 위험한 사진을 찍기 시작한다.
젊고 육감적인 여자 코유키와 재혼한 아버지. 아버지의 총애를 받는 그녀는 의붓아들 코사쿠를 하인 다루듯 하는데, 건방지고 무례한 그녀에게 불만이 쌓일 대로 쌓인 어느 날, 아버지가 출장을 간 사이 다른 남자를 집에 끌어들인 새엄마. 코사쿠의 분노는 폭발해 더 이상 새엄마가 아닌 자신의 욕망을 해소하는 도구로서 대하기 시작한다.
개학이 다가오는 새벽, 소녀는 홀로 낯선 동네로 향한다. 소녀를 기다리고 있는 것은 한 남학생과 아주 좁은 공간. 그곳에서 소녀는 아무도 모르는 등교 준비를 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
이혼 후 육아와 생계를 혼자 책임져야 하는 워킹맘 지선은 헌신적으로 딸을 돌봐주는
 보모 한매가 있어 늘 다행이라고 생각한다.
 어느 날, 퇴근 후 집에 돌아온 지선은 보모 한매와 딸 다은이가 흔적도 없이 사라져 버린 것을 알게 된다.
 지선은 뒤늦게 경찰과 가족에게 사실을 알리지만 아무도 그녀의 말을 믿지 않고, 오히려 양육권 소송 중 일으킨 자작극으로 의심한다.
 결국 홀로 한매의 흔적을 추적하던 지선은 집 앞을 서성이는 정체불명의 남자와 주변 사람들의 이상한 증언들로 더욱 혼란에 빠지게 되고,
 그녀의 실체에 가까워질수록 이름, 나이, 출신 등 모든 것이 거짓이었다는 충격적인 진실을 알게 되는데…
기면증 때문에 툭하면 쓰러져 자버리는 창기에게 이복 동생 리니가 인도네시아에서 불쑥 나타난다. 놀이 동산 롤러코스터를 타고 싶어하는 리니. 그런 리니 때문에 어린이 대공원에 가야 하는 창기, 그는 성공적으로 도착해 쓰러져 자지 않고 리니와 롤러코스터를 탈 수 있을까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
열 살 다운이는 어두운 집에 불을 밝히기 위해 형광등을 찾아 나선다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
희수는 학교에 가지 않고 오래 전에 이혼한 아빠를 찾아 나선다. 그리고 친구인 호연이 그런 희수를 쫓아 같이 간다. 아빠를 만난 희수는 그냥 오늘만 같이 집에 가주면 안되냐고 말한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
병아리 감별사 인턴으로 일하는 미연의 3개월 잔혹기
 [제18회 서울국제청소년영화제]
윤정은 예지의 등을 보고 예지가 가정 폭력에 시달리고 있을 것이라 생각한다. 그리고 예지가 말없이 학교에 나오지 않자 걱정이 돼서 경찰을 대동하고 예지의 집을 찾는다. 그런데 사실 윤정이 그렇게 적극적으로 행동하는 데는 그녀만의 말 못할 사정이 있었다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
녹록치 않은 형편의 ‘성식’은 아픈 여동생 ‘민’을 위해 우연히 점을 보게 된다. 무당은 동생 민의 사주와 운이 올 해 가장 위험하다고 말하며, 성식에게 절대로 정해져 있는 운명을 거스르지 말라고 경고한다. 동생이 심하게 앓는 어느 날, 성식은 고통스러워하는 동생을 위해 무당의 말을 어기고 운명을 거스른다.
 * 행 : 다행(뜻밖에 일이 잘되어 운이 좋음) 다른 한문으로 십이 연기의 하나. 무명으로부터 몸/입/뜻으로 짓는 세 가지 업을 이른다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
엄마가 30년 전 친구들에게 받았던 질문/답변지를 계기로 꿈에 대해 고등학생인 감독의 관점에서 말하다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
지오는 촌에서 전학을 왔으나, 촌스러운 복장과 헤어스타일로 친구들과 좀처럼 쉽게 친해지지 못한다.도시 생활이 익숙한 나현이는 그런 지오가 얄밉기만 하다. 지오는 다양한 끼가 있는 소녀로, 반 아이들과 점점 가까워지는데 매력적인 민요 솜씨와 정의로운 성격이 아이들을 사로잡는다. 나현이의 실수로 학급 열쇠를 화장실 변기에 빠뜨리고, 곤경에 처한 나현이를 도와주는 지오는 금새 친한 친구가 된다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
사람들은 현실이 자기 편이 아닐 때 스스로 눈과 귀를 막는다고 한다. 우리의 주인공 소년은 온통 지퍼로 얼굴을 덮어 세상과 자신을 차단하고 있으며 또 다른 지퍼를 찾고 있다. 받아들이기 어려운 상징으로의 지퍼가 가슴을 파고 든다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
고등학교 지리 시험 출제 오류로 시작된 지연의 항의는 지리학을 전공하고 싶은 그녀의 꿈을 앗아간 듯 보인다. 하지만 이는 세상을 향해 아직 출발도 안 한 그녀에게 소중한 경험이 되리라 본다. 프로그래머K 추천작.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
민준에 대한 자격지심이 있는 병태, 축구만은 이겨 보고 싶어 선생님에게 개인 레슨까지 신청하며 열을 내보지만 실력이 좀처럼 늘지 않는다. 과연 병태 팀은 축구 시합에서 민준 팀을 상대로 승리할 수 있을까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
성우의 가족은 십년 전 실종된 형의 빈 자리를 메우기 위해 끝없이 새로운 아이를 입양한다.
 성우는 열한 번째 새로운 형 '성규'와 함께 비밀을 공유한다.
동생 친구가 찾아왔다. 오늘이 마지막으로 내 동생을 볼 수 있는 날이란다. 하지만 내 동생은 3년 전에 세상을 떠났다. 죽은 동생을 봤다고 찾아온 동생의 친구. 그와 함께 죽은 동생의 버킷리스트를 하나 하나 수행하는 혜미. 함께 버킷리스트를 완성하다 보면 당신은 어느 순간 혜미와 함께 전율을 느끼고 있을 겁니다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
탈북 청년 해원은 자신의 24시간을 액션캠(소형캠코더)으로 촬영한다. 특별한 일이 없을 때에는 액션캠을 머리에 쓰고 렌즈의 방향이 얼굴을 향하게 촬영을 한다. 자신의 그 모든 행적을 기록하고, 하드디스크에 보관한다. 그리고 일주일에 한 번씩 담당 형사인 영구에게 가져간다. 그렇게 지내던 어느 날, 해원은 전철에서 맞은편에 앉은 어떤 여자(한별)와 눈이 마주친다…
 [제8회 북한인권국제영화제]
학교에서 늘 혼자였던 혜원은 전학생 연수와 만나게 된다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
한 사람이 죽었다. 사람들은 그 죽음이 X 때문이라고 말한다. 하지만 아무도 그 이야기를 꺼내지 않는다.
 억압되어 왔고, 금기시되어 왔던 X. 억울하게 죽어갔던, 침묵할 수밖에 없었던 이들.
 하지만 침묵을 깨고 '자기만의 X'에 대해 말하기 시작한 사람들이 있다.
 지금부터 새로운 이야기가 시작된다.
 [제19회 부산독립영화제]
창렬이는 프랑스영화가 너무 좋아 방에서 17년째 프랑스영화만 보다가 프랑스인이 됐다. 방에서 나오지 않는 아들을 걱정하는 부모님 박근혜와 박정희는 프랑스인 의사 프랑소와 트뤼포를 부른다.
 [제19회 부산독립영화제]
타츠야는 새어머니인 하루카가 귀여워서 몸 둘 바를 모른다.
 그는 여자 친구인 사오리가 있음에도 현역 여대생에 자신보다 어린 하루카만 생각한다.
 결국, 결혼을 요구하는 사오리에게 부담을 느낀 타츠야는 이별을 고하고, 타츠야가 하루카를 좋아한다는 사실을 알게 된 사오리는 격노하며 떠난다.
 사오리와의 이별을 계기로 타츠야는 본격적으로 하루카를 노린다.
 하지만 하루카와 아버지는 나이 차가 큰 부부임에도 사이가 좋아서 타츠야가 비집고 들어갈 틈이 보이질 않는다.
 이에 타츠야는 포기하지 않고 하루카에게 동영상 모델 부탁을 빌미로 둘만의 시간을 갖는다.
 타츠야는 이런저런 핑계를 대면서 하루카에게 다가가고, 하루카는 타츠야의 손길에 처음으로 성적 만족감을 느낀다.
 하루카의 욕구불만을 알아차린 타츠야는 아버지가 없을 때 그녀를 품에 안는다.
 하루카는 남편보다 뛰어난 아들의 기술에 만족한다.
교통사고를 내고 사망한 남편. 홀로 남은 그녀에게 피해자측 변호사가 찾아와 거액의 배상액을 물어야 한다며 협박을 하고, 방법이 없는 그녀는 그와 동침을 함으로써 무마를 하게 된다. 시간이 흘러 하반신 불구인 남자와 재혼을 하게 된 그녀 앞에 변호사가 다시금 나타나는데, 뿌리칠 수 없는 그의 요구가 시작된다.
엄마의 죽음 이후 말문을 닫아버린 소년과 그를 도우려는 간호사 베레네가 겪는 초자연 현상을 그린 미스터리 스릴러
태훈은 친구들과 술을 먹다가 여자 화장실에 들어가 여장을 한다.
 이때, 전화벨이 울리고 아무 생각 없이 받은 그의 목소리에
 화장실 안에 있던 여자들은 혼비백산한다.
 결국, 태훈은 몰카범으로 몰려 곤경에 처하게 된다.
 그는 변태로 오인 받더라도 성 정체성을 감추는 게 좋을지
 아니면, 자신의 본 모습을 친구들에게 드러낼지에 대해 갈등하게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
어느 날 경진의 딸 효정이 집에 들어오지 않는다.
경진은 여고생인 효정의 학교에 가서 담임과 이야기를 해보지만 공부도 잘하고 교우관계도 좋았던 딸의 가출에 대한 별다른 단서를 얻지 못한다.
그러던 중 효정의 방에서 미처 부치지 못한 연애편지를 발견하게 되고 그 길로 봉투에 쓰인 주소로 찾아간다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
진득한 사랑을 꿈꾸는 게이인 명진은 쉽게 만나고 허망하게 헤어지는 요즘의 만남들에 지쳐있다. 그런 그의 첫눈에 들어온 준석. 과연 준석은 명진이 찾던 그런 사랑일까?
한편 명진이 어서 빨리 좋은 남자를 만나기 바라는 그의 절친 승미는 명진에게 잘 어울리는 믿음직스러운 남자를 소개해주려고 한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
에피소드 1 : 경력이라곤 아직 반년밖에 안 됐지만, 업소에서 넘버원을 차지한 아이. 그녀의 마사지를 받기 위해서는 대기시간 1시간은 기본이다. 그런 그녀를 호출한 남성은 대기시간을 감안 하고 그녀를 기다려보지만, 웬일인지 예약시간보다 이른 시간에 그녀가 도착한다. 전 타임이 취소되어 운 좋게 마사지를 빨리 받게 된 남성은 넘버원의 손길에 솟아나는 욕구를 감추지 못하고 그녀의 옷을 벗겨버린다. 그리고는 그녀의 온몸 구석구석을 핥기 시작하는데, 그녀 역시 남자의 손길에 몸이 녹아내리듯이 흐느적거리며 그와의 황홀한 시간을 만끽한다.
 에피소드 2 : 일반 마사지로 착각하고 퇴폐 업소인 출장 마사지를 부르게 된 한 남성. 업소를 통해 그는 카와무라라는 귀여운 여성을 만나게 된다. 하지만 귀여운 외모와 달리 도발적인 말을 서슴없이 하는 그녀의 모습에 남성은 당황하게 되는데, 이윽고 카와무라에게 떠밀려 욕실까지 함께 들어오게 된 그는 그녀의 야릇한 손길에 그만 흥분해 버린다. 샤워가 끝난 후 거실로 돌아온 그들은 누가 먼저라고 할 것 없이 서로의 몸을 애무하기 시작하고 흥분은 점점 극에 달하게 된다. 격정적인 관계 후 카와무라는 마사지까지 해주며 그를 위해 아낌없이 서비스를 한다.
 에피소드 3 : 출장 마사지녀인 에리는 호텔 방 번호를 착각하고 한 남성이 머무는 방으로 들어가게 된다. 마침 그곳에 머물던 남성도 일반 마사지를 예약한 터라 아무런 의심 없이 에리를 방으로 들이게 되는데, 하지만 남성은 그녀의 거침없는 터치와 애무에 순간 당황하게 된다. 잠시 주춤하던 남성은 에리의 풍만한 가슴에 얼굴을 파묻고는 그녀와 즐거운 시간을 만끽하게 된다. 에리는 그를 만족시킨 뒤 유유히 자리를 떠나고, 그녀가 떠나자 남자 역시 흥분을 가라앉힌 뒤 옷을 입는데, 그 순간 호텔 방으로 한 여자가 찾아온다. 그녀는 다름 아닌 남자가 예약한 마사지사였으며 이윽고 남자는 자신에게 말도 안 되는 일 벌어졌다는 것을 알아차리게 된다.
이태원 골목길, 술에 취한 젊은 게이들을 잡아간다는 망태할아버지 괴담이 돌기 시작한다.
민우에게 호감이 있는 상훈은 망태할아버지 괴담으로 겁을 준 민우가 사라지자 공포에 떨며 민우를 찾으러 다닌다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
2013년부터 LGBTI를 난민 지위로 받아들이고 있는 독일. 고국에서 위협에 처한 전세계 LGBTI가 독일로 몰려든다.
하지만 복잡한 망명 신청과 난민 캠프에 대한 공격으로 이들은 고향에서보다 더 심각한 혐오범죄에 노출되어 힘겨운 상황을 겪고 있다.
이 상황을 알리고 타개하기 위한 세 성소수자의 인권활동을 담은 다큐멘터리.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
가장 사랑받는 기관차가 되고 싶은 장난꾸러기 꼬마 증기기관차 토마스는 화차와 함께
 소도어를 떠나 메인랜드로 가는 제임스를 부러워한다. 어느 날 꾀를 낸 장난꾸러기 토마스는
 제임스 대신 메인랜드로 가게 되고, 제임스는 소도어에 남아 토마스의 지선을 맡게 된다.
 메인랜드로 떠난 토마스는 자신들을 시험용 기관차로 소개한 멀린, 테오, 렉시 등
 새로운 친구들도 만나게 되고 앞으로 펼쳐질 신나는 모험을 기대하지만,
 길을 잃고 헤매다가 수상쩍은 기관차인 허리케인과 프랭키의 꼬임에 빠져 제철소에서 일을 하게 된다.
 제임스 역시, 돌아오지 않는 토마스를 찾아 메인랜드로 떠나게 되고!
 토마스와 제임스는 무사히 만나서 함께 다시 소도어로 돌아갈 수 있을까?
 위기일발 역대급 어드벤처가 시작된다!
국내 최대 기업 ‘풍천그룹’이 암암리에 거대 불법 조직과 손을 잡고
 마약을 유통한다는 첩보가 입수되고 이를 파헤치기 위해 광역수사대에
 잠입수사가 이루어진다. 수사 중 유명 연예인까지 사건에 연루된 것으로
 파악되고 그 배후로 ‘풍천그룹’ 회장이 지목된다.
 그 와중에 연쇄 살인 사건마저 발생되며 숨겨진 진실과 마주하게 된다.
태국의 시골에서 살아가고 있는 네 명의 레이디보이. 밤에는 고무나무에서 일하고 낮에는 논에서 일한다.
 동남아시아의 가장 빈곤한 지역에서 사는 이들은 자신의 삶에 대해 충실하면서 동시에 어떻게 살아야 하는지 고민한다.
 · 2017 휴스턴퀴어히포국제LGBT영화제
 · 2017 뉴욕할렘국제영화제
 · 2017 뭄바이국제퀴어영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
진수는 임신한 아내 경리와 함께 살고 있다. 어느 날, 함께 차를 타고 산책을 갔다가 돌아오는 길에 쓰러져 있는 뺑소니 피해자를 발견해 급하게 차를 멈춰 세운다. 경찰에 신고하려던 순간 경리가 임신한 배를 부여잡고 아파한다. 진수는 선택의 기로에 놓이게 된다.
크리스마스 날. 얼마전 이별한 승미, SNS에는 전 남친과 전 남친의 새 여친의 모습이 가득하다. 전 남친과 관계된 것들을 버리기 위해 밖으로 나온 승미는 옆집에 사는 준영과 맞이한다. 항상 즐거워 보이는 준영을 뒤로 한 채 승미는 SNS에서 행복한 모습을 보여주려 안간힘을 쓴다.
뜻하지 않게 귀신역할로 캐스팅된 무명 여배우 신영. 배역에 구애 받지 않고 귀신연기에 혼신을 기울이지만 현장에서의 싸늘한 시선과 불만은 그녀를 점점 벼랑으로 몰고 간다.
 [제19회 대전독립영화제]
청소년 챔피언이었던 지미는 불법 시합 이후
 유일한 재산이었던 집마저 잃고 알콜중독자가 된 절망적인 루저이다.
 굳은 결심으로 복싱을 시작하지만 또다시 검은 유혹이 뻗어오고
 승리가 불가능한 무적의 괴물과 대결을 받아들이는데…
 링 위의 처절한 사투를 목격한다!
잘 나가는 변호사 '프랭크'는 바쁜 일 때문에
 딸의 학예회에 가기로 한 약속을 지키지 못한다.
 학예회가 끝난 뒤에도 아내와 딸의 귀가가 늦어지자
 걱정되어 계속 전화 연결을 시도하던 프랭크에게
 경찰이 찾아와 아내와 딸이 살해당했음을 알린다.
 충격과 죄책감으로 인해 괴로워하던 프랭크는
 범인을 찾기 전까지 침묵하기로 서약하고
 자신만의 방법으로 복수할 것을 다짐하는데...!
형사 출신인 마크는 오랜만에 옛 직장을 방문한다.
 속 썩이는 아들 트렌트가 폭행 혐의로 구치소에 수감된 것.
 옛 동료들과 조우한 마크는 무거운 발걸음으로 트렌트와 함께 집으로 향한다.
 마크와 트렌트가 날 선 대화를 나누던 중, 갑자기 엄청난 섬광이 온 도심을 삼켜 버리고
 빛에 노출된 사람들이 모두 급속도로 상공으로 빨려 들어가 사라지는 기이한 현상이 시작된다.
 정체를 알 수 없는 그들의 무자비한 공격에 순식간에 초토화된 도심,
 더 이상 숨을 곳도 도망칠 곳도 없는 상황…
 남은 건 처절한 저항뿐이다!
계속되는 악몽에 잠을 못 이루는 안드레아스는 점차 꿈과 현실을 구분 못할 지경에 이르게 되고 극도의 예민함과 불안함을 보여준다. 이런 안드레아스의 히스테릭한 모습에 지친 여자친구는 안드레아스에게 이별을 고하고 안드레아스는 자신의 유일한 편이었던 여자친구를 잃자 우을증과 불면증이 더 심해진다. 그리곤 점차 사소하고 이상한 것에 집착하기 시작한다.
남편의 직장동료의 재수생 아들인 츠요시의 개인 과외를 맡게 된 아키나. 하지만 아키나는 결혼 후 가정교사 일을 관뒀던 터라 남편의 부탁을 거절해보지만 완강한 그의 부탁에 어쩔 수 없이 가정교사 일을 맡게 된다. 한편, 공부할 의지가 전혀 없었던 츠요시는 아버지의 독단적인 결정에 심통을 부리고 마는데, 그러나 아키나를 보자마자 첫눈에 반해버린 츠요시는 아키나에게 칭찬받기 위해 공부의 의지를 불태우게 된다. 하지만 집중도 잠시 아키나에게 자꾸만 시선이 가게 되면서 츠요시는 아키나의 몸매에 그만 흥분하게 된다. 그리고 그녀도 츠요시도 노골적으로 변하며 격렬한 정사를 나눈다.
남편이 직장에서 해고되어 결혼전 다니던 회사의 경리 자리에 계약직으로 재취업한 그녀.
 업친데 덮친격으로 친정 어머니까지 쓰러져 큰 돈이 필요하게 되자 회사 공금을 횡령하게 되고,
 그 사실을 알게 된 부장은 비밀에 부쳐주겠다며 그녀를 겁탈한다. 바쁜 일상에 남편과의 잠자리를 잊고 지냈던 그녀. 오랜만에 느껴버리는데
작은 아빠네 집에 며칠간 신세를 지게 된 대학생인 카루오. 카루오는 젊은 숙모인 아오이의 볼륨감 넘치는 몸매에 넋이 나가 종일 그녀의 뒷모습을 바라보며 하루를 보낸다. 그날 밤, 오랜만에 남편과 잠자리를 갖게 된 아오이는 남편의 시원치 않은 플레이에 만족감을 못 느끼고 결국 혼자 욕구를 해소하기 위해 거실로 나와 자위를 한다. 그러나 아오이의 야릇한 모습을 지켜보고 있던 카루오는 흥분을 하게 되는데, 다음 날 아오이가 집안일을 끝내고 잠시 소파에서 잠이 들자 카루오는 그녀의 몸을 더듬기 시작한다. 놀란 아오이는 카루오를 밀쳐내지만 자신도 어쩔 수 없는 욕구에 그만 참지 못하고 카루오와 관계를 맺게 된다.
아야카는 언니의 결혼 상대가 자신의 중학교 동창이자 첫사랑이라는 사실을 알고는 그에게 미련을 버리지 못한다. 아야카는 형부가 될 남자와의 정사를 목적으로 예비부부의 집을 방문한다. 하룻밤 자고 가도 되겠냐는 여동생의 부탁에 언니는 그 속셈도 모른 채 허락하고, 자매는 저녁을 준비하며 그를 기다린다. 셋이 함께 저녁을 먹으면서 언니와 그의 애정을 확인한 아야카는 잠시 주눅 들지만, 포기하지 않고 그에게 접근한다. 술에 취한 언니를 재우고 형부와 둘만 남게 된 아야카는 육감적인 몸매를 내세우며 적극적으로 유혹한다. 형부는 힘겹게 거절하지만 끝내 본능을 억제하지 못하고 욕망의 뜻을 따르는데...
아게하는 성공적인 첫 공연을 뒤로하고 츠바사의 극단을 떠난다. 아게하의 부재에 의욕을 잃은 츠바사는 극단 일에 물러선다. 극단은 부단장인 쇼이치의 기획과 연출로 움직이지만, 그의 운영은 영 신통치가 않다. 한편, 츠바사는 아게하에게 돌아오라고 설득해도 소용이 없자, 그녀를 데려오겠다는 일념으로 희극 발레 코펠리아를 토대로 각본을 완성, 이번에는 연극제에 참가하기로 한다. 여러 갈등과 어려움이 있었지만 극단은 무사히 연극제에 참가하고 코펠리아 연습에 몰두한다. 츠바사는 아게하의 집에 찾아가 닫힌 현관문 너머로 대사를 읊어주며 함께 연습한다. 심사 당일, 애인의 반대로 아게하는 관객으로 참석하고, 주연인 아게하의 부재에 객석의 수군거림은 끊이지 않는다. 하지만 어둠이 걷히고 새로운 막이 열리자 아게하는 알몸의 코펠리아가 된 채 무대에 자리 잡는다. 멤버들은 극단의 아이덴티티가 알몸임을 깨닫고 나체가 되어 연기에 매진한다. 츠바사도 무대에 올라 아게하와 열연을 펼친다. 관객들은 배우들의 당당하면서 방종한 행동에 동화되어 극장은 전라의 향연으로 채워진다. 시간이 지나 여느 때와 같이 극단 대기실을 찾은 츠바사. 알몸으로 단장을 맞이하는 멤버들 속에서 아게하 역시 밝은 미소로 츠바사를 반기는데...
대학생인 요시노는 타케시의 엄마인 유우를 짝사랑하다 그녀를 노리기 위해 타케시의 친구 행세를 한다.
 유우는 요시노의 속셈도 모른 채 타케시에게 우등생 친구가 생겨 기뻐한다.
 어김없이 유우를 만나기 위해 타케시의 집에 놀러 온 요시노는 유우를 보며 망상에 빠지고, 그녀를 향한 참을 수 없는 성욕으로 인해 결국 행동으로 옮긴다.
 유우는 타케시와 만날 약속을 했다며 찾아온 요시노를 타케시가 올 때까지 집에서 기다리게 한다.
 요시노는 집안일을 하는 유우에게 접근해 마사지를 해주겠다며 신체를 접촉하고, 마사지는 강제적으로 그녀의 몸을 탐하게 될 정도로 강도가 심해진다.
 본색을 드러낸 요시노는 유우를 본격적으로 사랑하고 그녀도 어쩔수 없는 듯 체념하며 그를 받아 들인다.
몰래카메라의 목표는 미모와 몸매를 겸비한 미용사 마유미. 그녀와의 섹스를 영상에 담기 위해 손님으로 위장하여 미용실을 방문한다. 손님의 짓궂은 장난에도 웃음을 잃지 않으며 일에 집중하는 모습에 그녀에 대한 욕망은 더욱 불타오른다. 어느 날 마유미를 만나러 간 미용실에는 신입 직원 홀로 손님을 맞이한다. 아쉬운 대로 직원에게 머리를 부탁해보지만, 결과는 엉망진창. 손님은 사죄의 뜻으로 육체관계를 요구하고, 직원은 어쩔 수 없이 자신의 몸을 내준다. 시간이 지나 다시 마유미를 찾아가 그녀에게 머리를 맡긴다. 하지만 마유미의 과욕으로 완성된 머리는 손님을 격노하게 만든다. 호의를 보이던 손님이 크게 화를 내자 마유미는 미인계를 쓰기 시작하고, 그녀의 과감한 유혹은 결국 격정적인 정사로 이어지는데...
결혼하고 3년이 지난 아미는 아이를 원하지만, 남편인 하루오는 일 때문에 바빠 어느덧 섹스리스 부부가 된 상태.
 이 사실을 아는 시아버지 켄토는 손주가 보고 싶다며 아미에게 도를 넘는 성희롱을 해온다.
 아미는 아무 말도 못 하고 혼자서 견뎌내지만, 그녀 역시 욕구불만인지라 켄토의 음험한 손길에 반응하게 된다.
 결국 아미는 하루오가 출근하고 켄토와 단둘이 남은 집에서, 켄토의 손에 몸을 맡기며 욕구를 해소한다.
 켄토는 아들 대신 만족시켜주겠다며 아미의 몸을 탐하고, 아미도 본능대로 켄토의 품에 안겨 절정을 느낀다.
일밖에 모르는 남편 때문에 항상 소외당하는 레이코, 작정하고 남편을 유혹해 보지만 다음 날 일찍 나가봐야 한다며 오럴섹스만 하고 관계를 끝내버린다. 그런 남편 때문에 항상 욕구불만인 레이코는 여느 때처럼 자위로 자신의 욕구를 달래어보지만 채워지지 않는 공허함을 느끼게 된다. 그러던 어느 날 부하직원인 아사노 군과 함께 귀가한 남편, 이미 취한 상태로 들어와 버린 남편은 아사노와 술을 마시던 도중 식탁에서 잠이 들어버린다. 한편, 젊은 남자를 보자 왠지 모르게 몸이 달아오르기 시작한 레이코는 남편이 잠이든 틈을 타 아사노를 유혹하는데, 그가 잠든 사이 그들은 숨죽이며 서로의 몸을 애무하기 시작한다. 이후 레이코는 남편 몰래 아사노와 부정한 관계를 맺게 되며 시간이 날 때마다 그와 정사를 나누게 된다.
아이를 갖고 싶어 하는 카나코는 배란일에 맞춰 남편에게 관계를 요구해보지만 거부당하고 만다. 남편과 재혼 후 그의 무관심에 욕구불만이 되어버린 카나코는 그만 대낮에 부엌에서 자위를 하게 되고 이 광경을 의붓 아들인 아츠시가 보게 된다. 카나코가 자위하는 모습을 보게 된 아츠시는 그만 본능적으로 흥분하게 되고 이성을 찾아보려고 하지만 카나코의 과감한 행동에 무너지고 만다. 겨우 카나코를 진정시키고 방으로 들어와 잠이 든 아츠시, 하지만 그런 그를 가만둘 일 없는 카나코는 아츠시의 방에 들어와 그의 성기를 만지기 시작한다. 그리고는 정자가 필요하다며 그를 흥분시킨다. 이로써 카나코와 관계를 맺게 된 아츠시는 그녀의 몸을 정복하게 된다.
마이클은 홀로 지내며 친구를 사귀는 데 서투른 회사원이다. 언제나 그렇듯이 홀로 크리스마스를 보내려는 그에게 우연히 도움을 준 한 여자로 부터 크리스마스 저녁 초대를 받게 된다. 설레고 기쁜 마음에 방문한 집에서 가족들의 환대를 받고 함께 식사를 한다. 하지만 기쁨도 잠시, 식사 중에 갑자기 기절하고 만다. 깨어나니 감옥 같은 공간에 함께 결박되어 있는 다른 사람들을 보게 되고 이것이 매년 크리스마스에 벌어지는 광기의 살인 파티임을 알게 되고 살아 남기 위한 황당하고 기막힌 싸움이 시작된다.
돔 | 2017 | 13분 | 연출: 임형규
 지훈은 현덕에게 첫날밤 사용하자며 콘돔을 선물한다. 하지만 현덕은 그새 우찬과 번개를 하고 지훈과 헤어진다. 그 와중에 우찬은 새로운 남자를 소개받게 되고, 둘은 모텔로 향한다. 지훈, 현덕, 우찬 세 사람의 사이를 여행하는 콘돔의 이야기.
 돌아가는 길 | 2017 | 20분 | 연출: 김상백
 순호는 중국집 배달원으로 취직하여 배달을 갔다 만난 유진을 보고 짝사랑에 빠진다. 첫 월급으로 순호는 유진에게 탕수육을 선물하는데, 마침 샤워하고 나온 유진과 마주친다.
 기울어진 여름 | 2017 | 23분 | 연출: 김민규
 2주년을 맞은 연인 준오와 민재는 여행을 떠난다. 그러나 준오의 실수로 그들은 호텔 대신 게스트하우스에 묵게 된다.
2주년을 맞은 연인 준오와 민재는 여행을 떠난다. 그러나 준오의 실수로 그들은 호텔 대신 게스트하우스에 묵게 된다.
순호는 중국집 배달원으로 취직하여 배달을 갔다 만난 유진을 보고 짝사랑에 빠진다. 첫 월급으로 순호는 유진에게 탕수육을 선물하는데, 마침 샤워하고 나온 유진과 마주친다.
지훈은 현덕에게 첫날밤 사용하자며 콘돔을 선물한다. 하지만 현덕은 그새 우찬과 번개를 하고 지훈과 헤어진다. 그 와중에 우찬은 새로운 남자를 소개받게 되고, 둘은 모텔로 향한다. 지훈, 현덕, 우찬 세 사람의 사이를 여행하는 콘돔의 이야기.
수천 명의 사람이 긴축정책에 반대하여 리스본에서 시위를 시작한다. 직업도 없고 외로운 수잔나는 시위에 참여해보지만 외로움은 달랠 길이 없다. 한편 무기력한 호르헤는 어머니와 함께 살며 불면증을 겪고 있다. 밤이 되면 이들은 비밀스러운 삶이 저장된 컴퓨터를 켜는데….
 [제22회 부산국제영화제]
이윤을 넘어 오직 인간만이 창출 가능한 가치에 대해 논하는 올해의 주목해야 할 포르투갈 영화. 야음을 틈타 기계들이 반출되자 공장 노동자들은 일자리를 잃을까 봐 노심초사한다. 노사 간에 충돌이 일어나고 공장은 반쯤 비게 된다. 하지만 이와 동시에 새로운 비전도 보이기 시작한다.
 [제22회 부산국제영화제]
젊은 숙모와의 애욕을 그린 성애영화
유부녀 미용사들과의 육체적 관계를 카메라에 담기위한 사내들의 분투를 그린 성애 영화
사위와 장모와의 성행각을 다룬 성애 영화
자신이 불을 지배하는 드래곤의 후예라는 남자는 새 어머니와의 관계를 숙명으로 여기지만 정작 그 실행에는 망설인다.
 그의 새 어머니는 아들과의 관계를 고대하는, 아들만큼 특이한 사상의 소유자로 아들의 숙명이 해결되면 모든 남자관계를 끊겠다고 한다.
 남자는 우파루파를 계기로 사귀게 된 여자친구에게 고민을 털어놓는다.
 약대생이었지만 유명 범죄자처럼 자신도 사람을 독살시킬 것 같다는 두려움에 학교를 중퇴하고 구르라는 애널섹스 강사 밑에서 조수로 일하는 여자친구는 남자에게 구르를 소개해준다.
 남자는 구르의 설명에 새로운 사실을 깨닫고 구르와 여자친구의 도움을 받아 새 어머니와 애널섹스를 해낸다.
 서로의 성공을 축하하는 자리에서 여자친구는 구르와 남자에게 축배를 건네고, 술을 마신 두 사람은 여자친구가 탄 독으로 인해 쓰러지고 만다.
 집으로 돌아온 여자친구는 사용했던 제약 도구를 정리하고 자신이 키우는 우파루파에게 말을 걸며 행복한 미소를 짓는다.
에피소드 1 : 부장이 사는 집 근처로 이사를 오게 된 미야다는 아내 카오리를 데리고 인사차 그의 집에 들르게 된다.
 그런 그들을 반갑게 맞이하는 부장은 자신의 집에서 축하주를 권하는데, 하지만 술이 약한 미야다는 금방 취해서 잠이 들고 만다.
 그리고 부장은 부하직원의 아내 카오리에게 다가가 미야다가 곧 인사이동으로 인해 해외로 발령 날 수 있다고 말한다.
 이 말을 들은 카오리는 어떻게 막아줄 수 없겠냐고 부장에게 부탁을 하게 되고, 결국 그녀는 그가 시키는 대로 그 자리에서 옷을 벗게 된다.
 남편이 술에 취해 잠이 든 소파 앞에서 부장과 은밀한 정사를 나누는 죄책감을 느끼는 동시에 아찔한 섹스에 오르가즘을 느끼게 된다.
 에피소드 2 : 불경기로 회사가 인원 감축에 들어가자 상사는 부하직원인 츠츠이의 아내를 불러낸다.
 평소 츠츠이 내외와 친하게 지낸 상사는 그녀에게 회사 사정을 이야기하며 츠츠이가 정리해고 대상자에 올라왔다고 말한다.
 이 얘기를 들은 그녀는 지푸라기라도 잡는 심정으로 그에게 자신이 할 수 있는 일이라면 뭐든 하겠다고 사정을 하는데, 이에 상사는 이런 전개를 예상이라도 한 것처럼 가방에서 옷가지를 꺼내어 그녀에게 입으라고 요구한다.
 남편의 해고를 막기 위해 어쩔 수 없이 그가 시키는 대로 하는 그녀는 결국 사정을 하고 나서야 상사로부터 확답을 받게 된다
다이스케는 여자친구에게 차이고 이모인 시호의 집을 찾는다.
 예전부터 몰래 시호를 짝사랑하던 다이스케는 의기소침한 자신을 위로하는 시호를 보며 숨겨왔던 마음을 주체할 수 없게 된다.
 다이스케는 시호를 이성으로 좋아했다며 그녀에게 다가간다.
 시호는 강제로 자신을 품으려고 하는 다이스케를 거부하지만 힘에 부쳐 어쩔 수 없이 안기게 된다.
 그렇게 격렬한 관계를 마치고, 시호는 미안하다며 자리를 뜨려는 다이스케를 데리고 욕실에서 서로의 몸을 씻겨주며 다시 육체를 맞댄다.
 다이스케는 오늘만이라도 좋으니 시호와 더 하고 싶다고 고백하고, 시호는 이를 승낙한다.
 둘은 다시금 절정에 빠져 서로를 갈구한다.
에리카는 일자리는 찾지 않고 도박만 하는 남편 때문에 돈 문제로 걱정이 이만저만 아니다.
 그런 그녀에게 남편의 동생인 와타루가 인터넷 경매로 속옷을 팔면 돈을 벌 수 있다는 얘기를 꺼낸다.
 돈이 필요한 에리카는 자신의 속옷을 정리해 팔기로 한다.
 속옷을 팔려면 실제 착용한 사진도 있어야 한다는 설명에 에리카는 와타루 앞에서 팬티 한 장 차림이 된다.
 속옷 사진을 찍던 도중, 팬티에 얼룩이 있으면 더욱 비싸게 팔린다는 사실을 알아내고 에리카에게 얼룩을 요구하는 와타루.
 에리카는 어쩔 수 없이 얼룩을 만들어내고, 그 모습을 지켜보던 와타루도 돕겠다며 에리카와 은밀한 곳을 어루만진다.
 그렇게 속옷을 팔기 위한 촬영은 어느새 뜨거운 정사로 이어진다.
정원에서 급한 소변을 해결하는 여성을 도촬하며 계속 성폭행하는 남성의 이야기를 다룬 성애 영화
7년째 무명 엔카 가수인 아키는 신곡 음반 백 장을 한 달 안에 팔지 못하면 소속회사에서 해고당할 위기에 놓인다.
 시작부터 자신감을 잃은 아키는 매니저 후미오의 응원과 도움으로 마음을 가다듬고 행동에 나서지만, 음반 판매는 뜻대로 되지 않는다.
 그런 궂은 상황에서 아키와 후미오는 서로를 각별히 챙기면서도 각자의 연심을 드러내지 않는다.
 한편, 아키의 친구이자 동기인 아스카는 인기 있는 아이돌이 됐으나 꿈을 향해 노력하던 시절과는 완전히 다른 사람이 되어 성공을 위해서라면 불륜도 서슴지 않는다.
 변해버린 아스카를 안타깝게 여긴 매니저 우치야마는 언론에 아스카의 불륜을 폭로한다.
 끝내 음반을 팔아내지 못해 아키와 후미오가 해고당한 날, 우치야마는 사장에게 아스카의 스캔들에 대해 털어놓는다.
 그리고 회사의 경영난을 구실로 사장을 종용, 회사를 매입한다.
 모든 것을 포기하고 새 인생을 시작하려는 아키는 우치야마의 도움으로 다시금 엔카 가수의 꿈에 도전하게 된다.
 새로운 시작을 통해 아키는 후미오에게 좋아한다고 고백, 후미오 역시 자신의 솔직한 마음을 전한다.
 7년간 품었던 서로에 대한 사랑은 드디어 하나가 된다.
광장에서 모두가 대통령의 비리에 맞서 싸웠다. 페미니스트들은 광장의 여성 혐오에도 맞서 싸워야 했다.
 [제43회 서울독립영화제]
북퇴기술을 습득한 미래에서 온 로봇이 지구를 구하려 임무를 수행하는 내용의 공상과학 영화
암흑물질을 동반한 유성이 갑자기 지구로 날아와 지구를 관통해 버리면서 전 세계는 거대한 지진과 화산 폭발, 토네이도와 같은 역사상 가장 큰 재난을 맞게 된다. 한편 LA에 사는 재혼 가족 맷과 아내 조하나 그리고 두 딸과 아들은 서로 떨어지게 된다. 가족들은 세계의 종말을 몰고 올 사건에 맞서며 다시 만나는 날까지 살아남기 위해 의지를 갖고 역경을 헤쳐 나간다.
3개의 유성이 지구에 추락하고
 그 속의 에이리언들은 서로 몸을 합치며
 거대한 괴물로 진화하여 미국의 도시들을 공격하기 시작한다.
 촉망 받는 비행사였지만 사고 이후
 새로운 비행 기술인 뉴로 프로젝트를 연구해온 엠마는
 자신의 기술이 괴물이 내뿜는 뇌 교란 주파수를 무효화시킴을 알게 된다.
 엠마와 그녀의 팀은 공군의 지원을 받아 전례 없는 전투를 준비하는데…
 엠마는 괴물의 공격으로부터 미국을 지켜낼 수 있을 것인가?
세계 2차대전이 끝난 일본. 전쟁에서 돌아온 '쇼헤이'는 외삼촌 '유타로'에게 여성용 소품을 파는 회사를 운영할 것을 제안받게 된다. 여자 경험이 전무후무했던 그는 게이샤라도 만나보라는 외삼촌의 말에 한 온천을 방문하기로 한다. 그리고 그는 그곳에서 우연히 전 연인인 '우에무라 미츠코'와 재회한다. 남편을 잃고 빚을 갚기 위해 게이샤로서 일하고 있던 그녀. 사랑하지만 전쟁으로 인해 헤어져야 했던 두 사람은 함께 밤을 보내고, 쇼헤이는 그녀에게 같이 시즈오카로 떠날 것을 제안하는데...
큰 가슴 때문에 매번 속옷이 망가지는 탓에 노브라로 생활하기 시작한 가와구치 하스미. 그런 그녀를 매일 아침 지켜보던 아오이는 전자레인지 사용법을 알려주겠다며 하스미의 집을 찾아간다. 하지만 하스미의 모습에 뜨거운 마음을 숨기지 못한 아오이. 마침 바쁜 남편 때문에 외로웠던 그녀 역시 그를 받아들이고 두 사람은 몇 차례 즐거운 시간을 보낸다. 하지만 행복도 잠시, 죄책감에 견딜 수 없었던 하스미는 아오이에게 이별을 통보하고 그들은 마지막 시간을 보내기로 하는데...
케이스케와 쿄코 부부는 케이스케의 아버지 테츠오와 함께 살고 있다. 아내를 잃은 시아버지 테츠오는 행복한 아들 내외의 모습에 쓸쓸함을 느낀다. 외로움을 느끼던 시아버지 테츠오는 어느 날 풍만한 며느리의 가슴에 욕정이 끓어오르는 것을 느낀다. 그러던 중 며칠 출장을 떠나게 된 아들 케이스케. 아들이 없는 틈을 타서 며느리인 쿄코를 덮치는데…
리처드 매닝 형사는 가상현실 컴퓨터 게임 속으로 들어가 불가능한 것만 같아 보이는 살인 사건을 해결해야만 한다.
 하지만 게임의 현실감은 점점 더 높게만 느껴진다.
 날이 바뀌기 전까지 사건을 해결하지 못하면 영원히 가상현실 속에 갇히게 될 운명에 처한다.
각자 다른 군사 기지에 소속되었던 특수 요원들이 지하 벙커에 갇혔다.
 처음보는 서로의 정체에 대한 의구심을 품지만, 합심하여 서로를 지켜주기로 하는데 갑자기 나타난 또 다른 요원은 무언가 숨긴 채 그들 곁을 맴돈다.
 하지만 시간이 지날수록 서로에 대한 의심과 혼란은 더욱 커져만 가는데….
 조작된 기억, 미지의 존재.
 어디까지가 거짓이고 어디부터가 진실인가.
중세 영국, 아더 왕과 멀린은 악한 마법사 모르가나와 그녀의 아들 모드레드를 세상 끝으로 추방한다.
 그로부터 1,500년 후, 기사단의 후손인 펜은 자신의 혈통을 부정하며 평범하게 살아간다.
 하지만 외계 기술과 지식으로 무장한 모르가나와 모르데드가 지구로 돌아오고, 아더 왕의 후손들을 찾아내 복수를 꿈꾸는데…
가난했던 과거를 뒤로하고 엘리트 남편을 만나 상류층 생활을 만끽하던 유부녀.
 어느 날, 과거 동거했던 남자와 재회하게 되는데, 그리고 이어진 남편의 외도, 외로움에 사무친 그녀, 남편이 집에 없는 날 집 앞에 찾아온 옛 애인을 집으로 불러들인다.
성실하고 믿음직한 은행원 남편을 둔 유부녀. 어느 날 남편의 동료로부터 최근 불거진 주식 운용 실패의 책임으로 그녀의 남편이 좌천 될 위기에 처해 있다는 이야기를 듣는데, 책임을 무마하는 조건으로 그녀의 몸을 원하고, 남편을 위해서 시작한 은밀한 만남이었지만 이젠 그의 물건이 매번 기다려진다.
광장에 켜진 촛불. 그리고 광장에 모인 사람들. 처음으로 집회에 참여해 본 옥임, 가게를 비울 수 없어 집회에 참석할 수 없었던 미순, 주말마다 광장에 나갔던 선영, 광장에서 자원봉사활동을 했던 영욱. 영화는 네 사람의 일상을 통해 질문을 던진다. 꺼지지 않은 촛불과 박근혜 퇴진 그 이후에 우리의 현실의 촛불은 아직 켜져있는가.
 (*<일상의 촛불>은 옴니버스 다큐멘터리 <모든 날의 촛불> 중 한 편입니다.)
 [인디스페이스 - SIDOF 발견과 주목]
아이돌 ‘로즈’를 향한 동경. 그녀처럼 되고픈 미나는 어려운 가정 형편으로 <장미여관>에서 일하게 된다. 번화가의 뒷골목, 홍등가 거리에 위치한 <장미여관>. 중학생 미나는 그곳에서 청소 아르바이트를 하게 되며 아이돌 '로즈'를 닮은 한나를 만난다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
불우한 가정에 방치된 채 자란 고등학생 ‘성철’은
 거지 같은 세상에 그저 살아남기 위해 ‘기준’과 한 팀이 되어
 미성년자 신분을 돈벌이에 이용해 크게 한탕을 노리는데…
유명 온천 휴양지, 영화 제작자의 시신이 발견된다.
 사인은 황화수소 중독.
 사망 사건이 발생한 지형적 특성상, 단순 사고를 확신하는 ‘아오에(사쿠라이 쇼)’ 교수 앞에
 보험금을 노린 살인 사건으로 의심하는 ‘나카오카(타마키 히로시)’ 형사,
 연쇄 살인의 가능성을 예고하는 미스터리한 소녀 ‘우하라 마도카(히로세 스즈)’가 나타난다.
 그리고 얼마 뒤, 또 다른 온천 휴양지에서 무명 영화배우가 황화수소 중독으로 사망하는 사건이 발생한다.
 ‘아오에’ 교수는, ‘나카오카 ‘형사의 가설하에 0.001%의 살인 가능성을 파헤치게 되는데…
 인간의 한계를 넘어선 불가사의한 사망 사건 발생!
 우연한 사고인가, 연쇄 살인 사건인가! 살인을 증명하라!
교내 가장 주목받는 4인방, ‘린’, ‘유우’ 그리고 ‘코요미’, ‘케이타’는 어릴 적부터 같은 아파트에서 자라온 소꿉친구.
 소꿉친구라는 이름 속에 서로 너무 좋아하지만, 마음을 알리지 못하는 린과 유우는 계속해서 엇갈리기만 한다.
 두 사람이 같은 마음인 걸 알고 있는 코요미와 케이타는 답답한 마음에 두 사람을 이어주려고 노력하는데…
 과연, 린과 유우는 첫사랑을 이룰 수 있을까?
바이러스와 컴퓨터 칩으로 세계를 완벽하게 통제하겠다는 국가 비밀 정보국의 끔찍하고
 잔인한 음모가 실행되면서 이 비밀 프로젝트를 수행하기 위해 위험 요소가 되는 인물들이 암살되기 시작한다.
 이를 알아낸 특수요원 조셉은 자신의 모든 것을 걸고 그들과 대결을 벌이기 시작한다.
민원실 퇴출 0순위 전직 전설의 형사 '미영'과 민원실로 밀려난 현직 꼴통 형사 '지혜'
 집에서는 눈만 마주쳐도 으르렁 대는 시누이 올케 사이인 두 사람은
 민원실에 신고접수를 하기 위해 왔다가 차도에 뛰어든 한 여성을 목격하고
 그녀가 48시간 후 업로드가 예고된 디지털 성범죄 사건의 피해자란 사실을 알게 된다.
 강력반, 사이버 범죄 수사대, 여성청소년계까지 경찰 내 모든 부서들에서
 복잡한 절차와 인력 부족을 이유로 사건이 밀려나자
 ‘미영’과 ‘지혜’는 비공식 수사에 나서기로 결심한다.
 수사가 진전될수록 형사의 본능이 꿈틀대는 ‘미영’과 정의감에 활활 불타는 ‘지혜’는
 드디어 용의자들과 마주할 기회를 잡게 되는데…
 걸크러시 콤비의 비공식 합동 수사가 펼쳐진다!
전장에 나간 아버지 켄의 실종 후, 7년.
 아네모네는 ‘유레카 세븐’ 대항 특수부대 아시드 소속으로, 그가 싸웠던 도쿄로 간다.
 그리고 인류를 구하기 위해 아네모네는 유레카 세븐 내부로 의식을 보내 잠입하는 작전에 참가한다.
 아네모네가 그 안에서 마주한 것은… 도미니크와 유레카.
 아네모네는 현 세계와 연결된 또다른 세계를 마주하게 되고,
 자신을 기다리고 있던 선택의 갈림길에 놓이게 된다.
전부터 호시탐탐 노리고 있던 시라이시 미호의 집으로 피자 배달을 온 토오루는 그녀가 혼자 있는 것을 확인하고는 그녀를 유혹한다. 이에 남편의 부재로 외로움을 느끼던 시라이시는 결국 그의 유혹에 넘어가고 만다. 한편, 동네 세탁소를 운영하는 켄은 시라이시네 집에서 토오루가 나오는 것을 보고 그에게 접근해 은밀한 제안을 한다. 그 후 시라이시와 같은 수법으로 리사와 관계를 가진 토오루는 증거 사진으로 그녀를 협박한다. 결국 이 모든 것을 계획한 켄이 토오루와 합세하면서 리사는 그들과 자극적인 관계를 나누게 된다.
마코토는 TV방송으로 가장해 댄스 교실에 잠입하게 된다. 정열적인 삼바 댄스 교실엔 화려하고 노출이 많은 옷을 입은 여성 회원들로 가득 차 있다. 마코토는 취재차 한 명씩 인터뷰를 해나가며 회원들에게 작업을 걸기 시작한다. 그런 마코토의 대쉬가 싫지는 않은지 수업이 끝나고 미즈나는 마코토를 라커룸으로 유인한다. 기회를 놓칠세라 마코토는 미즈나에게 수위 높은 농담을 하며 야릇한 분위기를 만들어가는데, 미즈나 역시 그의 장단에 맞춰 자신의 몸을 하나둘씩 그에게 내주기 시작한다. 그렇게 라커룸에서 그들은 격정적인 사랑을 나누게 되고 후에 마코토는 본래 타깃이었던 강사 야마모토와도 따로 자리를 마련해 그녀와 은밀한 정사를 나눈다.
재혼한 사토미는 대학생인 새아들 아키오의 이상한 행동이 신경 쓰여 남편에게 상담하지만, 남편은 별일 아니라며 넘긴다. 그러던 어느 날 사토미는 아키오가 자신의 속옷을 가지고 자위하는 모습을 목격한다. 그러자 아키오는 그동안 참아왔던 욕구를 참지 못하고 사토미에게 적극적으로 다가간다. 눈앞에 남편이 있는데도 불구하고 대담한 아키오의 행동에 사토미는 그저 숨을 죽이며 견딜 수 없는 쾌락에 빠진다. 그 후로도 사토미는 아키오와 몸을 맞대며 금단의 선을 넘어선다.
소타는 애인에게 차이고 상처받은 마음을 위로받으러 숙모 시호리를 찾아간다. 사실 소타는 예전부터 남모래 시호리를 좋아하고 있었고, 이 때문에 그의 연애는 오래가질 못했다. 그런 사실은 꿈에도 모른 채, 시호리는 상심한 소타를 격려해준다. 마침 숙부도 출장을 가고 단둘만 있는 상황. 소타는 그동안 숨겨왔던 마음을 드러내며 시호리에게 다가간다. 시호리는 소타의 행동에 당황하지만, 어느새 살을 맞대며 질펀한 정사를 나눈다. 그렇게 선을 넘어버린 두 사람은 마지막이라고 약속하며 서로를 뜨겁게 안는다.
재혼한 유리는 자신의 속옷으로 자위를 하는 의붓아들을 목격한다. 그런 야스히코의 모습에 흥분하게 된 유리는 성적 욕구를 참지 못하고 그와 관계를 가진다. 다음 날 유리는 시도 때도 없이 불쑥 튀어나오는 욕구를 고치기 위해 병원으로 찾아가 의사에게 자신의 증상을 얘기하며 그에게 치료를 받게 된다. 한편, 어릴 적 충격으로 이상 증세를 보이는 리사는 증상이 점점 심해지자 그녀의 남편, 타츠야가 리사를 데리고 유리가 다니던 병원으로 향한다. 의사는 리사의 증상을 보고 유리에게 도움을 요청해 그녀가 다시 제정신을 찾을 수 있도록 도와준다.
에피소드 1. 40대의 쿄코는 재혼하고 생긴 아들 유타카와의 섹스를 원한다. 젊을 때부터 왕성한 성생활로 이름을 날렸던 그녀는 곧 결혼하는 유타카와 하룻밤을 보내기 위해 마지막 기회를 노린다. 집 정리를 도와주겠다는 구실로 유타카를 찾아간 쿄코는 청소하는 척하면서 외설적인 포즈를 취하고, 유타카를 욕실로 불러 알몸을 드러내며 씻겨달라고 앙탈을 부린다. 유타카는 쿄코의 유혹에 어쩔 줄 몰라 하고, 쿄코는 결혼 전에 마지막으로 하자면서 거침없이 그에게 안긴다. 하지만 유타카는 차마 선을 넘지 못하고, 쿄코는 할 수 없이 구강성교로 마무리한다.
 에피소드 2. 스구루는 새엄마 아즈사에게 흠뻑 빠진 상태. 너무 좋아한 나머지 집안에 카메라를 설치해 몰래 아즈사의 모습을 촬영한다. 그녀를 향한 주체 할 수 없는 마음은 섹스를 원하게 되고, 아버지가 일 때문에 집을 비우는 날에 작업을 걸기로 한다. 둘이서 저녁을 먹고 야릇한 분위기가 지속하던 중, 아즈사는 스구루의 스킨십을 기쁘게 받아들인다. 소홀한 부부생활로 외로워하던 아즈사도 젊은 스구루와의 섹스를 바라고 있었던 것. 마음이 통한 둘은 뜨겁게 서로의 몸을 부대낀다.
형수인 마이의 불륜을 알게 된 코지는 그녀의 약점을 잡아 야한 동영상을 찍는다. 코지가 자신의 말을 듣지 않으면 모든 사실을 형에게 퍼트리겠다고 협박하자, 마이는 어쩔 수 없이 그의 말에 따르게 된다. 그 후 코지는 영상을 가지고서 야동 사이트를 운영하는 히라타를 찾아간다. 그곳에서 마이는 비밀을 유지하기 위해 어쩔 수 없이 두 남자와 관계를 맺는다. 며칠 뒤 마이처럼 코지에게 약점을 잡힌 유키가 히라타와 함께 마이의 집으로 오게 되면서 코지와 히라타는 본격적으로 난교 파티를 벌인다.
장을 보고 돌아가던 중, 참기 힘들 정도로 화장실이 급해진 카스미는 이웃 요코야마의 집에 들른다. 집에는 아무도 없어 결국 집 앞에서 실수를 저지른 카스미. 끊임없이 쏟아지는 카스미의 볼일 장면을 목격한 요코야마는 그 모습을 핸드폰에 담고는 그녀에게 다가간다. 요코야마는 놀란 카스미를 억지로 집안으로 데려와 욕실을 빌려준다. 카스미는 어쩔 수 없이 목욕한다. 하지만 잠시 후, 요코야마가 욕실 안으로 들어와 카스미의 실수를 빌미로 협박, 카스미를 능욕하기 시작한다. 요코야마의 온갖 변태적 부탁을 들을 수밖에 없는 카스미는 원치 않는 쾌락에 빠져들고 만다.
일로 바쁜 남편 때문에 욕구불만인 치사의 집에 남편의 동생 유지가 찾아온다. 치사는 유지를 반갑게 맞이한다. 하지만 유지는 매력적인 치사에게 다른 마음을 품고 있었고, 형이 없다는 사실을 알자 치사에게 접근한다. 치사는 갑작스러운 유지의 행동에 당황하고, 유지는 형수가 욕구불만이라는 사실을 눈치채고 강하게 밀어붙인다. 결국 치사는 유지의 적극적인 행동에 흥분을 느끼며 절정에 달한다. 그 후 여전히 자신에게 소홀한 남편 탓에 치사는 유지를 그리게 되고, 집에 남편이 있음에도 불구하고 오랜만에 만난 유지와 뜨겁게 사랑을 나눈다.
준은 조용하고 얌전한 대학생 아들 마코토에게 친구 아사노가 생겨 내심 안심한다. 아사노는 마코토와 어울리며 자주 집에 놀러 오고 준은 이들을 기쁘게 챙겨준다. 하지만 아사노는 처음부터 준이 목표였고, 호시탐탐 준의 육체를 노리며 기회를 엿본다. 준이 남편의 긴 출장 탓에 홀로 외로움을 달래던 밤, 우연히 그 모습을 목격한 아사노는 휴대폰에 그녀가 자위하는 장면을 담는다. 그 후, 아사노는 준에게 사진을 내밀며 협박, 정사를 요구한다. 준은 어쩔 수 없이 아사노가 시키는 대로 몸을 내준다. 그렇게 아사노의 요구는 거듭되고, 준은 몇 번이고 아사노에게 안긴다.
아내 에미가 직장을 다니고 남편 료는 가사를 맡으며 장모 노조미와 함께 지낸다. 료는 일 때문에 바쁜 아내가 부부생활에 소홀해져도 이해하고 참아낼 뿐이다. 이를 안타깝게 여긴 노조미는 료에게 접근해 자신이 도와주겠다며 몸을 밀착하고, 매력적인 장모의 유혹에 그동안 참아왔던 성욕이 터져버린 료는 충동적으로 노조미와 관계를 가진다. 그 후 노조미는 료에게 빠지고, 료 또한 노조미와의 관계를 잊지 못해 다시금 선을 넘는다. 그렇게 둘은 에미가 없는 집에서 뜨겁게 살을 맞대며 서로를 탐한다.
만년 고시생 기태(이동휘)가 정도 없고 희망도 없던 고향에 돌아와 만나는 뜻밖의 위로를 그린 작품
400년 후 현대 홍콩에서 되살아났던 ‘하영’.
 그는 ‘소미’와의 시공을 초월한 사랑을 뒤로하고 다시 명나라로 돌아가
 근위대 병사들과 함께 400년 후의 세상을 뒤바꾸게 할 계략을 찾아낸다.
 바로 조정의 간신들이 왜구와 손을 맞잡고 명 황권을 전복시킬 역모를 꾸미고 있다는 것.
 그리하여 ‘하영’은 ‘소미’의 도움으로 왜구에게 나라를 넘기려는 간신들의 계략을 찾아내고
 마침내 마지막 결전을 시작하는데…!
당 태종 시기, 변방의 작은 나라 토곡혼의 황자 장등은 왕위를 차지하려는 첫째 형의 추격을 피해 ‘병서비술’과 선왕의 반지를 가지고 당나라의 장안으로 도망친다.
 그곳에서 검술 절대 고수 이어풍과 여의원 혈미앙, 현령 라금은 위험에 빠진 장등을 발견하고 인연을 맺고, 이어풍은 장등의 사연을 듣고 의형제의 연을 맺는다.
 3년의 세월이 흐른 후, 끝나지 않는 왕위 싸움에 장등의 목숨은 또 다시 위협당하고 이를 알게 된 이어풍은 장등을 구하러 나서면서 거대한 전쟁이 벌어지는데…
저녁이면 잠만 자는 나이든 남편에게 자신의 외로움을 표현하지 못하고 애만 태우는 아내 ‘미사토 노노미야‘. 결국 타오르는 욕정을 참지 못하고, 인터넷에서 만난 남자와 진하게 바람을 피기 시작한다. 오랜 바람 끝에 이젠 남편에게 자신 있게 잠자리를 요구하게 되는데…
자상한 남편을 사랑하는 ‘세카 히나타‘. 어느 날, 고장 난 히터를 고치기 위해 그녀의 집으로 방문한 수리공은 우연히 침대 밑에서 그녀의 속옷과 딜도를 발견하게 된다. 남편이 긴 출장을 간 사이, 수리공은 그녀를 겁탈하지만, 어찌 된 영문인지 그녀는 그와의 관계를 지속한다. 결국, 죄책감을 느낀 그녀는 짐을 챙겨 집을 떠나게 되는데…
구약성서에 나오는 삼손과 데릴라의 비극적 사랑을 옮긴 오페라 공연 실황
신인 에로배우에 도전한 일봉은 첫 영화촬영장에서 여배우에게 변태로 오해 받아 쫒겨나게 되고 다시 백수가 된다. 처음하는 에로배우라 누구에게도 배울 수 없다는 현실에 낙담하던 중 AV여배우 레이나를 만나는 기회를 잡기위해 무작정 일본으로 떠나게 된다.
 선배인 상구의 도움으로 우연히 일본AV계의 전설이자 지금은 사라진 요시다 스승을 만나게되고 간곡한 부탁으로 첫 제자가 된 일봉은 그 날부터 피나는 훈련으로 AV배우 입문을 시작한다.
 일봉은 국물배우 역할을 거뜬히 통과하고 드디어 레이나의 상대역으로 뽑히는 행운을 얻게 된다. 그런 일봉에게 일 이상의 감정이 생겨버린 레이나는 일봉의 속마음을 알고 싶어 하는데...
 AV남자배우로 성장해가는 일봉의 사랑과 도전이 시작된다.
가난에 시달리던 티나는 막막한 마음에 일하는 가게 주인이 절대 손대지 말라던 미이라 유물을 훔치고 만다.
 그날 이후, 벌어지는 불길한 사건들.
 알고 보니 티나가 훔친 유물이 바로 고대의 악령이 봉인된 저주의 목걸이였던 것!
 이제 티나는 목숨을 위협하는 미이라에 맞서 살아남아야만 한다.
2018년 미국, 총기 난사 사건으로 국가는 떠들썩거린다.
 요원 직을 은퇴한 후 평범한 삶을 즐기고 있던 제이슨은 미용실에서 일을 시작하게 된다.
 그때 TV에서는 한 실종된 여학생에 대한 뉴스가 흘러나오고, 그날 밤 자신의 밑에서 일하던 요원인 존세가 찾아와 같은 정신 질환을 앓고 있음을 알게 된다.
 그 둘은 임무 도중 어떠한 약품에 중독된 것이라 짐작하고 사건을 파헤쳐 간다.
요스케는 결혼한 형 집에서 지내면서 형수 아오이에게 연심을 품는다. 요스케는 아오이가 욕구불만이라는 사실을 알고 기회를 노리던 중에 자위하는 그녀를 목격한다. 요스케는 아오이에게 자신의 마음을 고백하며 한 번만 해달라고 부탁한다. 요스케는 부탁을 받아준 아오이에게 미리 준비했던 성욕 촉진제를 은밀한 곳에 바르게 하고 정사를 진행한다. 약의 효과로 잔뜩 달아오른 아오이는 지금까지 경험하지 못한 흥분을 느끼며 몸을 놀린다. 그 후 아오이는 저번 날의 쾌락을 잊지 못해 먼저 요스케에게 몸에 맞대고, 둘은 다시 뜨겁게 서로를 안는다.
애인에게 차이고 상심한 아츠시는 숙모 유미를 찾아간다. 매번 여자와 만나도 인연이 오래가지 않는 이유는 어릴 때부터 몰래 유미를 좋아했기 때문. 유미는 아무것도 모른 채 연애에 실패한 아츠시를 위로한다. 유미에 대한 미련을 떨치지 못한 아츠시는 그동안 감춰왔던 마음을 드러내며 강제로 유미를 안는다. 당황한 유미는 거부해보나 이윽고 한껏 달아오른 몸을 아츠시의 손에 맡길 뿐이다. 그 후, 자신이 벌인 짓에 미안한 마음이 들어 자리를 뜨려는 아츠시를 막아선 유미. 이번에는 유미가 먼저 아츠시에게 다가가 다시 한 번 금단의 쾌락에 빠지고야 만다.
레이는 대학생 아들인 타이치에게 타이치의 친구, 아츠시와 결혼하겠다고 밝힌다. 2년 전부터 사귄 사이라고 고백, 결혼 전에 미리 아츠시와 함께 지내고 싶다며 타이치의 허락을 구한다. 당황한 타이치는 혼자 몸으로 자신을 키워준 엄마가 행복하다면 자신도 만족한다며 레이와 아츠시의 부탁을 들어준다. 그리고 타이치는 잠시 혼자 생각하고 싶다며 자리를 뜬다. 아츠시는 타이치를 걱정하는 레이에게 걱정하지 말라며 스킨십을 하더니 곧 정사로 이어진다. 그렇게 셋의 동거가 시작하고, 레이와 아츠시는 타이치가 있는 집에서 몰래 뜨겁게 서로를 품는다.
호노카는 남편의 성기능 저하와 함께 부쩍 줄어든 부부관계로 욕구불만을 느낀다. 혼자 처리하는 것도 그녀의 욕구를 해소하지 못해 성욕은 쌓여만 간다. 그러던 어느 날 남편과 부하직원 카네다가 술에 취해 집에 와서는 이어서 술자리를 가진다. 호노카도 이들과 함께 술잔을 기울인다. 카네다는 호노카를 보자마자 그녀의 미모에 매료되어 눈을 떼지 못한다. 한편, 남편이 취해 잠들고 호노카는 성욕을 풀고자 카네다에게 다가간다. 카네다는 흥분되면서도 부장님에게 들킬까 노심초사하고, 달아오른 호노카는 적극적으로 움직인다. 그렇게 둘은 잠든 남편을 뒤로하고 서로의 살을 맞댄다.
사이몬은 12살 아들 핀을 데리고 한적한 시골의 오래된 농장으로 이사를 한다.
 둘은 집을 고치며 그간 못다한 많은 대화를 하면서 시간을 보낸다.
 그러던 중 집안에 무언가 자신들과 함께 있는 것 같은 불길함을 느끼게 되고 점점 이들의 일상은 공포에 잠식되어 가기 시작한다.
 낡은 집을 수리할수록 더욱 공포의 기운에 몸과 마음이 피폐해져 가던 그 때.
 과거 이 집의 주인이었던 리디아란 여자가 마녀로 몰려 억울하게 불타 죽었다는 이야기를 듣게 되는데...
정은은 치매에 걸린 어머니가 증상이 심해져 6.25때 헤어진 여동생을 만나러 가겠다고 하거나 전화통화를 하겠다고 조르는 것이 당혹스럽다.
 한편 정은은 우연히 북한 여자로부터 잘못 걸려온 전화를 받게 되고 어떤 부탁을 받게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
재범과 현채는 어린 시절부터 사귀어 온 아주 오래된 연인이다. 재범은 요즘 타투에 빠져 아예 타투 그려주는 일을 하고 있다. 현채는 조금 더 안정적인 미래를 위해 다니던 회사를 그만두고 7급 공무원 시험을 준비하고 있다. 얼마 전 둘은 부부가 되기로 결심했고 결혼식을 앞두고 집을 언어 같이 꾸미기로 했다. 둘은 서로 사랑하고 그래서 결혼하기로 결심했지만 막상 현실에선 생각하는 방식부터 사소한 취향까지 같은 것이 없다. 짐을 정리하고 피자를 먹고 장롱을 조립하며 사사건건 다투던 재범과 현채는 잠자리에 들었지만 잠을 이룰 수 없다. 미래에 대한 불안감에 도저히 잠들 수 없는 현채는 집을 나선다.
 [제44회 서울독립영화제]
누구나 경험하는 절체절명 위기의 순간에 빠진 남자! 생리적 현상을 가까스로 거스르며 상황을 해결할 마땅한 장소를 찾던 그의 다급한 발걸음 앞에 갑자기 어떤 여자가 툭 튀어 나온다. 마치 로맨스 영화 속의 한 장면처럼 서로 부딪히는 남자와 여자.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
야첵은 헤비메탈, 여자친구, 자신의 애완견을 사랑하는 남자다. 그는 세계에서 가장 큰 예수상의 건설현장에서 일하고 있다. 그가 심각한 사고로 얼굴 외관을 잃자, 여자친구는 떠나고 사람들은 그를 멀리한다. 그는 다시 그의 삶을 되돌리고 싶다.
 [제23회 부산국제영화제]
비상한 두뇌를 가졌지만 동생 ‘동구’ 없이는 아무 데도 못 가는 형 ‘세하’(신하균),
 뛰어난 수영실력을 갖췄지만 형 ‘세하’ 없이는 아무것도 못 하는 동생 ‘동구’(이광수).
 이들은 피 한 방울 섞이지 않았지만 20년 동안 한 몸처럼 살아온 ‘특별한 형제’다.
 어느 날 형제의 보금자리 ‘책임의 집’을 운영하던 신부님이 돌아가시자
 모든 지원금이 끊기게 되고, 각각 다른 장애를 가진 두 사람은 헤어질 위기에 처하고 만다.
 세하는 ‘책임의 집’을 지키고 동구와 떨어지지 않기 위해
 구청 수영장 알바생이자 취준생 ‘미현’(이솜)을 수영코치로 영입하고,
 동구를 수영대회에 출전시켜 사람들의 이목을 집중시키는 데 성공한다.
 헤어지지 않을 수 있다는 희망을 본 것도 잠시,
 예상치 못한 인물이 형제 앞에 등장하면서 형제는 새로운 위기를 겪게 되는데...!
내면의 소리에 귀 기울이는 것은 쉽지 않은데, 동물에게는 더욱 그렇다. 아카데미상을 수상한 바 있는 앨리슨 스노든과 데이비드 파인의 최신작인 <동물 심리상담소>속 다섯 마리의 동물들은 자신들의 내면의 분노를 심리상담으로 풀어가기 위해 정신과 의사 개 클레망 박사가 주관하는 상담에서 정기적으로 만난다.
 [제16회 서울환경영화제]
티토와 그의 과학자 아버지는 새들의 말을 알아듣기 위한 특수 목적의 기계 발명에 열중해 있다. 어느 날 티토의 아버지는 갑자기 사라지고. 마을에는 전염병이 돌아 감염된 사람들은 끔찍하게 변해 간다. 급기야는 곳곳에 격리조치가 취해지지만 바이러스는 이미 곳곳에 침투해 있다. 10살 소년 티토는 과연 인류를 멸망시킬 두려운 전염병으로부터 친구들과 아버지를 구해낼 수 있을 것인가?
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
동물과 이야기할 수 있는 특별한 능력을 가진 소녀 릴리는 이 능력 때문에 어쩔 수 없이 살던 마을을 떠나 이사를 해야 했다. 새 도시에서의 삶이 시작될 때, 망해가는 동물원에서 동물들이 납치되고 있다는 것을 알게 된 릴리. 지금이 바로 릴리의 특별한 능력이 필요한 순간이다!
 [제23회 부산국제영화제]
실화를 바탕으로 한 영화로 이탈리아로 도착해 아프칸 난민들의 요청들을 처 리해야 하는 난민센터 이야기이다.
 [제10회 이탈리아영화제]
디안이 여섯 살이었을 때, 그는 땅이 울리는 깊은 소리를 들었다. 곧이어 자신이 사는 인도네시아 마을을 덮치듯이 몰아치는 진흙의 쓰나미를 목격했다. 그 후 여전히 6만 명의 사람들이 살 곳을 잃고 헤매고 있다. 과학자들의 대부분은 가스 채굴회사인 라핀도가 지하의 진흙 화산을 건드렸고, 그로 인해 깊숙한 곳에 있던 뜨거운 진흙이 분출하게 된 것이라 보고 있다. 진흙 마을 사람들은 근래 가장 대규모의 환경 재해 가운데 하나인 이 사태에 책임이 있는 거대 기업에 맞서 투쟁하고 있다.
 [제16회 서울환경영화제]
거대한 벽으로 둘러싸여 고립된 회색의 나라에 한 소녀가 산다. 소녀는 다른 곳에 가 본 적이 없지만 일생동안 ‘외국’이라는 완벽한 세상으로 영원히 떠나는 것을 꿈꾼다.
 [제16회 서울환경영화제]
도시외곽에서 벌어지는 공상과학 심포니. 우주 탐사를 위해 개발된 꿈의 기술은 그 반대방향인 지구 내부의 탐사도 가능하게 했으며, 그 결과 지하 세계를 탄생시켰다. 어마어마한 거미줄이 도시 위에 자리하고 눈에 보이는 도시공간에 밀접하게 의존하고 있다. 그것은 기능적인 공간이면서 감춰진 영역, 도시의 무의식이다.
 [제16회 서울환경영화제]
40대 후반 여성 할라는 아이슬란드에 심각한 공해를 유발시키는 알루미늄 공장을 상대로 비밀스러운 전쟁을 선포하고 공장 주변 기물을 파괴하는 테러를 감행 한다. 그녀의 테러가 사회에 큰 파장을 일으킬 무렵, 우연히 한 고아 아이를 만나고 그녀의 인생이 바뀌기 시작하는데….
 [제23회 부산국제영화제]
1973년 여름, 다섯 명의 남성과 여섯 명의 여성은 소형보트 ‘아칼리’에 몸을 싣고, 장장 101일에 걸쳐 대서양을 가로지르는 해양과학모험을 떠난다. 멕시코 인류학자 산티아고 헤노베스가 처음 착수한 이 실험은 폭력의 근원과 성적 매력의 역학관계를 탐구하기 위한 것이다. 보트에 오른 열한 명의 사람들은 전세계에서 엄격한 기준을 거쳐 선발되었는데, 특히 피실험자의 종교와 성별, 국적을 다양하게 유지하여 선상에서의 갈등을 극대화하고자 하였다.
 [제16회 서울환경영화제]
앤 이니스 대그 박사가 야생 기린 연구를 위해 남아프리카로 떠났던 1956년의 획기적 행보를 돌아본다. 85세가 된 그녀는 자신이 알던 기린의 세계와 지금 기린들이 처한 현실이 깜짝 놀랄 만큼 달라져 있는 것을 보게 된다. 과거와 현재를 오가는 그녀의 가슴 아픈 여정을 통해 우리는 그녀가 연구를 중단하고 돌아와야 했던 이유를 면밀히 보게 된다.
 [제16회 서울환경영화제]
<멈출 수 없는 청년들>은 세계청년기후운동(Global Youth Climate Movement)이 시작된 생생한 현장 속으로 관객을 안내한다. 암울한 미래에 순응하기를 거부하며 기후 변화에 대한 적극적인 대응을 촉구하는 청년운동의 최전선에서 숨은 이야기를 영상으로 기록하기 시작했을 때, 슬레이터 쥬웰-켐커 감독의 나이는 고작 열다섯 살이었다. 위기에 처한 행성을 아름다운 영상으로 포장하지 않겠다는 의도로 장장 10년에 걸쳐 만든 이 작품은 앞으로 살아가게 될 세상의 모습을 스스로 개척하기 위해 다양한 활동을 벌여온 다채로운 청년운동 조직이 어떻게 진화해왔는지 보여준다.
 [제16회 서울환경영화제]
밀실에서 탈출하려는 감금된 자들, 그들을 가둔 자로부터의 탈출을 위한 생존경합. 그리고 가둔 자를 죽이려는 사냥꾼, 그리고 계속 나타나는 알 수 없는 딸.
 밀실 안에서의 공포 속에서도 딸을 보고 싶어하는 아버지의 마음은 복수로 바뀐다.
 과거로부터 자신의 딸을 괴롭히던 그들을 복수하기 위한 연쇄 살인극이 시작된다. 또한 그들을 살인하면서 자신의 내면 속에 숨겨왔던 사이코기질이 드러난다.
일본 여행에서 펜션에 묵게 된 한국여자 지나.
 주인 남자의 아들과 여자친구가 펜션에 오게 되고...
 계속 이상한 꿈을 꾼다.
 주인 남자와 섹스를 하는 꿈…
 아들인 오타니와 섹스를 하는 꿈…
 오타니의 여자친구인 리노와 섹스를 하는 꿈…
 모든 것이 이상한 펜션에서 예정보다 일찍 떠나려하지만 잠에서 깨면 다시 펜션.
 과연 이 펜션과 여기 있는 사람들의 정체는…?
조상 대대로 풍수지리에 능통한 장씨 가문의 후손 ‘장 샤오즈’는
 자신을 찾아온 의문의 여자 ‘스이’로부터
 300년간 전설로 내려오는 용의 무덤에 대해 듣게 되고,
 그 안에 숨겨진 진귀한 보물들을 찾아 나서게 된다.
 우연한 사고로 만난 ’루 파오즈’, ‘루 롱’
 그리고 자신의 동생 ‘장 치안 옌’과 함께 팀을 꾸린 ‘장 샤오즈’는
 목숨을 담보로 건 위험천만한 여정에 나서는데…
 결코 혼자서는 넘어설 수 없는 비밀의 문
 완벽한 팀워크만이 모두를 구할 수 있다!
청부 살인 업자 ‘애셔’는 임무 수행 중에 우연히 만나게 된 ‘소피’에게 첫눈에 반하게 된다.
 오랜 시간 고독의 길을 걸었던 ‘애셔’에게 ‘소피’는 모든 것을 걸고 싶은 단 하나의 여인!
 낮에는 사람 죽이고, 밤에는 데이트 즐기던 어느 날, 괴한의 습격을 받게 되고
 자신과 ‘소피’가 적들의 표적이 되었다는 것을 알게 된다.
  ‘애셔’는 자신을 죽이려 했던 타깃을 혈혈단신으로 일망타진시킬 결심을 한다!
 킬러인가, 사랑꾼인가!
왕자 타미노는 폭군 자라스트로가 밤의 여왕의 딸, 파미나를 납치해갔다는 사실을 전해 듣는다. 파미나를 구하기로 결심한 왕자는 여왕으로부터 마술피리를, 동행자인 새잡이 파파게노는 요술종을 받아 악당의 소굴로 향한다. 하지만 그 곳에서 밤의 여왕의 말과는 달리 자라스트로가 의로운 철학자라는 사실이 밝혀지고 타미노는 그 일원이 되기 위해 여러 시련을 거치기로 약속한다. 파파게노와 함께 감옥을 탈출한 파미나는 마침내 타미노를 만나지만 침묵 수행 중인 그가 말을 하지 않자 버림받았다고 오해를 하게 되는데...
우주선 추락사고로 기이 행성에 모이게 된 데이즈, 마스턴, 플린, 게일은 저마다 각자의 사연을 갖고 생존자들 구출에 나선다.
 기이한 행성에서 길을 잃은 이들은 탈출을 위해 왕복선을 찾아 나서게 되고, 희생자들이 속출하는 가운데 공룡의 습격을 받는다.
 죽어 나가는 사람들과 남은 생존자들은 정체를 알 수 없는 레치와 대면하게 되고 레치는 방사성 물질의 중독되어 과거 자신의 동료들을 잡아먹고 이들의 목숨까지 위협하기 시작하는데…
1940년대 우리말이 점점 사라져가고 있는 경성.
 극장에서 해고된 후 아들 학비 때문에 가방을 훔치다 실패한 판수.
 하필 면접 보러 간 조선어학회 대표가 가방 주인 정환이다.
 사전 만드는데 전과자에다 까막눈이라니!
 그러나 판수를 반기는 회원들에 밀려 정환은 읽고 쓰기를 떼는 조건으로 그를 받아들인다.
 돈도 아닌 말을 대체 왜 모으나 싶었던 판수는 난생처음 글을 읽으며 우리말의 소중함에 눈뜨고,
 정환 또한 전국의 말을 모으는 ‘말모이’에 힘을 보태는 판수를 통해 ‘우리’의 소중함에 눈뜬다.
 얼마 남지 않은 시간, 바짝 조여오는 일제의 감시를 피해 ‘말모이’를 끝내야 하는데…
 우리말이 금지된 시대, 말과 마음이 모여 사전이 되다
발칸 반도는 유럽의 마지막 남은 자연하천이 있는 곳이다. 하지만 이곳에 3천개가 넘는 무분별한 수력발전소 건설 계획이 발표되면서, 이 지역의 문화와 생태가 위기에 처한다. 성난 주민들의 저항이 수포로 돌아간다면 반짝이는 개울물, 거센 지류, 대륙에 마지막 남은 자유롭게 굽이치는 강줄기들은 댐과 지류전환기에 가두어질 것이다. 부패 사슬을 통해 황금알을 낳는 이윤 사업이 된 댐 건설은, 강과 강에 의존하는 생명들의 숨통을 끊어 놓고, 주민과 동물의 삶을 위기로 내몰 것이다. 생명을 살리기 위해 댐 건설에 맞선 주민들의 저항이 시작된다.
 [제7회 순천만세계동물영화제]
세토해에 위치한 작은 섬 이와이시마는 반핵 투쟁의 현장이자 환경과 사회문제에 대한 대안을 모색하는 사람들이 모여드는 곳이다. 지리학자인 필립 펠티에는 4년에 한 번, 인간과 땅, 바다와의 유대를 축복하는 전통축제 ‘간마이(신의 춤)’에 참가하기 위해 이와이시마에 왔다. 그의 마음 속에 질문 하나가 떠오른다. ‘우리는 어떻게 자유롭고 독립적인 상태를 지키면서 생존할 수 있을까?’
 [제16회 서울환경영화제]
그랜드 티톤 국립공원에서 촬영한 이 영화는 감독인 엠마와 피터, 그리고 철학자 데이비드가 인간과 동물이 조우하며 경험하는 특별한 감각을 표현한다. 이 전복적인 작품은 우리의 감각을 총동원하여 자연 세계를 발견하게 만든다. 무스의 뿔이 부딪히는 소리가 울려 퍼지고, 달팽이의 몸은 거대한 풍경이 된다. 이러한 과정을 통해 영화의 무궁무진한 감각의 도구들은 인간을 넘어선 세상과 우리의 공모를 탐구한다.
 [제16회 서울환경영화제]
40대중반의 감독은 아버지를 이해하지 못한다. 일제 강점기 북한에서 태어나 전쟁 이후 홀로 부산에 정착했으며 한국 현대사에서 가장 격동적인 시간을 겪은 아버지와는 항상 세대 차이를 느껴왔다. 아버지를 이해한 시간보다 원망한 시간이 더 많았던 그는 파킨슨 판정을 받은 고령의 아버지를 이해하려 노력한다. 그리고 함경남도 단천군에 있는 아름다운 바닷가 마을이 아버지의 고향이라는 사실에 관심을 가지게 된다. 중년이 되어서야 북쪽에 있는 아버지의 고향을 상상해보는 어색한 현실 앞에 놓인 감독은 바다를 통하여 그곳에 가는 계획을 세운다.
 [제44회 서울독립영화제]
대기업에게 식품 생산업의 비중은 갈수록 커지고 있다. <콩돼지의 맛>은 중국에서 브라질, 미국을 거쳐 모잠비크에 이르는 돼지고기 생산 체계와 이와 연관된 대두 단일재배의 대량 공업 생산망을 따라간다. 이 다큐멘터리는 서구와 중국 회사들에 얼마나 거대한 권력이 집중되어 있는지를 보여준다.
 [제16회 서울환경영화제]
북태평양의 미드웨이 섬에는 수만 마리의 레이산 알바트로스 새끼들이 죽어서 땅을 덮고 있다. 시체들은 플라스틱으로 꽉 차 있다. 영화는 끔찍하고 슬픈 광경으로 우리를 안내하며 충격적인 상황과 그것에 공모하고 있는 우리 자신의 모습을 정면으로 마주하게 한다.
 [제16회 서울환경영화제]
1초마다 10톤의 플라스틱이 생산된다. 이렇게 생산된 플라스틱의 10%는 결국 바다에 버려지고, 2050년이면 바다에 물고기보다 더 많은 플라스틱이 있을 것이라 전문가들은 예측한다. 전 세계적으로 비난을 받는 상황에서 더 많은 기업들이 재활용을 약속하고 있고, 이는 1초에 4천 개의 플라스틱 병을 전 세계에 팔아 치우는 코카콜라 그룹도 마찬가지다. 이 다국적 기업들의 약속을 우리가 믿어도 될까? 재활용이 과연 해결책일까? 우리는 이 거대 회사의 약속을 면밀히 조사하면서 이 약속이 그들이 파는 제품만큼이나 달콤한 사탕발림이라는 것을 발견했다.
 [제16회 서울환경영화제]
철저한 외계 존재 비관론자인 크리스는 외계인 납치설을 반증하는 다큐멘터리를 찍기 위해 로즈웰로 향한다.
 우연히 찾아간 외계인 납치 피해자 모임에서 크리스는 7살 생일 때부터 7년마다 외계인에 납치됐다고 주장하는 에밀리를 만나게 되고,
 여러 기이한 현상을 목격하면서 신념이 흔들리기 시작한다.
 그러던 중 외계인들이 다시 찾아올 에밀리의 28살 생일이 점차 다가오는데…
순조로운 운항 중이던 비행기 안에서 의문의 실종 사건이 발생하고 순식간에 기내는 혼란에 빠진다. 정체불명의 범인. 계속 사라지는 사람들. 이제 도망칠 곳 없는 하늘 위 한복판에서 승객 355명의 목숨을 건 싸움이 시작된다.
제2회 KIFF 페스티벌 상영 (2018)
초당 94프레임, 즉 실제 움직임의 4배 느린 속도로 촬영된 이 어마어마한 영화의 주인공은 물(water) 자체이다. 세계에서 가장 깊고 오랜 호수인 바이칼호의 충격적인 장면에서 시작해서 허리케인으로 극심한 고통을 겪는 마이애미를 거쳐, 세계에서 가장 높은 폭포인 베네수엘라의 앙헬 폭포에서 장엄한 여행을 마치는 이 현기증 나는 영상에서 우리는 압도적인 물과 얼음의 향연 속에 이끌려 들어간다. 영화는 서사도, 내레이션도, 특별한 맥락도 제공하지 않는다. 그저 때로는 장대하고, 때로는 아름다우며, 때로는 두려운 물의 다양한 이미지와 사운드의 폭격 속에 90분간 잠겨있다 보면, 자연의 엄청난 힘과 대조적으로 인간이 얼마나 작은 존재인지 자연스럽게 깨달을 뿐이다. 기후변화에 관한 그 어떤 장광설보다 효과적으로 인간과 자연의 관계에 대해 설파하는 빅토르 코사코프스키의 역작이다.
 [제16회 서울환경영화제]
사내 연애 후 결혼한 지 반년, 더할 나위 없이 행복한 나날을 보내고 있던 ‘호시나 아이’는 남편에게 말할 수 없는 비밀 하나가 있다. 그것은 바로 남편이 늦은 시간까지 회의를 하는 날이면 찾아오는 부장 ‘오오시마’와의 관계이다. 그는 남편의 업무 실수를 빌미로 그녀를 협박하고, 그녀는 남편의 미래를 위해 그런 그를 거부할 수 없다. 그러던 중, 그녀는 회사에 복직을 하게 되고 새로운 부서에 배정받게 된다. 하지만, 이 모든 것은 같이 출장을 다니며 잠자리를 갖기 위한 오오시마의 계략. 이것도 모자라 오오시마 부장은 두 사람의 동영상을 찍어 남편인 ‘호시나 마사루’에게 보내기까지 한다.
현재의 삶이 어딘가 괜찮지 않은 보통의 청년들이 목포, ‘괜찮아 마을’이라는 실험적인 공동체에 6주간 머물며 그 마을 안에서 다양한 삶의 방식을 체험하고 배워간다. 과연 그들은 정말 괜찮아질 수 있을까?
 [제20회 전주국제영화제]
연상의 남편과 결혼하고 6년이 지나 부부 관계없어 외로움을 더해 가고 있던 아키. 어느 날 남편이 데려온 상사의 사가와도 아키와 같은 처지라고 이야기한다.
 남편이 술에 취해 잠든 사이 사가와는 무심코 아키을 안아버리고, 오랜만에 남자에게 안긴 아키는 주저하면서도 몸이 반응해 버리고 남편의 눈을 피해 두 사람은 은밀한 섹스를 반복하게 된다
부동산 중개업을 하며 혼자서 자식을 키우고 있는 아빠 주봉.
 몇 년째 공무원 준비만 하고 있는 아들 성주.
 가족들 몰래 인터넷 BJ를 하며 살고 있는 미주.
 이들 가족은 서로 비밀을 간직한 채 살아가고 있다.
 성주는 공무원 준비를 하고는 있지만 공부와는 거리가 멀다. 주봉에게 용돈을 받아 생활 하면서도 유흥을 즐기고 인터넷 BJ뽕에게 별풍선을 쏘는 등 아직까지 철이 덜든 모습이다.
 미주는 가족들에게 인터넷 쇼핑몰을 운영한다고 거짓말을 하고 실제로는 인터넷 벗방 BJ뽕 으로 이중적인 삶을 살아가고 있다.
 그러던 어느 날 미주의 빨래를 가져다주던 성주는 우연히 미주가 BJ뽕이라는 사실을 알고 충격에 빠지는데..
 어느 날 그들의 옆집으로 젊은 엄마 미자와 그녀의 젊은 아들 상우가 이사를 오게 된다. 주봉은 미자의 섹시한 매력에 점점 빠져 들게 된다. 미주는 우연히 만나게 된 상우에게 매력을 느끼고 상우 또한 미주에게 매력을 느끼고 다가가게 된다.
 그러던 중 주봉의 심부름으로 미자를 데리러 간 성주는 미자와 상우의 비밀을 목격하게 된다. 사실 미자와 상우는 모자가 아닌 연인 관계로 사기꾼이었던 것이다. 성주는 모든 사실을 주봉에게 알리고 결국 모든 게 들통난 미자와 상우는 도망을 가게 되는데..
아직 취직을 못하고 있는 영빈, 아버지인 진일은 그런 영빈이 못마땅하기만 하다.
 영빈은 꽃집 아까씨 민정과 연인 관계지만, 서울에 갈 생각만을 하는 영빈에게 민정의
 마음은 점점 멀어져만 간다.
 어느 날, 진일이 재혼상대인 예원을 집에 데려오고 예원이 자신의 옛 애인이자 자신을
 버린 여자임을 알게 된 영빈은 분노 한다.
 하지만 곧 그 둘의 헤어짐은 오해에 의한 것임을 알게 되고 영빈과 예원 사이에는 다시금
 애틋함이 싹 튼다.
 한편, 민정은 영빈보다 안정적인 진일에게 호감을 느끼게 되는데...
자신의 이야기를 들려주며 여자와 닮은 자신의 비서와의 과거 이야기, 몸매 좋은 비서와 몽환 섹스에 빠지는 대리의 옴니버스 이야기
사수생 유정은 공부 보다는 섹스에 관심이 많다. 남친이 소개 시켜준
 과외 선생님의 은밀하고 특별한 과외 덕에 성적이 쑥쑥 올라간다.
 유정의 엄마 미진은 딸의 과외선생님에게 호감을 느끼고 유혹하기
 시작하는데...
우리 같이 사는거 맞죠? 도발적인 그녀의 화끈한 제안!
 사천만원 사채 빚을 감당할 수 없어 포기한 삶을 살아가는 20대 중반의 건강한 사내 ‘김미동’. 대출 원금을 회수하기 위해 부하 직원과 함께 미동을 찾은 사채업자 ‘은애’. 당장 사채 빚을 갚아야 하는 주인공 미동은 아무런 밑천도, 도움을 구할 가족도 없는 초라한 존재였다. 사채업자 은애는 그런 그에게서 원금은 커녕 이자도 받아내기 힘들 거라는 걸 직감하고선 미동에게 돈을 대신할 만한 어떤 파격적인 제안을 한다. “이름은 ‘조은서’ 그녀 집에 있는 금고를 열어라. 그리고 그 안에 있는 한 서류봉투를 내게 가져와라.” 하는 수없이 사채업자 은애의 제안을 받아들인 미동은 택배 인 척 전화를 해 그녀가 집에 없다면 몰래 들어가 금고에서 서류봉투를 꺼내오려는 심플한 계획을 세워보지만 뜻대로 되지 않는다. 며칠 후 우연히 은서가 룸메이트(여성)를 구인한다는 사실을 접한 미동은 남자에서 여자로 변신을 하기 위해 혹독한 훈련을 거듭하고 결국 완벽한 여자목소리를 얻게 된다. 그리고 마지막으로 화장품을 얼굴에 바르고, 긴 머리 가발을 머리에 쓰고, 촌스런 원피스를 걸친 미동은 드디어 은서의 룸메이트가 되는데 성공한다. 이제 그는 호시탐탐 은서 집에 있는 금고문을 열기 위해 고군분투 해보지만 금고 문이 아닌 은서의 어떤 또 다른 문(?) 이 먼저 열리게 되면서 미동의 계획에 차질이 생기기 시작한다.
집으로 놀러 온 사촌 여동생, 그리고 한잔하고 싶다는 여동생과 한잔하는 남자, 유학 갔다 와서 형부의 집에 얹혀사는 백조가 된 처제, 손님으로 온 남자가 자신의 사촌동생과 닮았다며 예전에 사랑했던 이야기를 하며 손님을 꼬시는 남자 등 이런저런 사연으로 얽힌 욕망의 옴니버스 이야기.
처가에 얹혀 살고 있는 히로시. 어느 날 장인어른과 아내가 함께 출장을 떠나고 젊은 장모님 마유미와 단둘이 남게 된다. 평소 연상의 남편에게 만족하지 못했던 마유미는 섹시한 몸과 농염한 테크닉으로 사위 히로시를 유혹한다. 장모와 사위가 아닌 남자와 여자가 된 두 사람의 뜨거운 밤이 시작된다.
남편의 출장 때문에 시가에서 독수공방하는 미호. 우연히 시부모님의 뜨거운 정사를 보자 쌓여가던 성욕이 폭발하고 만다. 결국 미호는 만남사이트에서 시아버지와 닮은 중년 남성을 찾아 만남을 약속한다. 그런데 호텔로 나온 상대는 진짜 시아버지?! 미호는 망설이는 시아버지를 향해 적극적인 육탄공세를 펼친다.
어느 날 동생 유우키가 두 명의 여자친구의 성욕을 모두 만족시키기 힘에 부친다며 형 타쿠오에게 도움을 요청한다. 순진한듯 밝히는 토모미와 상냥한듯 거친 레이코. 완전 다른 두 여자들의 섹시한 바디어택 앞에 타쿠오는 속수무책으로 무너진다.
피카소는 92년의 지구별 여행 동안 무수한 작품들을 남겼다. 그의 명성과 그가 남긴 작품은 더할 나위 없이 유명하나, 이 위대한 화가의 태동에 대해선 알려진 바가 거의 없다. ‘영 피카소’는 역사학자, 큐레이터, 그의 가족과의 인터뷰 뿐만 아니라 연인 및 친구들과 주고받은 서신 등 다양한 의견과 자료를 토대로 그의 삶의 흔적을 따라간다. 무엇이 피카소를 천재 화가로 만들었는지 유년의 피카소가 색채의 마술사가 되도록 감성을 심어준 말라가에서부터 그의 청춘을 보낸 바르셀로나, 파리 등을 여행하며 젊은 피카소의 예술혼을 찾는다.
10대들만의 불법 격투 도박장 ‘아레나’의 랭킹 1위 ‘동호’는 체대 진학을 위해 은퇴를 결심한다.
 하지만 ‘아레나’ 일원들은 큰 수입원인 ‘동호’를 놓치고 싶지 않다는 생각에 ‘동호’의 동생 ‘동민’을 도박장에 끌어들여 빚을 지게 만든다.
 빚에 떠밀려 어쩔 수 없이 격투에 참가했다가 크게 다친 ‘동민’. 그 모습을 보고 분노한 ‘동호’는 복수의 주먹을 빼든다.
고질라의 샌프란시스코 공격으로 인해 아들을 잃은 상처로 엠마와 마크, 딸 매디슨 가족은 슬픔 속에 살고 있다.
 미지의 생물을 연구하는 모나크 소속 과학자인 엠마는
 또 다른 공격에 대비해 거대 괴수와 소통하는 주파수를 발견한다.
 그러나 괴수들을 조종해 지구를 초토화 시키려는 테러 세력에게 딸 매디슨과 납치되고,
 주파수로 모스라, 로단, 기도라 등 고대 괴수들이 하나 둘 깨어난다.
 역대급 재난 상황에서 인류의 생존 자체조차 불투명해지고,
 여기에 강력한 고질라의 등장으로 괴수들의 대결은 새로운 국면을 맞이한다.
 또 다시 최악의 위기를 맞은 가족들은 어떻게든 함께 위험을 헤쳐나가야만 하는데...
죽음을 앞둔 전직 정보국 요원 기헌(공유 분)이 영생의 비밀을 지닌 인류 최초 복제인간 서복(박보검 분)과 그를 차지하려는 여러 세력의 추적 속에서 위험한 사건에 휘말리며 벌어지는 일을 그린 작품
과거 북파 공작원으로 활동했던 남자(두식)는 고향(남한)으로도 돌아가지 못한 채 수십년간 북에 숨어살게 된다. 그러다 시간이 흘러 이제는 노인이 되어버린 그가 딸(명애)의 손에 이끌려 탈북해 고향으로 돌아오게 되는데, 그 후 어느날 부터인가 두식 앞에 젊은 시절 모습을 한 죽은 아내가 보이기 시작한다.
 새벽녘이면 두식 앞에 모습을 드러내는 아내. 두식은 그것이 아내의 혼령인지 자신의 환각인지 알 수 없지만 그립던 아내의 모습을 다시 마주 할 수 있는 것만으로도 그는 행복하다. 그러나 아내와의 만남이 계속 될수록 두식은 서서히잊어버리고 싶었던 과거의 기억까지 떠올리게 되고…
 그는 과연 돌아오지 말아야 했던 것일까?
 지난날 남에서 북으로 보내져 공작원으로 활동했던 두식과 그의 동료들은 북한장교와 그 가족들의 망명을 도우라는 상부의 지시를 받는다. 그러나 알수 없는 이유로 작전은 실패하고 두식은 자신의 신분과 임무도 버린채 되돌릴수 없는 치명적인 선택을 하게된다. 결국 누구에게도 말할 수 없는 비밀을 간직한 두식은 오랜 세월 동안 자신의 신분을 숨긴채 북에 남아 가정을 꾸리고 사랑하는 아내와 딸을 위해 살아왔다. 그리고 마침내 30 년만에 고향으로 돌아오게 되었지만 그를 괴롭히던 비밀스러운 과거가 하나 둘 모습을 드러내기 시작하며 유령처럼 그를 따라다닌다.
임용고시 5수생 연주는 답답한 속을 뚫기 위해 매일 일탈을 저지른다. 고시 합격을 방해하는 적을 만나게 된 날, 일탈을 감행하다가 경찰에게 잡히는 위기에 처한다. 뭐 하나 뜻대로 되지 않는 연주의 인생. 하지만 바로잡을 기회가 곧 찾아온다.
 [제20회 전주영화제]
심판의 날 그 후, 뒤바뀐 미래
 새로운 인류의 희망 ‘대니’(나탈리아 레이즈)를 지키기 위해 슈퍼 솔져 ‘그레이스’(맥켄지 데이비스)가
 미래에서 찾아오고, ‘대니’를 제거하기 위한 터미네이터 ‘Rev-9’(가브리엘 루나)의 추격이 시작된다.
 최첨단 기술력으로 무장한 최강의 적 터미네이터 ‘Rev-9’의 무차별적인 공격에 쫓기기 시작하던
 ‘그레이스’와 ‘대니’ 앞에 터미네이터 헌터 ‘사라 코너’(린다 해밀턴)가 나타나 도움을 준다.
 인류의 수호자이자 기계로 강화된 슈퍼 솔져 ‘그레이스’와 ‘사라 코너’는 ‘대니’를 지키기 위해
 새로운 조력자를 찾아 나서고, 터미네이터 ‘Rev-9’은 그들의 뒤를 끈질기게 추격하는데...
 더 이상 정해진 미래는 없다
 지키려는 자 VS 제거하려는 자, 새로운 운명이 격돌한다!
탈북 2세 현주는 무국적자다. 신분이 없어 학교도 가지 못하고, 평범한 많은 것들을 할 수 없는 현주. 좋아하는 아이돌 가수의 팬 미팅조차 신청할 수가 없는 현주는 자신과 닮은 주희에게 대리시험을 쳐주는 조건으로 하루만 신분을 빌리기로 한다.
 [제20회 전주영화제]
경수는 유진의 대문을 두드린다. 그녀가 문을 열어주자, 어떻게든 화해하려 눈치를 살핀다.
 [제20회 전주영화제]
서로 다른 중학교에 진학하게 된 세 친구는 짹짹이가 죽었다는 갑작스러운 소식을 듣고 짹짹이네 집을 찾아간다. 하지만 짹짹이네 아빠는 장례도 치르지 않을 거고, 유골함도 집에 뒀다고 말한다. 그런 그를 이해할 수 없는 친구들은 자기들끼리 짹짹이의 장례를 치르러 떠난다.
 [제20회 전주영화제]
중년의 나이에 호프집 주방에서 일하는 자옥은 어느 날 자신이 임신했음을 알게 된다. 자옥은 엄마가 된다는 사실이 반가우면서도 마냥 좋지만은 않다.
 [제20회 전주영화제]
어느 날, 간절히 아기를 원하던 부부에게 찾아온
 다른 세계의 소년 ‘브랜든’
 부모의 보살핌 속에 평범하게 자라던 중
 자신에게 숨겨진 강력한 힘을 깨닫게 되면서
 인류를 위협할 사악한 본성을 드러내기 시작하는데…
 그는 과연 축복인가, 재앙인가?
아버지의 죽음 이후 새 엄마와 상속에 관한 모든 권리를 포기하고 유학비용을
 받은 후 집과의 연락을 끊어 버린 지예는 어느 날 고모로부터 유언에 따라 가치가
 40배가량 뛴 집의 공동소유권이 있을 것이라는 이야기를 듣고 자신의 섹스 파트너
 도식과 함께 집으로 가 외로울 새 엄마와 화해를 하려 한다.
 하지만 새 엄마의 옆에는 애인이 있었고 이에 계획을 바꾸어 자신이 썼던 각서를
 찾아 없애려 한다. 하지만 각서는 찾을 수가 없고 자신은 새 엄마의 애인인 종철에게
 끌리게 되는데...
걸 크러쉬 그녀! 안소희. 거짓없는 솔직 과감한 그녀의 당당한 19금 토크가 시작된다. 다시 돌아온 그녀가 기다려온 팬들에게 보답하기 위해 그녀의 은밀한 사생활을 모두 공개한다. 그 어디서도 밝히지 못하는 촬영장의 뒷 이야기와 그녀를 당황하게 했던 첫 현장의 기막힌 기억, 배우로써 겪는 고충과 배우가 아닌 젊은 여자로써 그녀의 평소 모습과 과감하고 생생한 섹스 경험담 및 섹스 라이프를 솔직하게 이야기하는데..
당신에게 찾아온 뜨거운 질문!
 “당신은 이 아이를 외면하시겠습니까?”
 인생 최대 목표는 오직 성공뿐인 변호사 ‘정엽’
 주변에 무관심한 그에게 ‘다빈’과 ‘민준’ 남매가 자꾸 귀찮게 얽힌다.
 오랫동안 기다렸던 대형 로펌 합격 소식을 듣게 된 ‘정엽’은 믿을 수 없는 사실을 알게 된다.
 10살 소녀 ‘다빈’이 7살 남동생을 죽였다는 충격적인 자백
 뒤늦게 미안함을 느낀 ‘정엽’은 자신의 모든 것을 걸고
 ‘다빈’의 엄마 ‘지숙’에게 숨겨진 진실을 밝히려고 하는데…
엘레노어와 이자벨은 헤어진 지 60년 만에 요양보호소에서 다시 만난다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
퀴어에게 가해지는 폭력에 대한 영상적 탐구.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
군중속의 목소리가 감정을 자극하고, 과거의 트라우마를 깨운다. 그 때, 감각의 풍경을 바꾸어 놓을 수 있다면.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
만주국의 식민지 생활을 하던 몽골 백성들이 비참한 삶 끝에 마침내 민주국에 대항해 봉기하기까지의 과정을 그린 영화
모두가 궁금해 하는 유흥가의 검은차안 이야기.
 어둠이 도시에 내리면, 그녀들의 시간이 시작된다.
 검은색 스타렉스에 몸을 맡기며, 처음 본 남자들의 애인이 되어주는 노래방 도우미들.
 도시의 밤 하늘 가장 빛나는 별. 노래방 도우미들의 이야기.
 타고난 오지랖으로 여자들에게 치이고 사는 정인은 친구의 소개로 보도방에서 아가씨들 운전기사로 일하게 된다.
 수많은 노래방 도우미 아가씨들의 사연에 휘말리며, 그녀들의 위로가 되고 싶어한다.
19세기 파리. 자유로운 영혼의 시인 피에르(니엘스 슈나이더)와 마리(노에미 메를랑)는 서로 사랑하지만, 마리는 부모님의 뜻을 따라 피에르의 친구와 결혼을 한다.
 상처받은 피에르는 알제리로 떠나고, 그곳에서 예술적인 영감을 주는 매혹적인 뮤즈 조흐라(카멜리아 조르다나)를 만나 그녀의 누드사진을 찍기 시작한다.
 “남편이 되지 못했으니 연인이 돼 줄게.”
 1년 후. 애정 없는 결혼생활을 이어가던 마리는 피에르가 조흐라와 함께 파리에 돌아왔다는 소식을 듣고 그를 찾아간다. 여전히 서로를 잊지 못하고 있던 마리와 피에르는 은밀한 관계를 이어가고, 마리는 피에르의 사진작품들을 보며 자신의 누드사진을 찍어달라고 하는데…
 “사진 모델이 되고 싶어요. 도덕 따윈 아랑곳하지 않는 자세로.”
유진과 명석 부부는 한밤중에 걸려온 동생 혜진의 전화를 받게 되고
 가정 폭력에 시달려온 혜진은 다음 날 부터 언니부부와 같이 한집에 살게 된다.
 다정한 명석의 보살핌에 혜진은 형부에게 묘한 감정을 느끼게 되는데...
어느 13일의 금요일 밤, 원인을 알 수 없는 미스터리한 사건이 연속으로 발생한다.
 재기를 노리는 뇌섹남 프로파일러 '김필립'과 엘리트 여형사 '윤청하'는 사건의 진실을 쫓게 되고,
 조사가 진행되면서 알 수 없는 미스터리가 증폭되며 점차 거대한 음모가 다가오는 것을 직감하는데...
 과연, '자살신드롬'은 묻지마 범죄의 우연일까? 아니면 '13일의 금요일'의 저주일까?
 어쩌면 거대한 음모가 숨어있는 것일까?
강력한 어둠의 요정이자 무어스 숲의 수호자 ‘말레피센트’가
 딸처럼 돌봐온 ‘오로라’와 필립 왕자의 결혼 약속으로
 인간 왕국의 ‘잉그리스 왕비’와 대립하게 되고
 이에 요정과 인간의 연합이 깨지면서 벌어지는 거대한 전쟁을 그린 판타지 블록버스터
사채빚에 시달리는 종현은 한적한 강가에 차를 세우고 자살을 결심하게 된다.
 때마침 사채업자의 전화가 걸려오는데...
얼마 전부터 퇴사 후 백수 생활을 하고 있는 명진. 무료함을 달래려 친구 희석과 술잔을 기울인다. 희석은 명진에게 자기도 퇴사하고, 요즘 알바로 생활한다고 말한다. 그런데 그 알바는 바로 출장마사지! 명진은 희석이 하는 출장마사지 보고, 자기도 같이 일하고 싶다고 사정한다. 결국, 그들은 고객들이 만족할 때까지 온몸을 불사르며 일을 하게 되는데…
가족과 함께 목장을 운영하는 ‘시드니’.
 시드니는 어려워진 가정 형편으로 인해 목장을 팔고 이사를 하게 될까 불안하다.
 그러던 어느 날, 산책하던 시드니는 날개가 부러진 조랑말 ‘하모니’를 발견하게 되고,
 어른들에게 이 사실을 숨긴 채 조랑말을 보살피게 되는데..
민재는 낮에는 고등학교 교사이지만, 밤에는 거리에 나가 학교와 가정에서 소외된 아이들과 함께 하는 선생님이다. 한 사건으로 인해 다른 사연을 갖게 된 자신의 반 학생 지근, 용주, 현정, 수연, 성태. 이 위태로운 아이들을 지키기 위해 다시 시험대에 오른다.
 [제14회 부산국제어린이청소년영화제]
어느 날 우연히 강렬한 밤을 함께 보내게 된 마누엘과 줄리아.
 짧은 하룻밤의 만남이었지만 감정적으로도 따뜻한 교감을 느끼며 서로에게 점점 깊이 빠져든다.
 둘은 각자 가정이 있음에도 불구하고 일주일에 단 하루 그들만의 은밀한 공간에서 뜨거운 섹스를 하고
 맛있는 음식을 함께 먹으며 행복한 시간을 보낸다.
 하지만 이 시간이 계속될 수 없다는 걸 아는데…
 시간이 멈추길, 또 시간이 지나가길
 늘 자기와 있고 싶어. 여기 갇혀서...
파리에 유학 와서 20년 가까이 살고 있는 40대 후반의 미라는, 프랑스인 남편과 이제 막 이혼한 상태로 한국을 방문하게 된다. 19년 전 덕수궁 안에서 연극을 배우던 친구들을 만나는 미라. 19년 넘게 유지되고 있는 술집에 다시 모인 미라, 영은, 성우. 잠시 미라가 화장실에 다녀오니 술집 안은 어느새 19년 전으로 돌아가 있다. 미라만 40대이고 20대인 친구들, 프랑스로 유학을 가는 미라의 송별회를 한다고 모여있다.
 [제20회 전주영화제]
콜로라도 덴버 시에 사는 의학생 루카스는 버려진 핏불 테리어 강아지를 발견한다.
 루카스는 녀석에게 벨라라는 이름을 지어주고,
 벨라는 공 가져오기 놀이, 눈 볼일 놀이 등을 하며 루카스와 행복한 나날을 보낸다.
 어느 날, 루카스는 덴버 시에서는 위험상의 문제로 핏불 테리어를 키울 수 없다는 규제를 알게 된다.
 루카스는 거리로 나갔다가 경찰에게 걸릴 경우 벨라를 곧장 집으로 보내기 위해 ‘집으로 가’ 훈련을 시킨다.
 하지만 결국 벨라를 압수 당하는데 이르자 루카스는 규제 없는 지역에 벨라를 입양 보내기로 결정하고,
 루카스와 헤어진 벨라는 다시 집으로 돌아가기 위해 도망친다.
 퓨마를 비롯한 다양한 동물 친구들과 사람들을 만나는 벨라.
 시간이 흐를수록 루카스를 더욱 그리워하는 벨라는 ‘집으로 가’ 여정을 멈추지 않는데…
 일견(犬)단심! 집과 주인 찾아 삼만리!
 애교 충만 장난꾸러기 벨라의 가슴 뭉클한 ‘집으로 가’ 여정이 시작된다!
어린 시절 아버지에게 성폭행을 당한 트라우마가 있는 이비. 그녀는 새 삶의 시작으로 사고로 반신마비가 된 존의 집에서 간병인으로 일한다. 그런데 존은 그녀를 때때로 ‘공주님’이라고 부르고, 이는 이비에게 아버지와 관련된 트라우마를 자꾸 떠올리게 한다.
 어린 시절의 기억으로 괴로워하던 이비는 우연한 계기로 존과 자신의 내밀한 이야기를 나누게 되고, 둘 사이에는 묘한 기류가 흐르기 시작한다. 하지만 그에게 마음을 열수록 자신의 트라우마도 깊어져 가고, 그녀는 자신의 마음을 점점 감당하기 힘들어지는데…
오늘은 수요일. 결혼 10년차인 철수(전광렬 분)와 영희(이미숙 분)만의 은밀한 약속이 있는 날이다. 지난 수요일도 다음주 수요일도... 그다지 자랑할 것도 내세울 것도 없는 두 사람이지만 서로에 대한 믿음이나 사랑만으로도 행복해 할 줄 알며 만족해 한다.
 그러던 어느날... 철수가 느닷없이 직장을 잃게 되면서 내 집 마련이라는 소박한 꿈을 키우던 영희의 희망이 채무상환이라는 엄청난 시련으로 바뀌게 되는 절대 절명의 위기를 맞게 된다. 네 아이의 엄마로... 짠순이 아내로 오로지 해가 보이는 작은 집을 가져보는 것이 소원이었던... 영희는 한줄기 희망조차도 없는 처지에 이르자 가정을 지키기 위한 사투를 시작하고 철수 또한 처절한 행복 지키기에 돌입한다. 그런 날이 지나고...
 영희는 학창시절 자신을 무척이나 흠모했던 성공한 기업인 한지훈(한명수 분)을 우연히 만나게 되고 며칠 후 상상도 할 수 없는 엄청난 제안을 그로부터 받게 된다. 한편 거물 재력가인 매혹적인 여자 서린(홍승희 분)의 자금 관리인이 된 철수에게도 거절할 수 없는 유혹이 뻗쳐온다. 여느때처럼 다가온 수요일... 잠자리에 든 철수와 영희는 서로가 모르는 각자의 혼돈에 빠지게 된다. 우리의 사랑을 지키기 위해 너와의 사랑을 잠시 배반 할 것인가... 과연 그것이 배반일까... 정말 그래도 될까... 다음 날 영희와 철수의 결심을 모른 채 집을 나서게 되는데...
고관장성의 맏아들인 마태오(안재모 분)는 무료한 미국 유학 생활을 청산하고 귀국해 삶을 즐기는 20대 초반의 청년이다. 태오에게는 유글레나(강성진 분)와 아메바(박상면 분)라는 두 친구가 있다. 두 사람은 고아원 출신으로 태오와는 정반대인 가난과 궁핍 속에서 자라났다. 유글레나가 그림에 천부적인 재능을 가진 불우한 예술가인데 반해, 아메바는 초등학생 수준의 지능에서 성장이 멈춰버린 청년이다. 전혀 어울리지 않는 세 녀석들은 거리를 배회하며 하루하루를 떼운다.
  어느날, 친구들과 술을 마시고 음주운전을 하다가 단속에 걸린 태오. 뺑소니를 치다가 결국 경찰(훌륭한 경찰: 민성주 분)을 죽이고 만다. 이를 목격한 동료 경찰인 배경위(안석환 분)는 태오에게 구속하지 않는 대가로 2억을 요구한다. 돈을 마련하기 위해 태오는 군장성 출신의 아버지(박영규 분)에게 부탁하지만 매몰차게 거절을 당하고, 태오는 결국 아버지를 납치하기로 한다. 거사 당일. 태오는 알리바이를 확보하기 위해 동생과 날짜가 들어간 사진을 찍는다.
  바로 그 시각, 유글레나와 아메바는 의처증이 있는 태오 아버지에게 전화를 걸어 태오 계모(노경혜 분)의 불륜 현장을 알린다. 그 소식을 들은 아버지는 입에 거품을 물면서 집으로 향하지만 계모는 실제로 정부(고용하 분)를 끌어들이고 있었다. 그리고 유글레나와 아메바는 정부를 태오의 아버지로 오인해 납치하고 만다. 게다가 절라도 사투리를 유창하게 구사하는 유치원 선생님 로사 수녀(명순미 분)가 범행 현장을 목격한 나머지, 함께 납치되면서 계획은 이상하게 꼬이기 시작한다.
크리스탈 레이크 연구 기관의 정부 과학자들은 악명 높은 살인마 제이슨(Jason Voorhees/Uber-Jason: 케인 호더 분)을 안전히 잡아 두기 위해 극저온 장치에 냉동시킨다. 하지만 제이슨은 도망치고 잔혹한 방법으로 다시 살인을 시작한다. 그가 미쳐 날뛰는 현장에서 유일한 생존자인 로완(Rowan: 렉사 더그 분)은 가까스로 극저온실로 제이슨을 유인한다. 그러나 냉동과정을 완수하고 탈출하기 바로 직전 치명적인 상처를 입게 되고 결국 제이슨과 함께 냉동된다.
  그 후 400년이 흘러 2455년... 지구는 그동안 격렬한 폭풍과 함께 대륙과 바다가 유독 물질로 오염되어 수세기 동안 방치되어 왔다. 그런데 인간이 버린 이 죽음의 땅에 인간들이 다시 돌아 왔다. 살기 위해서가 아니라 단순히 이 어마어마한 환경 재앙을 초래하고 사라져 버린 문명의 유물을 조사하기 위해서. 마지막으로 착륙한 행성 탐험가들이 원시 기술시대의 특이한 물건을 우연히 접하게 되었을 때 그들은 앞으로 어떤 운명이 그들을 기다리고 있을지 거의 짐작도 할 수 없었다.
 고고학자인 로우 교수(Professor Lowe: 조나단 포츠 분)가 이끄는 학생 탐험가들과 인조인간 KAY-EM 14(Kay-Em 14: 리사 라이더 분)는 지하의 크리스탈 레이크 연구 기관의 고대 유적 안으로 들어갔다. 거기서, 중요한 고고학 유물을 발견한다. 두 명의 냉동된 조상 - 미모의 젊은 여자와 이상한 가면을 쓴 거구의 남자. 그런데 한가지 문제가 있었다. 어떻게 해서인지 자동 재생 장치가 작동하기 시작한 것이다. 냉동 저온 물질이 얼음처럼 녹고, 곧 두 시체도 녹기 시작했다. 탐험 시간이 끝나고 탐험가들은 우주선으로 돌아와 지구 II로 향했다. 그들은 지구 II에서 놀랍게도 로완을 다시 살려 낼 수 있었다. 그러나 머지않아 이 학생들은 제이슨이 살아 돌아오는 것과 함께 충격적이고 이제까지 경험해 보지 못한 새로운 형태의 악과 대면하게 될 것이다.
사형수인 남편 '로렌스'를 11년째 면회해온 '레티샤'. 이번 면회를 마지막으로 왠지 그의 사형날짜가 가까이 다가오고 있다는 불길한 예감이 든다. 못다받은 아빠의 사랑을 초콜릿으로 해소하는 어린 아들은 점점 더 초콜릿 중독이 되어 가고.... 그녀는 아들이 '검둥이인 것도 모자라 뚱뚱하기까지 하다'는 주위의 놀림을 받을까 늘 속상하기만 하다.
  남편이 사형장의 이슬로 사라지고, 찌든 가난으로 레스토랑 웨이트리스 생활을 시작한 '레티샤'. 설상가상으로 폭우가 쏟아지던 어느 날 밤, 아들마저 뺑소니 사고로 피범벅되어 쓰러지고 만다. 그때, 빗길을 지나가던 레스토랑의 단골손님 '행크'가 그들을 병원으로 데려가지만, 이미 아들은 저 세상 사람이 되고 만다. 아들에게 사랑한다는 말을 미처 하지 못했는데... 초콜릿 때문에 늘상 구박만 했는데...
  더 이상 잃을 것도, 버릴 것도 없이 인생의 벼랑 끝에 내몰린 '레티샤'. 아들의 죽음 이후 '행크'와의 우연한 만남은 또다른 인연이 되고 둘은 서로의 상처를 보듬고 위로해준다. '행크'의 따뜻한 배려에 닫혔던 마음의 문을 조금씩 열어가는 '레티샤'. 그늘진 그녀의 얼굴에 웃음이 찾아왔지만, 그것도 잠시 뿐... '레티샤'는 그가 바로 남편 '로렌스'의 사형집행관이었음을 알게 되는데.
지적 장애로 7살의 지능밖에 갖지 못한 샘(숀 팬)은 버스정류장 옆 커피 전문점에서 일한다.
 그날, 황망하게 가게를 나온 샘은 병원으로 향하고, 레베카와의 사이에서 태어난 자신의 딸과 첫 대면을 하게 된다.
 그러나 병원을 나서자 레베카는 샘과 딸을 두고 사라져버린다.
 혼자 남겨진 샘은 좋아하는 가수 비틀즈의 노래에서 따온 루시 다이아몬드를 딸의 이름으로 짓고 둘만의 생활을 시작한다.
 그러나 외출공포증으로 집안에서 피아노만 연주하는 이웃집 애니(다이앤 위스트)와
 샘과 같은 장애를 갖고 있으면서도 언제나 밝은 친구 이프티와 로버트 같은
 주변의 따뜻하고 친절한 도움이 없었다면 루시(다코타 패닝)가 그렇게 건강하고 밝게 자라기 힘들었을 것.
 수요일에는 레스토랑에, 목요일에는 비디오 나이트에, 금요일에는 노래방에 함께 다니는 것이 이들 부녀의 작은 행복.
 남들이 보기에는 정상적이지 못하지만 그들은 가장 즐거운 시간을 함께 하며 행복한 가정을 이루고 있다.
 그런데 루시가 7살이 되면서 아빠의 지능을 추월해버리는 것을 두려워한 나머지 학교 수업을 일부러 게을리하게 되고,
 이로 인해 사회복지기관에서 샘의 가정을 방문한다.
 그리고 샘은 아빠로서 양육 능력이 없다는 선고를 받게 된다.
 결국 루시는 시설로 옮겨지고, 샘은 주 2회의 면회만을 허락받게 된다.
 세상에서 가장 사랑하는 딸과의 행복한 날들을 빼앗기고 실의에 빠진 샘.
 그는 법정에서 싸워 루시를 되찾을 결심을 굳히고,
 승승장구하는 엘리트 변호사 리타 해리슨(미셸 파이퍼)의 사무실을 찾아간다.
 정력적이고 자아 도취적인 변호사 리타는 동료들에게 자신의 능력을 과시하기 위해
 무료로 샘의 변호를 맡겠다고 공언하고 샘과의 도저히 어울리지 않을 것 같은 연대를 맺게 된다.
 그러나 아무리 생각해도 샘에게는 불리한 재판으로 그가 양육권을 인정받을 가능성은 낮았다.
 샘이 훌륭한 아빠라는 것을 인정해줄 친구들은 재판에서는 증언조차 불가능하다.
 음악 대학을 수석졸업, 유일하게 법정에 설 수 있는 애니 역시 어렵게 외출 공포증을 극복하고 증언대에 서지만,
 상대 변호사의 추궁을 받으면서 답변을 하지 못하게 된다.
 과연 샘은 루시의 훌륭한 아빠라는 것을 증명할 수 있을까...?
미궁 속으로 영원히 묻혀갈 만큼 치밀하고 악명 높은 '신의 손 살인마'를 추적하고 있는 FBI 요원 웨슬리 도일(Agent Wesley Doyle: 파워 부스 분)의 사무실에 자신이 바로 그 연쇄살인마를 알고 있다고 말하는 한 사내가 방문한다. 펜튼 메익스라 이름을 밝힌 사내(Adam Meiks: 매튜 맥커너히 분)는 살인마가 다름아닌 자신의 동생 아담으로 사람들을 살해한 뒤 자살했다고 말한다. 동생이 왜 이런 살인 사건에 연루하게 됐으며, 자수를 하고 떳떳이 살고 싶은 강한 의지를 피력하지만, 도일은 갑작스런 그의 방문에 믿음이 가지 않는다. 그의 의심을 눈치챈 펜튼은 도일에게 증거를 보여주겠다며 시체를 묻은 '장미정원'으로 그를 데리고 가며 사건의 전모를 털어놓는다.
  때는 1979년. 12살인 펜튼(Young Fenton: 매튜 오레리 분)과 9살인 아담(Young Adam: 제레미 섬터 분)은 시골 작은 마을에서 홀아버지와 함께 소박하지만 행복한 삶을 누리던 어느날 느닷없이 아버지(Dad: 빌 팩스톤 분)에게 신으로부터의 신성한 계시가 주어진다. 주님은 그와 아들들을 사람의 모습을 띠고 사람과 똑같이 살아가는 악마를 처단하는 도구로 쓰기 위해 선택했고, 천사가 그에게 악마의 명단을 주는 즉시 그들을 찾아 처단해야한다고 말한다. 어린 아담은 자신의 가족에게 부여된 임무가 자랑스러워 아버지와 마음을 합쳐 정의를 구현하지만 펜튼은 아버지가 미쳤다고 생각하고 아버지의 살인을 끝내기 위해 발버둥 칠 수록 아버지는 더욱 더 강하게 그를 옥죄어 올 뿐이다. 신의 허락을 받은 처단이라는 아버지와 아담의 살인을 막기 위해 나타난 펜튼. 그는 왜 쉐슬리 도일을 택한 것일까?
1870년, 미국 역사상 최초의 법 집행기관이 무법천지인 텍사스와 멕시코의 국경지역에 세워졌다. 존경과 용맹의 상징으로 전해지는 텍사스 레인저가 바로 그것. 당시는 멕시코인 무법자들이 국경지역을 습격하고, 인디언 종족들은 서로의 고유 영역을 지켜리는 싸움을 벌이고 있었으며, 새로운 삶에 매료된 많은 개척자들이 텍사스 지역으로 몰려오고 있었다. 전직 목사이자 남북전쟁 당시의 전설적인 레인저 대장인 린더 맥널리를 주축으로 만들어진 텍사스 레인저는 변호사가 되어 고향에 돌아온 날, 도적떼에게서 온가족을 잃은 청년 더니슨 등 대부분 어리고 경험이 없는 풋내기 레인저들로 구성된다. 그러나 대장인 린더 맥널리는 결핵으로 죽음이 다가옴을 느끼면서도 대부분이 십대들로 구성된 오합지졸의 텍사스 레인저들을 훈련시켜 극악한 도적떼와의 전투를 준비한다. 그러나 농장과 가족 목장을 마구 습격해대는 도적떼와의 전투는 그리 만만치가 않고, 이 난국을 타개하고 질서를 바로 잡을 수 있는 사람들인 텍사스 레인저들은 목숨을 건 혈투를 시작하는데.
수많은 영혼들이 심사를 기다리는 천국 심판대. 하지만 정작 천국은 텅텅 비어 버렸다. 21세기는 그야말로 천국 최고의 위기 시대! 파산 직전의 천국은 대책 회의 끝에 천상 최고의 가수인 롤라를 지상에 보내 한 어머니의 간절한 소원을 이루어 주도록 한다. 애인에게 버림 받은 후 형편없는 경기 기록으로 자살을 꿈꾸는 복서 '매니'를 어머니와 화해하게 하여 그의 가녀린 영혼을 구원 받게하는 것이 바로 롤라의 임무!
  더 이상 발 디딜 곳 없이 포화 상태를 이룬 지옥. 하지만 사촌이 땅 사는 것은 절대 볼 수 없는 심보! 천국이 대책 마련을 위해 지상에 천사를 보낸다는 사실을 입수한 지옥에서는 강경 대응으로 지옥 최고의 섹시녀 '카르멘'을 지상으로 발령한다. 카르멘의 제 1의 목표는 우울증에 빠져있는 '매니'에게 찾아가서 실컷 마음 고생 시킨 후에 세상에 대한 분노를 키우게 하는 것!
  롤라는 매니의 아내로, 카르멘은 매니의 사촌으로 한 집에 살게 된 세 사람. 롤라는 복서로서의 실패와 사랑의 실연을 동시에 당한 매니가 새출발 하는 것을 물심양면으로 도와주는 '천사'같은 아내로 그의 삶에 함께 한다. 한편 카르멘은 애물단지 사촌동생으로 매니에게 항상 좌절과 실패의 쓴맛을 맛보게 해 주기 위해 온갖 작전을 동원한다! 매니를 가운데 놓고 한 집에서 밀고 당기는 전쟁을 벌이는 두 여인, 하지만 지상에서 인간으로 만난 이 세 사람 사이에는 점점 묘한 감정이 흐르게 되는데.
뉴저지에서 대학교 1년생인 루이스는 고등학교 때 짝사랑하던 여자 친구 베나와 통화를 하던 중 그녀가 자동차 여행을 하고 싶어한다는 걸 알게 된다. 남자친구와 헤어진 베나는 방학을 맞아 집으로도 가기 싫다면서 차가 있으면 드라이브도 할 겸 천천히 고향으로 돌아갔으면 좋겠다고 루이스에게 이야기하고, 마침 비행기표를 갖고 있던 루이스는 비행기표를 무르고 그 돈으로 중고차를 사서 베나가 있는 대학까지 그녀를 데리러 가기로 한다. 그러나 엄마와 통화하게 된 루이스는 출소한 말썽꾸러기 형 풀러를 데리고 함께 가야 하는 처지가 된다.
  여자친구와 단 둘만의 달콤한 여행의 꿈은 산산조각이 나버리고, 형과 동행을 하게 된 루이스는 출소한 형을 싣고 여자 친구가 있는 콜로라도로 향한다. 무료한 고속도로를 달리던 형제에게 차량용 개인 수신 라디오에서 음성이 흘러나오고 장난기가 발동한 형. 무시하자는 동생말에도 불구, 동생을 부추겨 차안에서의 즉석 음성 미팅을 주선하게 된다. 어느새 형의 들뜬 기분이 전염된 루이스는 곧 자신의 장기인 '여자 목소리 흉내내기'를 통해 완벽한 한 명의 아름다운 여인을 만들어 낸다. 루이스가 연기하는 '캔디 케인'과 수신기 저 너머의 '러스티 네일'. 둘의 대화는 점점 뜨거워 지고, 결국 오늘 밤, 모텔에서 만나자는 약속을 하게 되는데. 자기들이 묵을 모텔의 옆방으로 오라고 해서 옆방의 건방진 늙은이를 함께 골려주기로 한 형제.
  밤이 깊은 시각, 러스티 네일이 오지 않을 것이라 생각함에도 불구하고 약속시간이 돼 갈수록 형제는 묘한 흥분을 느낀다. 그러나 '러스티 네일'이 방문하기로 한 바로 그시각. 옆 방에서는 심상치 않은 소리가 들려오고 사태의 심각성을 깨달은 형제는 카운터에 옆방을 체크할 것을 요청한다. 그리고 다음날 아침, 형제는 옆 방 숙객이 끔찍한 폭행을 당한 사실을 알고 그들이 시작한 장난이 더 이상은 장난이 아니라는 생각에 두려워지기 시작한다. 그리고 어느새 그 의문의 러스티 네일은 자기에게 장난을 한 루이스와 풀러에게 복수하게 위해 그들을 따라붙게 된다. 이들은 갖은 고생을 겪으며 러스티 네일로부터 도망치지만 도중에 루이스의 여자친구 베나를 태우고 나자 그의 무시무시한 장난이 본격적으로 시작되는데.
캐시와 숀, 매트와 애니는 고등학교를 막 졸업하고 대학에 진학하는 예비 대학생들. 이들 은 캐시의 대학 입학을 축하하는 의미로 학교까지 자동차 여행을 하기로 한다. 그러나 들떠있는 이들에게 불행이 그림자를 서서히 드리우는데... 잠깐의 운전 실수로 차는 보호대를 박고 곤두박질치고 사고로 인해 캐시는 사랑하는 숀을 잃게 된다. 슬픔에 빠져있는 친구들 그리고 무엇보다 사랑하는 사람을 잃은 충격에 빠져있는 캐시.. 그리고 그날 이후, 캐시에게는 알 수 없는 징후들이 시작되는데.
  겨우겨우 슬픔을 잊기 위해 잠이 들면 죽은 남자친구의 속삭임이 들리고, 어두컴컴한 복도를 걸어 갈때는 누군가의 발자국 소리가 가까워지며, 거울 앞에서면 싸늘히 식은 자신의 시신이 환영처럼 보이기도 한다. 더욱 그녀를 당혹스럽게 하는 것은 죽은 남자친구가 살아있다고 말하는 정체불명의 여자, 그리고 매트의 사랑 고백. 혼란스러운 그녀는 성당을 찾고 그곳에서 모처럼 마음의 안식을 찾는다. 스르르 잠들어버린 그녀는 다음날 아침 신부님을 찾지만 자신의 상처를 감싸준 쥬드 신부는 이미 10년전에 사망했다는 것을 알게 되고 경악한다. 도대체 알 수 없는 징후들, 빠져나올 수 없을 것 같은 긴 악몽 같은 시간들. 이제 영화는 이제껏 볼수 없었던 또다른 반전을 향해 크라이막스로 치닫는데.
이혼 후 아내 수잔과 아들 대니와 떨어져 사는 프랭크(존 트라볼타 분)는 도시에서 이사 온 젊은 재력가 릭(빈스 본)을 만난다. 그의 과거를 아는 사람은 아무도 없지만 사우스포트 마을 사람들 모두 부유한 배경의 매너 좋은 그에게 호감을 갖게 되고 전처인 수잔(테리 폴로 분) 역시 릭과 사랑에 빠지게 된다. 마침내 아들 대니를 데리고 수잔은 릭과 재혼을 결심한다. 그러나 결혼식 날, 릭의 오랜 친구를 자청하는 레이 콜만(스티브 부세미)이라는 낯선 남자가 나타나고 릭은 레이 콜만의 존재를 애써 감추려한다. 프랭크는 그런 릭에게 뭔가 비밀이 있음을 느끼는데.
  엄마의 재혼 후 새 아빠 릭과 함께 지내는 대니는 점점 릭과 심한 갈등을 빚게 된다. 그러던 어느 날 밤, 몇 시간 동안 사라졌던 대니가 프랭크를 찾아 온다. 창백한 얼굴로 두려움에 떠는 대니는 릭이 한 남자를 살인하는 것을 목격했다고 주장한다. 하지만 대니가 지목한 살인 현장에서 아무런 증거도 찾지 못한 경찰은 모든 것이 새 아빠를 싫어하는 대니의 거짓말이라고 결론짓고, 아들의 말을 믿기 힘든 프랭크 또한 대니를 수잔과 새 아빠 릭에게 돌려보낸다. 며칠 후 자신을 찾아 온 프랭크에게 아들 대니는 이상하게도 모든 게 자신의 거짓말이라며 돌변한 태도를 보인다. 하지만 진실을 좇던 프랭크는 서서히 드러나는 엄청난 사실에 분노하기 시작하는데
절룩거리는 다리로 이제 퇴물취급 받는 왕년의 스타 플레이어 명봉(오맹달 분). 축구 코치가 되고 싶어도 어느 구단에서조차 그를 받아주지 않는다. 소림사에서 무공을 익혔던 씽씽(주성치 분)은 사부가 죽자 하릴없이 빈둥빈둥 가난한 백수로 지내며 만두가게 처녀 아매(조미 분)를 흠모하는게 유일한 낙. 거리에서 우연히 씽씽의 요상한 다리 힘을 발견한 명봉은 씽씽에게 축구단을 결성하자고 제안하는데.
  일단은 정예 멤버를 모으는게 가장 급선무, 씽씽은 소림사에서 함께 무예를 다졌던 동료들을 차례차례 찾아간다. 그러나 날렵했던 무사들은 온데 간데 없고, 외모비관론자, 뚱땡이, 박봉의 청소부, 방콕론자, 돈벌레 등으로 모두 변해 있었다. 이들의 공통점은 하나같이 다 삶의 의욕을 잃어버렸다는 점! 이들은 씽씽의 제안을 처음엔 거절했었지만 나중엔 차례차례 씽씽을 다시 찾아오게 되는데.
  일명 ‘소림축구단’. 이들은 길거리 축구에서부터 시작해서 프로 축구단과 겨룰 만큼의 실력으로 급성장한다. 하지만 명봉과 왕년의 라이벌 관계였던 강웅(사현 분)이 축구협회 위원장이라, ‘무협축구단’의 목표인 ‘전국축구대회 우승’은 갈 수록 첩첩산중이 되가는데.
1951년 헐리우드. HHS 영화사의 촉망 받는 시나리오 작가 피터 애플턴(Peter Appleton/Luke Trimble: 짐 캐리 분)은 자신의 첫 시나리오로 성공적인 데뷔식을 치른다. 또한 피터에게는 자신의 작품 <사하라의 도적>의 여 주인공을 맡은 산드라(Sandra Sinclair: 아만다 디트머 분)라는 아리따운 여배우 애인까지 있으니 그에게 세상은 온통 분홍빛이다. 그러나 한창 헐리웃을 뒤흔들던 좌익분자 색출 바람은 하루아침에 그의 행복을 송두리째 뒤흔든다. 그의 사소한 과거가 빌미가 되어 무고하게 공산주의자로 낙인찍히는 믿어지지 않는 모함에 휘말리게 된 것이다. 그 여파로 영화사와 맺었던 계약마저 파기되고 심지어 블랙리스트에 오를 위기에 처하게 되는데. 청문회 출석을 하루 앞두고, 상심한 마음에 술을 마신 채 드라이브를 하던 피터는 폭풍우가 몰아치는 밤, 험난한 다리 위에서 뜻밖의 사고로 정신을 잃고 만다.
  사고의 충격으로 모든 기억을 상실한 채 어느 낯선 해변에 쓰러져있는 피터를 한 노인이 발견, 로슨이라는 작은 동네로 데려간다. 헌데, 동네 사람들은 모두 피터를 보고 크게 놀라게 되는데 이유는 그가 마을 노인 해리(Harry Trimble: 마틴 랜도 분)의 실종된 아들 루크와 너무나 닮았던 것. 해리는 2차대전 때 해외에 파병 됐다가 실종된 루크가 살아온 것으로 굳게 믿고, 피터를 자신의 집으로 데려간다. 게다가 루크의 약혼녀였던 아델(Adele Stanton: 로리 홀든 분)이 등장하게 되고 둘은 사랑에 빠지게 된다. 시간이 흐르면서 피터는 자신이 정말 해리의 아들일지도 모른다는 생각을 하게 되면서 그 사실을 받아들이려한다. 그래서 '마제스틱'이라는 극장을 운영하던 중 아들의 실종으로 삶의 의욕을 상실하고서 극장 문을 닫았던 해리를 도와 극장 재개관에 동참한다. 그렇게 피터는 루크의 인생으로 영화와 극장 마제스틱을 통해 온 마을 사람들에게 인생의 활력을 제공하고 자신도 점차 새롭게 거듭나는 변화를 느끼며 나름대로 행복한 시간을 보낸다. 그러던 어느날, 마제스틱에 <사하라의 도적>이라는 영화가 걸리게 되고 영화를 감상하던 중, 피터에겐 옛 기억이 조금씩 떠오른다. 그와 동시에 줄곧 피터의 행방을 추적하던 FBI가 마을에 나타나고 그는 엄청난 선택의 기로에 서게 되는데.
고전영화광인 킬러에게 붙잡힌 어느 탈옥수 청년이 킬러에게 그간 자신의 모험담을 들려주면서 이야기가 시작된다. 캐롤라이나 연방교도소의 죄수 트레버 핀치(Trevor Finch/Cletis Tout: 크리스찬 슬레이터 분)는 다이아몬드를 훔친 죄로 체포된 노인 미카(리차드 드레이퍼스 분)와 함께 탈옥한다. 현란한 마술 솜씨를 이용하여 과감하게 백주대낮에 탈옥을 감행, 멋지게 성공한 두 사람은 신분증을 위조하고 헤어진 마이카의 딸과 감격적인 재회를 한다. 그러나 갑작스러운 킬러들의 습격을 받게 되고, 마이카는 핀치에게 자신의 딸을 부탁하며 숨을 거둔다.
  느닷없는 킬러의 습격에 어리둥절하던 핀치는 그 이유를 곧 알게 된다. 그들은 핀치가 위조한 신분증의 주인 클레티스 타우트를 노렸던 것. 클레티스 타우트는 마피아의 아들이 창녀를 살해하는 장면을 촬영하고 이 테이프로 마피아를 협박하다 킬러의 손에 죽는다. 그러나 그의 시체가 형체를 알아 볼 수 없게 타버려, 그의 죽음에 확신을 가지지 못한 마피아는 핀치를 클레티스 타우트로 오해하게 된다. 졸지에 경찰, 마피아, 킬러에게 쫓기게 된 핀치와 테스. 그들의 추적을 피해 간신히 다이아몬드가 묻혀 있는 곳에 도착했지만 그곳에는 교도소가 들어서 있다!
  다이아몬드는 교도소 안에 묻혀 있고, 마피아와 킬러에게 목숨을 위협받는 절박한 상황에 몰리게 된 핀치는 일생일대의 모험을 감행한다. 경찰에게 자신이 클레티스 타우트라고 속이고 보호를 요청하여 다시 교도소로 들어가는 것. 결국 다시 교도소로 들어간 탈옥수 핀치, 하지만 곧 트립에게 정체를 들킨 핀치는 클레티스의 테이프와 교환하는 조건으로 자신을 석방시켜달라는 제안을 하는데. 테스는 핀치에게 캐나다로 간다고 말하지만 핀치는 그녀를 사랑하면서도 붙잡지 못한다. 한편 로디의 조직은 암살자 크리티컬 짐(팀 알렌 분)에게 핀치의 제거를 의뢰하고, 곧 핀치는 짐에게 붙잡힌다. 하지만 고전영화광인 짐은 핀치가 들려준 영화같은 이야기에 감동받아서 멋진 해피엔딩을 만들라는 말을 남긴 채 그를 놓아준다.
때는 1991년, 은퇴를 준비하고 있는 CIA의 베테랑 요원 나단 뮈어(Nathan Muir: 로버트 레드포드 분)는 자신의 부하였던 젊은 요원 톰 비숍(Tom Bishop: 브래드 피트 분)이 중국에서 스파이 혐의로 체포되었다는 소식을 듣는다. 비숍은 24시간 후 사형에 처해질 예정이지만 CIA 수뇌부는 국제관계 악화를 우려해 쉽게 결단을 내리지 못한다. 뮈어는 자신이 알고 있는 모든 지혜와 실력을 동원하여 비숍을 구출하기로 결심한다.
  베트남 전선에서 저격수로 활약했던 비숍을 스카웃해 그에게 모든 것을 가르쳤던 뮈어의 머릿 속에서 그들의 과거가 빠르게 스쳐 지나간다. 함께 사선을 넘나들며 쌓은 우정과 베를린에서 베이루트까지 종횡무진했던 위험한 스파이 활동, 그들의 우정을 흔들리게 만든 한 여인(Elizabeth Hadley: 캐서린 맥코맥 분)까지.
{훗날 사람들은 내가 21세기를 잉태시켰다고 말할 것이다.(One day men will look back and say I gave birth to the Twentieth Century.) - 1888년, 잭 더 리퍼(Jack the Ripper).}
  1888년 런던의 뒷골목 화이트채플. 어둡고 음습한 그곳에서 젊고 아름다운 창녀들이 한명씩 살해당한다. 상상할 수 있는 최악의 모습으로.. 상상을 초월하는 잔혹한 살인사건은 계속되고 전 도시는 공포에 빠진다. 꿈 속에서 범인을 감지하는 예지 능력을 지닌 조사관 프레드 애벌린(죠니 뎁 분)이 투입되지만, 정체를 알 수 없는 강력한 힘이 살인마를 비호하고 있음을 알고 절망한다. 애벌린의 유일한 구원이자 사랑, 붉은 머리의 여인 메리 켈리(헤더 그레이엄 분)에게 시시각각 살인마의 손길이 뻗쳐오고, 과연 애벌린은 그의 꿈 속에서 이미 일어난 살인을 막을 수 있을 것인가.
1965년, 웰링턴시 코네티컷 주 작은 마을. 뉴욕으로 가서 작가가 될 꿈에 부풀어 있는 명랑 소녀 베브(Beverly Ann D'Onofrio: 드류 베리모어 분). 그녀는 모범 경찰관 아버지(Leonard 'Pop' Donofrio: 제임스 우즈 분)와 평범한 가정주부(Eileen Donofrio: 로레인 브라코 분)의 딸로 어릴 적부터 작문에 뛰어난 재능을 보이며 소설가의 꿈을 키워간다. 하지만 그녀 역시 발랄하고 반항적이며 또래 남자들에게 열광하는 전형적인 10대 소녀에 지나지 않았다.
  베브는 파티에서 짝사랑했던 남학생에게 퇴짜를 맞고, 변변치 못한 고교 중퇴생 레이 해섹(Raymond 'Ray' Haseck: 스티브 잔 분)을 만나게 된다. 베브는 레이의 위로에 순간적으로 사랑에 빠졌고, 15살의 어린 나이에 예기치도 상상하지도 못했던 임신을 하게 된다. 아이를 낳고 고등학교를 마치겠다는 베브의 제안은 완고한 아버지와 상심한 엄마의 반대에 부딪친다. 소도시에 사는 평범한 가정에서 미혼모란 무척 부담스러운 존재였기 때문이다. 그녀는 가족을 위해 고등학교를 중퇴하고 레이와 결혼한다.
  영세민 주택에서 시작한 그녀의 신혼살림은 자격 미달 남편 레이와 막내 동생 같은 어린 아들(Jason Donofrio: 아담 가르시아 분)과 함께 그럭저럭 유지된다. 베브는 고등학교를 졸업하고 대학에 가기 위해 열심히 노력하지만 그녀를 둘러싼 환경들이 그 꿈을 번번히 무산시킨다. 결혼 생활 6년 만에 그녀에게 남은 것이라곤 약물중독에 빠진 남편과 바닥난 돈 뿐이었다. 비전 없는 삶을 탈출하기 위한 눈물겨운 노력에도 불구하고 싱글맘이 될 수밖에 없는 베브. 인생이란 꿈을 꾸기에도 아직 어린데 벌써 포기해야 하는 걸까?
1964년 2월 26일, 22세의 카시우스 클레이는 세계 헤비급 챔피언 소니 리스톤의 도전자로 링 위에 선다. "나비처럼 날아서, 벌처럼 쏘겠다"며 당당하고 거침없이 자신의 승리를 장담하던 그는 8라운드에서 리스톤을 KO로 쓰러뜨리며 세계 헤비급 챔피언에 등극한다. 그러나 1967년, 베트남전 징집을 거부함으로써 부당하게 챔피언 타이틀을 박탈당하고, 국내에서의 시합은 물론 출국조차 금지당한다. 이로 인해 알리는 권투 선수로서의 전성기라 할 수 있는 시간을 안타깝게 흘려보내게 된다. 1971년, 3년 5개월의 세월이 흐르고서야 재판에서 극적으로 무죄 판결을 받게 된 알리는 곧바로 링에 복귀하지만 이미 왕년의 기세는 잃고 말았다. 1971년 당시의 헤비급 챔피언 조 프레이저와의 대전에서 15라운드 판정패를 당하며 타이틀 탈환에 실패한 것이다. 프레이저에의 설욕을 다짐하며 다시 2년의 세월을 보낸 알리. 그러나 챔피언 벨트는 2라운드만에 프레이저를 KO시킨 조지 포먼에게 넘어간 뒤였다.
  이제 1974년, 권투 선수로서는 은퇴를 고려해야 한다고 평가되는 32세가 된 알리. 맨주먹 하나로 부당하게 빼앗긴 자신의 챔피언 벨트를 되찾기 위해 포먼에게 마침내 공식 도전한다. 한편, 포먼은 24세의 젊은 나이에 40연승의 무패 행진을 달리고 있는 엄청난 파괴력의 소유자. 언론도, 관중도 포먼의 압도적인 승리를 장담했다. 알리만이 자신의 승리를 주장했지만, 그것은 현실적으로 불가능한 것처럼 보였다. 그런데 시합 5일전, 컨디션 최종 정리 스파링 중 포먼은 눈 주위에 부상을 입어 부득이 시합을 6주 연기하게 되었다. 그리고 1974년 10월 30일, 경기장에 모여든 열광적인 관객과 전세계 10억의 관중이 지켜보는 가운데 알리와 조지 포먼의 대전을 알리는 공이 울렸다. 그리고 알리는 가장 드라마틱하게 재기전을 펼치며 자신의 위대성을 증명했다. '아무도 꺽을 수 없다'던 24세의 무적의 조지 포먼을 KO로 눕히고, 10년전 부당하게 빼앗긴 벨트를 되찾게 된 것이다. 이것이 그 유명한 세기의 대결 '아프리카 격전'이었다.
성격 나쁜 것은 참을 수 있어도, 못생기고 뚱뚱한 것은 도저히 참을 수 없다! 이제까지 '할 라슨(잭 블랙 분)'은 여자친구는 반드시 쭉쭉빵빵 절세미녀여야 한다는 얄팍한(?) 생활신조를 꿋꿋이 지키며 살아왔다. 비록 호응해 주는 여자는 거의 없었지만...
  그러던 어느날, 할은 우연히 유명한 심리 상담사 로빈스 (실제 본인 출연)과 함께 고장난 승강기에 갇히게 된다. 로빈슨은 할의 문제를 단번에 해결하는 특별한 최면요법을 선사하고, 바로 그날 '할' 앞에 세상에서 가장 아름다운 여인 '로즈마리(기네스 팰트로 분)'가 나타난다. 늘씬한 몸매에 환상적인 금발. 게다가 성격까지 천사같은 그녀!! 그녀와의 시간은 완벽 그 자체이다.
  헌데 왜 그녀가 엉덩이만 살짝 걸쳐도 의자들이 다 박살나고, 아름다운 그녀의 속옷은 낙하산만 할까? 하지만 그것이 뭐 대수이랴, 내 눈앞에 그녀는 이렇게 완벽하기만 한데.. 과연 할의 파라다이스는 계속될 것인가?
고고학 박사의 아들 '루디(장 클로드 반담)'는 신출귀몰한 희대의 골동품 절도범이다. 어느 날 '루디'에게 상의할 문제가 있다고 하던 아버지가 돌연 행방불명되는 사건이 발생하고, 이스라엘로부터 전화 한 통이 걸려온다. 다급한 전화 목소리의 주인공은 바로 행방불명된 아버지. 아버지가 위기에 빠진 것을 직감한 '루디'는 이스라엘행 비행기에 오른다.
  이스라엘에 도착한 '루디'는 아버지의 친구 핀리(찰톤 헤스톤 분) 교수를 만나 그로부터 아버지의 행적에 대한 이야기를 듣게 되지만 갑작스런 괴한의 습격으로 핀리 교수가 사망하는 사건이 발생하게 된다. 여기에 설상가상으로 살인자로 지목된 루디는 이스라엘 경찰에 체포되고, 경찰조사에서 자신의 결백과 아버지의 납치를 주장하지만 묵살 당한 채 미국으로의 추방이 결정된다. 이튿날 미국으로 호송되는 비행기 기내에서 루디는 탈출을 시도하게되고, 아버지를 감금하고 있다는 '디 오더'라는 종교 집단의 제1사도 '사이러스'를 찾아 나서게 되는데.
{"죽은 자만이 전쟁의 끝을 본다(Only The Dead Have Seen The End of War)" - 플라톤(Plato)}
  {1992년 동아프리카 소말리아. 몇년 동안의 부족간 전쟁은 대기근을 가져왔고, 그로인해 30만여 명이 굶어죽었다. 수도 모가디슈(Mogadishu)의 통치자인 강력한 군벌 모하메드 파라 아이디드(Mohamed Farrah Aidid)는 각국에서 보내온 구호물자들을 빼앗았고, 굶주림은 그의 무기였다. 세계가 이에 대응하여 미해병대 2만여 명의 병력을 투입시키자 식량은 제대로 전달되고, 상황이 호전되는 듯 했다. 1993년 4월, 미해병대가 철수하자 아이디드는 곧바로 남아있던 UN 평화유지군에게 전쟁을 선포한다. 6월 아이디드의 민병대는 24명의 파키스탄군 병사들을 사살하고, 미군에게도 공격을 시작했다. 늦은 8월, 미국의 특수부대인 델타포스(Delta Force), 레인저(Army Rangers), 그리고 160 특수비행단(160th SOAR) 등이 아이디드를 체포하고 평화를 되찾는 임무를 받고 모가디슈로 보내진다. 원래 3주예정이었던 임무가 6주를 넘어서자 워싱턴에선 조바심이 나게 된다.}
  1993년 10월, 최정상의 미군부대가 UN 평화유지작전의 일환으로 소말리아의 수도 모가디슈로 파견된다. 그들의 임무는 소말리아를 황폐화시키고 있는 내란과 기근을 진압하기 위한 작전으로서 소말리아의 악독한 민군대장인 모하메드 파라 에이디드의 두 최고 부관을 납치하는 일이다. 동 아프리카 전역에 걸친 기아는 UN에 의해 제공되는 구호 식량을 착취하는 에이디드와 같은 민병대장으로 인해 30만 명이라는 대량 사상자를 내었다. 죽이기 위한 것이 아닌 다수의 생명을 살리려는 의지를 품고 소말리아에 도착한 미국의 정예부대. 육군 중사 맷 에버스만(조쉬 하트넷 분)은 이상적인 젊은 유격군으로서 목표한 건물을 지키기 위해 할당받은 4지점 중 하나를 지휘하면서 자신의 용기와 의지를 시험받게 된다. 군사 서기관이지만 항상 모험을 동경해왔던 유격군 특수병 그림스(이완 맥그리거 분)는 이번 전투를 통해 그의 오랜 희망이기도 했던 실제 전투상황을 경험하게 된다.
  작전은 10월 3일 오후 3시 42분에 시작하여 1시간 가량 소요될 예정이었으나, 20분 간격으로 무적의 전투 헬리콥터인 '블랙 호크' 슈퍼 61과 슈퍼 64가 차례로 격추되면서 임무는 '공격'에서 '구출'과 '생존'으로 바뀌면서 절박한 국면을 맞이하게 된다. 고립된 젊은 유격부대와 베테랑 델타 부대원들은 구조 호위대가 그들을 찾으러 올 때까지 18시간동안 폐허가 된 모가디슈의 한 구역에서 부상당한 채 갇혀있어야 했다. 도시 전체는 미군이 완전무장된 소말리아 민병대로부터 공격을 받으면서 완전 쑥대밭이 된다. 극도의 팽팽한 긴장감과 전우를 잃어버린 허탈감 속에서도 군인들 사이에선 서로간의 협조가 이루어지고 전우애와 인간애의 진정한 면모를 배우게 되는데.
  {"이 사태에서, 천명의 소말리아인이 죽었고, 19명의 미군병사가 사망했다."}
  {"델타 포스의 게리 고든(Gary Gordon), 랜디 슈거트(Randy Shughart) 중사는 월남전 이후 최초로 죽은 후에 명예훈장(미 최고 무공훈장)을 받게 되었다. 마이크 듀란트는 11일간의 감금 후 풀려났다. 2주후 대통령 클린턴은 델타포스와 레인저들을 소말리아에서 철수시켰다. 소장 윌리엄 F. 개리슨 장군(Major General William F. Garrison)은 교전의 결과에 대해 전적으로 책임을 졌다. 1996년 8월 2일, 에이디드는 모가디슈에서 살해당했다. 다음날 개리슨 장군도 퇴역했다."}
{어떤 성이든 유심히 관찰해보라. 성을 지탱해주는 고귀한 요소들은 천년이 넘도록 변한 적이 없다. 첫째, 성의 위치. 멀리까지 볼 수 있도록 높은 곳에 서 있다. 둘째, 방어. 거대한 성벽은 어떤 공격도 막아내야 한다. 셋째, 수비대. 죽음을 두려워 않는 군인. 넷째, 깃발. 귀관들 깃발이다. 그 깃발이 하늘 높이 휘날리면, 여러분들의 성이 존재하는 것이다. 이 곳과 딴 성의 유일한 차이. 딴 성은 사람을 못들어오게 막지만, 이 성은 사람을 못 나가게 막는다.}
  군대와 형무소가 결합된 곳, 최악의 군 형무소 트루먼 교도소. 미국 군인들의 전설 어윈(로버트 레드포드 분) 장군이 트루먼으로 호송되던 날, 감옥 전체가 술렁이는 가운데 교도소장 윈터(제임스 갠돌피니 분)의 긴장은 시작된다. 어윈의 카리스마에 기가 눌린 윈터는 그의 일거수일투족이 신경에 거슬리기 시작하고, 어윈장군이 10주만에 자살하는 것에 내기를 걸던 동료 죄수들은 어윈의 당당함과 카리스마에 점점 동화되어 간다.
  단 한번도 실전 경험이 없는 콤플렉스를 전쟁 유품 수집으로 극복하고 싶어하는 교도소장 윈터는 형무소 내에서 사고를 가장한 살인도 서슴지않는 이상성격 소유자. 어윈은 그만의 부드럽고 따뜻한 타고난 카리스마로 죄수들에게 점점 자신감과 사명감을 심어주고, 윈터는 자신의 카리스마의 위력을 보여주기 위하여 점점 포악해지기만 하는데. 최악의 군형무소 트루먼에 탈출이 아닌 교도소장 윈터의 독재에 맞서 교도소 내부에는 쿠데타의 기운이 감지되기 시작하는데. 죽음을 두려워하지않는 이들이 나라가 아닌 자신들 스스로를 지키기 위해 그들만의 군대를 조직하여 그들만의 방식으로 지상 최대의 전투를 시작한다.
젊고 패기만만한 파일럿인 크리스 버넷(오웬 윌슨 분) 중위. 크리스마스 전날, 한가로운 마음으로 보스니아의 내전 지역을 정찰 비행 중이던 그에게 갑자기 미사일 세례가 퍼부어진다. 순식간에 적진의 한가운데(Behind Enemy Lines) 갇혀버린 버넷은 사방에 깔린 부비트랩과 장갑차로 무장한 군인들, 저격수의 추격으로부터 반드시 살아남아야 한다. 그리고 단순한 정찰기에 미사일까지 발포하면서까지 감추어야 했던 것이 무엇인지 그 숨겨진 비밀을 밝혀내야만 한다. 항공모함의 제독이자 버넷의 상관인 리가트(진 해크만 분). 최첨단 위성 시스템을 통해 버넷의 위기를 파악해내고 해병 최정예 부대를 투입, 그를 구출하려 하지만 예상치 못한 난관에 부딪히게 되는데.
  {크리스 버넷은 해군에 남았다. 그가 구해온 사진 증거로 미로스라브를 체포하고, 학살죄를 포함한 엄청난 전쟁범죄로 유죄판결을 받게 되었다. 레슬리 레이가트 장군은 전함에서의 직위를 잃게 되었다. 워싱턴에서 관리직으로 재임명되었지만, 대신 그는 지휘아래 있던 부하들의 존경과 사의를 받으며 은퇴했다.}
우주에 생존하는 또 다른 자신을 모두 죽이면 우주의 전능한 절대자가 된다는 사실을 알게된 율라우(이연걸)는 우주 감시 요원들의 눈을 피해 125개 행성의 또 다른 자신을 찾아 생명을 파멸시킨다. 그리고 123번째 또 다른 자신을 살해하고 양자터널로 이동 중 요원들에게 잡히게 되고 우주 법정에서 지옥의 감옥 스타지안 페날로 영구 추방령을 받는다. 그러나 스타지안의 양자 터널이 열리려는 순간 극적인 탈출에 성공한 율라우는 마지막 남은 단 하나의 자신 게이브(이연걸)를 없애기 위해 지구로 향하는데.
 엘에이의 경찰인 게이브는 범죄자 호송 도중 갑작스러운 총격전을 벌이게 된다. 범인을 뒤쫒던 중 자신과 똑같은 모습에 흠칫 놀라는 게이브. 충격에 빠져있던 그에게 나타난 우주 요원 로데커 일행은 알 수 없는 이야기를 들려준다. 또 다른 우주 그리고 자신을 살해하려는 또다른 자신. 이 혼돈스러운 싸움에는 또 하나의 조건이 있다. 둘 모두 살아남아야 한다는 것, 율라우나 게이브 둘 중 하나가 죽음을 맞이하더라도 우주는 평행을 잃고 산산조각날 위기에 처하게 되는데.
어린 말콤과 트레이시는 아미타지가 지휘한 연구팀에서 실험 대상으로 있던 중, 아미타지의 음모로 연구소가 폭격 당하면서 트레이시는 월터에 의해 구출되고 말콤은 죽게된다. 어른이 된 트레이시는 자신의 영적 능력으로 많은 실종사건들을 해결한다. 그러던 어느 날 대통령 선거 출마를 앞둔 아미타지가 그녀에게 실종된 딸을 찾아줄 것을 부탁하고 그녀는 딸이 속해있는 어떤 집회에 가게된다. 그 집회를 주도하던 데이빗 역시 영적 능력이 뛰어난 사람이다. 데이빗은 트레이시에게 자신이 말콤인 것을 알리고, 폭격당시에 자신의 영혼이 이탈하면서 데이빗 몸 안으로 들어간 것이라고 말한다. 그는 예전에 아미타지가 꾸몄던 음모를 알고 복수를 위해 딸을 미끼로 잡아 둔 것이다. 트레이시는 비뚤어진 복수심과 야망에 불타는 데이빗을 말리려 한다. 결국 데이빗은 아미타지의 총에 맞아 죽지만 말콤의 영혼이 아미타지에게로 또다시 옮겨간다. 이것을 안 트레이시는 어쩔 수 없이 아미타지를 죽인다.
18세기 파리에 나타난 정체불명의 '거울가면'을 쓴 살인마가 나타난다. 비명소리를 지를 새도없이 죽어나가는 사람들을 보며 시민들은 불안에 떨게 되고 그들의 영웅 '비독'이 두려움으로부터 자신들을 해방시켜 줄 것이라는 굳은 믿음을 가진다.
  혁명전야, 불길한 악마의 기운과 함께 불길이 치솟는 지하 동굴에서 두 남자의 혈투가 벌어진다. 정체불명의 살인마 '거울가면'과 그를 뒤쫓던 비독과의 마지막 결전의 밤. 악의 기운이 강한 '거울가면'의 신비한 힘에 의해 '비독'은 사라진다. '거울가면'의 잔인한 연쇄살인에 떨고 있던 시민들은 그들의 마지막 희망이었던 '비독'의 죽음에 절망에 빠지게 되고 도시는 공포와 두려움으로 휩싸이게 된다. '비독'의 죽음을 아는 자들은 모두 '거울가면'의 표적이 되고.
  젊은 저널리스트 '에띤느'는 평소 존경하던 '비독'의 전기를 집필하던 중 그의 죽음 소식을 듣고 충격에 빠진다. 비독의 비밀스런 죽음에 의문을 품고 있던 그는 죽음을 무릅쓰고 조사에 나선다. 조사를 시작한 후 혼란에 빠진 사회의 어두운 면들을 발견하고 한 도시의 이면에선 극악무도한 사건이 벌어지고 있었다는 것을 알고 경악한다. 사건의 실마리는 좀 체 잡히지 않고 조사 작업은 제자리 만을 맴돈채 미궁 속으로 빠져들고 사건과 관련이 있는 자들은 모두 '거울가면'에 의해 비참한 최후를 맞이하게 되는데.
남다른 매력과 탄탄한 재력으로 수많은 여성들의 시선을 한 몸에 받는 데이빗 에임즈. 그는 유력 출판사와 잡지사를 운영하는 와중에 줄리라는 여자를 만나지만 그녀는 단지 섹스 파트너일 뿐이다. 그러던 어느날 데이빗은 자신의 생일 파티에 온 친구 브라이언의 애인 소피아를 보고 한눈에 반한다. 그녀가 바로 자신이 꿈에 그리던 운명의 상대임을 직감하는 데이빗. 소피아 역시 그에게 이끌려 둘은 뜨거운 연인 사이가 된다. 하지만 데이빗에게 버림받은 줄리는 질투와 분노에 사로잡혀 이들을 미행하고, 마침내 데이빗과의 동반자살을 시도한다. 사고 이후 데이빗은 간신히 목숨을 건지지만 자기 얼굴이 알아볼 수 없게 망가진 것을 알고 괴로워한다.
무대를 통해 자신의 장기를 발휘하는 노래자랑은 많은 평범한 사람들의 잔치이다. 그런 자리에서조차 소외되는 사람들을 통해 세상의 불평등과 차별이 무의식 중에 얼마나 상처를 주는지 느낄 수 있다. (KBS 방영 소개 인용)
 부산 아시아단편영화제 국제필름부문 본선, 팜 스프링즈 국제 단편영화제 2001, 경쟁부문.
 지방 소도시에서 노래자랑이 열린다. 39세의 노처녀는 공개구혼을 목적으로 예심 신청을 하고, 장사가 안돼서 파리만 날리던 노총각 사장은 가게를 홍보하려고 노래자랑에 출전을 한다. 둘은 몇 번 스치듯이 만난다. 그리고 서로에게 호감을 갖게 된다. 열심히 연습을 하고 둘은 대회에 나가지만 모두 예심에서 탈락하고 상처받은 두 남녀는 허름한 단란주점에서 서로를 위한 노래자랑을 열어준다.
이윤호(이경영 분), 소라(하희라 분), 유메(정인선 분), 세 명의 시선 속에 비친 꿈 속인지 꿈 밖인지 모를 세상. 그 땅 위에서의 엇갈린 사랑에 관한 이야기. 그러나 그 슬픔보다는 아쉬움 속에서도 끝까지 마음을 쓰는 사랑의 따뜻함에 초점을 맞춘다.
  국악가 집안의 아들인 이윤호는 가야금 전수차 충주로 온 일본인 하나꼬(김지연 분)와 짧은 인연을 맺는다. 이윤호는 하나꼬가 하늘로 돌아가고 난 뒤 12살짜리 딸 유메, 노부(송재호 분)와 함께 사는 시나리오 작가. 가야금 전수차 같이 왔던 하나꼬의 친구이며, 지금은 대여점을 운영하는 소라는 오래 전부터 짝사랑해 온 이윤호의 곁을 머물며 이 가족을 보살핀다.
  하지만 윤호는 하나꼬에 대한 단 한번 사랑 할 수 밖에 없는 심장을 가진 사람. 그리움을 딸 유메에 대한 사랑으로 달래는 이윤호에게 소라의 해바라기 사랑은 안타깝고, 유메 역시 불치병이 앓고 있는데.
서기 598년, 백제 위덕왕 승하. 백제성 안. 위덕왕의 위패앞에서 일제히 할복하는 싸울아비들과 사약을 마시는 문신들. 그로부터 450년 후, 백제 복원의 열망에 찬 17인의 무사들은 일본으로 건너가게 되지만 사무라이들의 습격으로 고동연과 황충현만이 신검 제작의 고서를 가지고 살아남게 된다. 신검 완성을 위해 수련을 하던 중, 무녀와 사랑에 빠진 고동연이 신검 제작을 포기하자 황충현은 이들을 베어버리고 이 때 죽은 무녀의 치마밑에서 들리는 아기 고우도의 울음소리. 30년 후, 신검 제작을 위해 검의 장인 가네마루를 찾아간 고우도는 호소가와 성의 영주'안도'의 정혼녀 '오사메'의 아름다운 자태에 매료되고, 고우도의 뛰어난 검술 솜씨를 본 오사메 역시 고우도에게 호감을 느끼게 된다. 서로 사랑에 빠지게 된 고우도와 오사메.. 함께 떠나려 하지만 안도의 추격으로 잡히게 되고, 스승 황충현의 목숨을 담보로 한 안도와의 결투에서 패배하게 되는데.
  줄거리 2. 백제멸망 400년 후, 찬란했던 조국 백제의 영광을 꿈꾸는 이들이 있었다. 자신의 목숨보다 잃어버린 조국을 더 사랑했던 이들. 최고의 戰士로 불리웠던 이들의 이름은 '싸울아비'였다. 일본의 호소가와 지방, 난고촌이라 불리우는 곳에는 백제 유민들이 모여 살아가고 있다. 그곳에서 김진오(최재성 분)와 고우도(이상훈 분)는 스승 황충현(남궁원 분)의 지도 아래 본국검법을 수련하며 신검제작에 심혈을 기울이고 있다. 그러나 신검제작은 계속 실패를 거듭하고 이에 황충현은 고우도에게 호소가와의 어부 가네마루(양택조 분)를 찾아갈 것을 명한다. 어부 가네마루는 원래 백제에서 건너온 검 제작의 달인이었던 것. 한편 호소가와에서 신검제작에 몰두하던 고우도의 앞에 슬프면서도 신비한 아름다움을 지닌 여인 오사메(우메미야 마사꼬 분)가 나타나게 된다. 그녀가 연주하는 고또의 음색은 그의 마음 속 깊은 곳을 자극하고, 오사메 역시 그의 거문고를 연주하고 싶어하면서 자연스럽게 그들은 서로를 향한 마음을 확인하게 되는데. 그러나 호소가와 영주의 정혼녀인 오사메는 사랑하는 사람을 스스로 선택할 수 없는 자신의 운명을 원망하면서 그 운명을 거역하려 하고 그 것을 아는 고우도는 애써 그녀를 잊어보려 한다. 그러나 서로의 감정을 더 이상 거역할 수 없어 결국 하나가 되고 오사메는 고우도가 어머니로부터 물려받은 유품이자 자신의 혈육이 아니고서는 제 소리를 내지 않는 거문고를 연주하게 된다. 오사메가 결혼식 전날 밤 사라지자 격분한 영주 안도(에노끼 다까아끼 분)는 그녀를 추적한다. 뒤늦게 사실을 알고 달려온 황충현과 김진오는 고우도와 오사메를 보호하려 안도의 무사들과 혈전을 벌인다. 그 와중에 안도와 사무라이들은 김진오와 고우도의 무예실력에 혀를 내두른다. 난고촌 무사들이 숫적 열세에 밀려 패배하자 안도는 황충현의 목숨을 담보로 고우도와의 한판을 제안하는데..
가슴에 타롯 한 장이 꽂인 채 잔인하게 살해당한 시체가 발견된다. 피해자는 강간살해 용의자로 지명되었지만 법정에서 증거 불충분으로 무죄 판결을 받은 바 있는 막강한 재력가의 아들. 곧이어 살해 장면은 살인범이 개설한 것으로 보이는 인터넷 홈페이지를 통해 방송되어지기에 이른다. 현실의 법으로 제제가 불가능한 사회의 쓰레기들을 자신의 법으로 처단하겠다는 연쇄살인범은 자신의 정당성을 인터넷 홈페이지를 통해 알리고 살인은 계속될 것이라는 경고성 글을 남긴다. 이 문제의 홈페이지는 폭발적인 조회수를 기록하는 기현상을 보이고, 이 지능적인 연쇄살인범에 속수무책으로 당하던 경찰은 자구책으로 봉 형사(임원희 분), 하 형사(장항선 분)가 소속된 강력반과 표형사(김민종 분), 강형사(신은경 분)의 특수부를 중심으로 특별수사반을 구성, 수장으로는 노련한 형사 김 반장(주현 분)을 임명한다.
  사건을 해결하기 위해 구성된 특별수사반은 강력반과 특수부의 만남부터 삐걱거린다. 말보다는 주먹이 먼저인 다혈질 성격의 봉 형사와 냉철하고 엘리트적 사고 방식을 지닌 표형사는 서로의 수사 스타일 자체가 마음에 들지 않지만 어쩔 수 없이 사건을 함께 풀어 나가야 하는 상황. 봉형사는 표형사를 비롯한 특수부가 영 내키지 않지만 섹시하고 시원시원한 강형사(신은경 분)에 대한 애정만큼은 각별하다. 사사건건 부딪히며, 두 형사는 조금씩 연쇄살인범에게 접근해 가지만 지능적인 범인은 좀처럼 모습을 드러내지 않는다. 소재를 파악하고 출동할 때 마다 유유히 그 장소를 빠져나가는 범인. 여기에 특별수사반 사무실에 도청장치가 발견되면서 내부에 공범이 있다는 의문이 제기되고 강력반과 특수부의 갈등 속에 사건은 더욱 미궁으로 빠져가게 되는데.
망해버린 부족의 추장 계승자 '아바하치'는 우연히 자신의 목숨을 구해준 백인 총잡이 '레인져'와 의형제를 맺는다. 두 사람은 피부색을 초월해 모든 기쁨과 슬픔을 함께하기로 약속한다. 뿔뿔이 흩어진 부족을 다시 모으기 위해 '창업'을 결심한 아바하치. 그는 토끼부족의 황금을 빌려 근사한 술집을 손에 넣기로 하지만 무법자 '산타마리아'의 사기에 걸려들어 모든 것을 잃고 만다. 설상가상 토끼부족은 악당 '산타마리아'를 친구로 여기고 자신들을 도리어 악당이라 외치며 응징하려 하는데... 천신만고 끝에 탈출한 두 사람, 토끼부족의 분노가 커지기 전에 얼른 빚을 갚아야 한다!
 부족의 유산인 '마니투의 보물 지도'를 떠올린 아바하치. 4분의 1씩 보물지도를 나눠가진 세 명의 친구들을 찾아 나선다. 아바하치의 쌍둥이 형제로 핑크목장의 깜찍한 안주인인 '위니터치', 인디언보다 인디언 같은 터키인, 아바하치의 약혼녀이자 서부 최고의 S라인을 자랑하는 '부시'. 긴박한 여정에 돈냄새를 맡은 '산타마리아'가 가세하고, 토끼부족 역시 느릿느릿 추적을 개시한다. 드디어 서부의 절대운명을 쥔 곳, 마니투에 황야의 주인공들이 총 집결! 이제 전 인류의 배꼽을 몰살시킬 모험이 시작된다...꼼짝마!
뉴욕의 유능한 은행가 마틴 레이크 (마이크 키튼)의 회사는 출처를 알 수 없는 돈이 외부에서 드나드는 것을 확인 후 돈세탁의 여부 확인을 위해 마틴을 모나코로 보낸다. 돈세탁의 경위가 모나코의 한 영화사로부터 시작된 것을 알아차린 마틴은 영화사의 미모의 회계 매니저를 찾아가 사건의 진상 파악에 들어간다. 이 영화사 에서 영화 작업을 하고 있던 왕년의 액션 영화배우 제이크 멜로우 (마이클 케인)와도 인사를 나눈 후 별다른 증거를 찾지 못한 마틴은 숙소를 돌아와 영국으로 한 통의 전화를 한다.
  이혼한 전 아내 사이에 딸을 둔 마틴은 7년 동안이나 얼굴을 보지 못했던 딸에게? 이번에는 꼭 만날 것을 약속한다. 한편 마틴의 등장에 위협을 느낀 모나코 조직은 만약을 대비해 그를 위협할 계획을 세운다. 경찰 총장의 살인자로 몰린 마틴. 누명을 벗으려 몸부림을 치지만 덫은 그를 더욱 더 조여오고, 사건의 실마리를 풀어가던 마틴은 영화사의 실체에 대해 알게 되는데…….
옛 가옥이 즐비하게 늘어선 세토 지방에서 경찰로 근무하는 '도모카와'. 이곳에서 하는 일이란 회보를 돌리거나 잃어버린 강아지를 찾아 주는 것 정도. 그러던 어느 날, 야근을 마치고 단골 찻집에서 잠시 눈을 부치고 있던 그에게 한 소녀가 말을 걸어오는데...
 헐렁한 원피스차림에 투명하리만큼 하얀 피부와 아름다운 눈썹을 지닌 그녀의 이름은 '요코'. 엄마와 다른 남자와의 정사장면을 목격하면서 받은 충격으로 정신지체아가 된 오빠, 그리고 장의사인 할아버지와 함께 지내면서 그녀는 학업과 병행하며 할아버지 일을 도와드리고 있다. 때문에 또래 아이들보다는 더 어른스럽지만, 친구들과 떨어져 혼자 지내야 하는 시간이 더 많은 그녀의 일상은 힘들고 외로운 나날들이었다.
 천진하면서도 당돌하고 성숙해 보이는 요코에게 묘한 끌림을 느낀 도모카와는 첫 만남 이후 기약 없이 사라져버린 그녀를 그리워하며 찾아 헤맨다. 사고 처리 현장에서 우연히 요코를 목격한 도모카와는 말없이 떠나버린 그녀를 다그치고, 그녀는 자신이 아직 어린 나이의 소녀임을 고백한다. 나이차를 뛰어넘어 사랑을 시작하는 요코, 그런 그녀에게 사랑을 가르쳐주는 도모카와. 둘은 점점 서로에게 의지하며 사랑을 키워나간다. 그러던 어느 날, 과거 사랑하는 여자에게 버림받았던 아픈 상처를 지닌 도모카와는 그 일과 요코가 관련이 있음을 알게 되는데...
사토미 켄이치는 3살때 겪은 비행기 사고의 유일한 생존자로서 그 사고로 부모를 잃고 할머니와 단둘이 살고있는 청년 외과 의사이다. 겉으로 평범해 보이지만 그는, 생각하는 모든 것이 주위 사람들에게 그대로 전해져 마음속을 들켜버리고 마는 '사토라레'. 때와 장소를 가리지 않고 들려오는 그의 마음속 솔직한 생각들에 사람들은 당황하고 긴장하지만 정작 본인은 그 사실을 전혀 모르고 있다.
 그러던 어느날, '사토라레 특별관리위원회'는 신약개발분야에서 켄이치의 천재성을 발휘하게 하기위해 프로젝트를 계획하고 정신과의사 코마츠 요코를 파견한다. 그는 단지 목소리가 크고 솔직한 것일 뿐! 요코는 본래의 의도를 숨긴채 그에게 접근하여 상상을 초월하는 일들을 경험하게 된다. 그녀 역시 끊임없이 들려오는 켄이치의 마음의 소리에 당황하지만, 켄이치의 순수한 모습과 할머니, 동료, 그가 짝사랑하는 상대 등 주변 사람들이 그가 '사토라레'라는 사실을 모르게 하기 위해 벌이는 갖가지 소동을 접하면서 자신이 잊고 있던 소중한 것들을 깨닫기 시작한다. 연일 벌어지는 해프닝을 겪으며 '특별관리위원회' 프로젝트가 막바지로 치닫는 가운데, 켄이치에게 찾아온 슬픔과 좌절은 사람들로 하여금 그의 내면의 진심과 마주서게 하는데.
똑똑하고 돈 많은 남자를 만나야 한다는 엄마(Judy Stein: 토바 펠드슈 분)의 잔소리에 시달리며 보수적인 가정에서 자라온 제시카(Jessica Stein: 제니퍼 웨스트펠트 분). 겉보기엔 뉴욕 트리뷴지의 기자로 일하는 당당한 뉴요커지만, 서른을 바라보는 나이에도 아직 제 짝을 못 만났다. 그래도 한 줌의 희망을 가지고 소개팅 자리에 나가보지만, 잘 생겼다 싶으면 느끼하고, 똑똑한가 싶으면 썰렁하고, 황당한데다 쫀쫀하기까지 한 기막힌 사내들뿐. 그것도 모자라 가끔은 임자있는 줄도 모르고 소개팅을 주선한 친구 덕분에 망신살이 뻗쳐 오는 날이 하루 이틀 사흘...
  그러던 어느날, 동료 조앤(Joan: 재키 호프만 분)은 ‘우정 이상의 만남’이라는 제목과 함께 다음의 문구가 실린 구인 광고를 들려준다. “새로울 것이 없는 관계를 맺는 것은 타성 때문만은 아니다. 새로운 경험에 앞서오는 두려움과 수줍음 때문이다. 모든 걸 감수할 준비가 된 자만이 살아있는 관계를 지속할 수 있다”. 평소 가장 좋아하던 릴케의 글에 귀가 솔깃해지는 제시카. 그러나 구인 광고를 낸 사람은 남자가 아닌 헬렌(Helen Cooper: 헤더 예르겐슨 분)이라는 여자인데. 귀찮은 척 동료를 따돌린 후 그녀는 몰래 구인 광고를 다시 보는데. 전화를 할까, 말까?
달콤한 뉴욕의 크리스마스 이브. 모두들 사랑하는 사람을 위한 선물을 사느라 무척 활기찬 한 백화점에서 조나단(존 쿠삭 분)과 사라(케이트 베켄세일 분)는 각자 자신의 애인에게 줄 선물을 고르다가 마지막 남은 장갑을 동시에 잡으면서 첫 만남을 갖게 된다. 뉴욕의 한가운데서 처음 만난 두 사람은 들 뜬 크리스마스 분위기에 속에서 서로의 매력에 빠지게 되어, 각자의 애인이 있는데도 불구하고 맨하탄에서의 황홀한 저녁을 잠시 보낸다. 서로의 이름도 모르는 채 헤어지게 된 두 사람, 이때 한 눈에 사랑에 빠진 조나단은 다음에 만날 수 있도록 전화번호를 교환하자고 제안하지만, 평소 운명적인 사랑을 원하는 사라는 주저하며 운명에 미래를 맡길 것을 말한다. 그녀는 고서적에 자신의 이름과 연락처를 적은 후 헌책방에 팔아 조나단에게 찾으라고 하고, 조나단의 연락처가 적힌 5달러 지폐로 솜사탕을 사 먹고는 그 돈이 다시 자신에게로 돌아오면 연락하겠다고 말하는 등 엉뚱한 행동을 한다. 결국 엘리베이터 버튼에 운명을 걸어보지만, 두 사람은 아쉽게 헤어지게 되는데.
  몇년이 흐른 뒤, 조나단과 사라는 서로 완전히 다른 삶을 살아간다. 하지만 그 둘은 7년 전 뉴욕에서의 몇시간 동안의 만남을 잊지 못하고 있다. 둘다 서로의 약혼자와의 결혼을 눈 앞에 두고 있는 어느날, 서로에 대한 그리움이 극에 달하게 되고, 둘에 관한 추억들을 운명처럼 떠올리게 되는 사건들이 연이어 발생하게 되자, 마침내 둘은 결혼에 앞서 마지막으로 7년 전의 추억을 떠올리며 뉴욕으로 향하는데.
1960년대 코네티컷. 사진작가 바비 가필드(데이빗 모스 분)는 어린시절 단짝 친구가 죽었다는 소식을 듣고 그의 장례식에 참가하기 오랜만에 고향을 찾는다. 고향 땅을 밟는 순간, 그에겐 잊었던 어린 시절의 한 때가 떠오른다. 어쩌면 생의 마지막 유년기였을지도 모를 그해 여름, 11살 소년 바비는 엄마와 둘이 어렵게 생활하고 있다. 먼저 죽은 남편 때문에 집안의 생계를 책임지고 있는 엄마는 직장생활의 힘겨움과 한창 나이인 30대 임에도 불구하고 자신의 욕망을 누르고 아들을 돌봐야하는 부담감 때문에 바비에게 그리 잘해주지 못하는 아픈 상처를 지니고 있다. 그나마 매일 집을 비우는 엄마대신 바비에게 위안이 되는 것은 캐롤을 비롯한 동네 친구들이다. 그러던 어느날, 바비의 집 윗층에 테드 브로티건(안소니 홉킨스 분)이라는 한 낯선 노인이 세입자로 들어온다. 소지품이라곤 쇼핑백에 든 옷 몇가지가 전부인 이상한 노인. 바비의 엄마 리즈(호프 데이비스 분)는 테드를 경계하라고 아들에게 당부하지만, 바비는테드의 온화함과 인자함에 자신도 모르게 마음이 끌린다.
  11살 생일날, 엄마는 바비가 그렇게 원하던 자전거 대신 도서 대출증을 선물로 주고 실망한 바비는 2층의 세입자 테드에게 더욱 의지하게 된다. 테드는 자전거 때문에 실의에 빠져있는 바비에게 눈이 안좋은 자신을 위해, 매일 신문을 큰 소리로 읽어줄 것과 자신을 뒤쫒는 자들이 언제 마을에 나타날 지 모르므로 항상 경계를 게을리 말 것이라는 이상한 주문의 아르바이트 거리를 주고, 바비는 주당 1달러라는 파격적인(?) 아르바이트로 곧 원하던 자전거를 살 수 있다는 꿈을 키우게 된다. 한편, 바비는 테드와 많은 시간을 보내면서 그에게 사람의 마음을 읽는 초능력이 있다는 사실을 알게 된다. 바로 그 초능력을 이용하려는 FBI가 테드의 행방을 쫓고 있었던 것. 그들은 어느덧 마을에 나타나 테드를 찾는 전단을 마을 곳곳에 붙이기에 이른다. 게다가 설상가상으로 직장 상사에게 성폭행을 당한 엄마가 테드와 바비의 여자친구 캐롤이 함께 있는 것을 발견하고는 테드를 FBI에게 신고해버린다. 급기야는 바비곁을 떠날 수 밖에 없는 테드. 바비는 테드의 도주를 돕기로 결심하고, 마침내 FBI의 눈을 피해 바비와 테드는 밤을 틈타 위험한 도주 작전을 세우기 시작하는데.
2002년 월드컵의 마스코트를 주인공으로 한 3D 애니메이션. 독일의 페퍼민트사가 FIFA로부터 제작과 배급을 위임받은 작품으로 2002년 월드컵 마스코트인 외계 생명체 아토, 니크, 케즈가 월드컵을 축하하기 위해 지구로 내려온다는 이야기. 75분 분량의 극장 상영용 1편과 30분 분량의 TV 시리즈 26편이 제작 중이다.
 인간이 인식하지 못하는 미세한 세계, 스페릭스는 축구를 사랑하는 종족들이 모여있는 평화롭고 즐거운 세계이다. 그러나 아트모스와 널머스 사이에는 수 십 년간 적대관계가 계속되고 서로 치열한 경쟁을 해오고 있다. 아트모스는 본질적으로 활력이 넘치고 세상을 행복하게 바라보는 낙관적인 심성의 소유자들인데 반해 널머스는 탐욕과 질투로 뭉친 야비한 조직이다. 어느 날 아트모스와 널머스간에 우위를 겨루는 투쟁이 벌어지면서 스페릭스 세계는 축구 열기로 뜨겁게 달아오른다. 그러나 두 팀의 치열한 경쟁이 극도에 달하면서 스페릭스 세계는 심한 균열과 혼란에 휩싸이게 된다. 이 엄청난 혼란과 무질서를 잠재우고 진정한 승자를 가려줄 수 있는 것은 오직 스페릭볼 뿐이다. 스페릭볼의 우승을 위해 각 팀들은 혼신의 힘을 다해 훈련에 돌입해 스페릭스 볼에 대한 열정을 불태우기 시작한다. 치열한 예선과 본선을 거쳐 아트모스팀과 널머스팀은 결승전에서 만나게 된다. 그러나 결승전에서 널머스팀의 주장인 로스는 무리한 작전으로 다리에 심한 부상을 입게되고 로스는 아트모스팀 주장인 아토를 원망한다. 스페릭볼의 우승팀은 2002 FIFA 월드컵에 참여할 수 있기 때문에 두 팀은 필사적으로 경기에 임했던 것이다. 결국 스페릭볼의 최종 우승팀인 아트모스팀의 코치 아토는 2002 FIFA 월드컵 분위기 진작을 위해 자신의 팀을 이끌고 인간의 세계로 들어간다. 이때 아트모스팀원 중 어린 니크와 케즈는 팀에서 빠지게 되어 코치인 아토의 허락도 없이 몰래 월드컵에 참전하려 한다.
할머니를 도와 코인(셀프) 세탁소에서 일하는 스무 살 청년 ‘테루'. 어릴 적 사고로 머리를 다친 후, 환상과 현실을 구별하는 능력이 모자란 그는, 이상한 사람들이 여자들의 속옷을 훔쳐가지 못하도록 감시하는 일을 맡고 있다.
 사진 찍기에 열중하는 아주머니, 며느리에게 불만이 많아 매일같이 속옷을 직접 빨아 입는 할아버지, 한번도 우승해 본 적 없는 아마추어 권투선수... 그들의 일거수일투족은 ‘테루’의 하루처럼 매일 매일이 비슷하게 흘러가기만 한다. 그러던 어느 날 ‘미즈에’라는 여자가 세탁소를 찾아와 핏자국이 있는 드레스 한 벌을 남기고 사라진다. ‘테루’는 드레스에 남은 핏자국을 깨끗이 제거하고 그 드레스를 돌려주기 위해 ‘미즈에’를 찾기로 결심하고 무작정 길을 떠난다.
 ‘미즈에’는 과거에 한 남자를 열렬히 사랑했었다. 하지만 일방적인 버림을 받은 후부터 정신없이 도둑질을 하기 시작했다. 몇 번의 자살도 시도했다. 가족들에게까지 외면 받으면서 홀로 외로움을 견디던 그녀는, 그렇게 마음을 다쳤다. 그런 그녀에게 어느 날 불쑥 다가온 남자 ‘테루’. 새로운 삶을 시작하기 위해 고향으로 내려온 그녀를 용케도 찾아낸 그의 손에는 너무 깨끗이 빨아 너덜너덜해진 드레스가 꼭 쥐어져 있었다. 다시 만나게 된 두 사람은, 비둘기 조련사 ‘샐리’의 도움을 받으며 행복한 생활을 시작한다. 자연스럽게 사랑을 확인한 두 사람. 하지만 ‘미즈에’는 ‘테루’의 청혼을 쉽게 승낙하지 못한다. 테루의 순수한 마음을 알면 알수록 자신이 그의 사랑을 받을 자격이 없다고 생각하는 그녀. 그렇게 ‘미즈에’는 자신 안의 방황을 해결하지 못한 채 다시 도둑질을 시작하게 된다.
보통의 17살의 여자아이들이 가지고 있는 생기 발랄함과 명랑함 그리고 미래에 대한 꿈과 희망은 제니퍼와 거리가 멀어도 한 참 먼 이야기다. 고딕풍의 옷을 즐기며 죽음에 대한 생각으로 하루하루 고독과 외로움으로 가득찬 생활을 하면서도 겉으로는 마치 아무런 문제도 없다는 듯이 세상을 속이고 자신을 속이며 살고 있었다.
 그러다가 어머니와의 끊임 없는 불화로 집에 더 이상 있지 못할 거라는 생각에 동네 옷 가계에 취직하게 되고 가계 주인 랜달과 만나게 된다. 랜달은 보통의 49살 먹은 중년처럼 평범하게 그리고 성실하게 자신의 일을 충실하게 하면서 살아가고 있는 남자다. 처음 제니퍼를 직원으로 받아들였을 때 제니퍼의 옷차림이나 행동에 불만스러웠고 자신을 쳐다보는 눈빛이 마음에 안 들었지만 조금씩 변하는 제니퍼의 모습에 호감이 가기 시작하고 둘의 나이차이에도 불구하고 제니퍼와 랜달의 사이는 점차적으로 가까워지기 시작한다.
 서로에 대한 믿음과 신뢰를 갖게 된 두 사람은 처음으로 누군가에게 자신의 속 마음을 털어 놓게 되고 행복하다는 느낌을 받게 된다. 하지만 그 랜달이 불치병에 걸렸다는 사실을 알게 되면서 처음 찾은 행복이 깨질 것만 같은데..
칸영화제 감독주간 초청작. 선댄스영화제 초청작. 스페인 고야상 신인감독상, 신인연기상 수상.
  어떤 사람들은 행운을 가지고 태어나고, 어떤 이들은 행운을 얻으려고 애를 쓴다. 샘은 스페인의 해안에서 좀 떨어진 섬에서 카지노를 운영하는 노인이다. 샘의 이 카지노 세상에서는 행운이란 남으로부터 획득할 수 있는 상품이다. 그리고 이 곳의 도박사 페데리코는 남이 가진 행운을 빼앗는데 천부적인 재주를 가진 인물이다. 샘의 행운이 훨씬 강함에도, 어느날 샘은 카지노에서 도박사들의 행운을 빼앗아온 페데리코의 행운을 훔친다. 배신을 당한 페데리코는 샘의 카지노를 떠나면서 샘에게 복수할 계획을 세운다. 페데리코는 비행기 사고에서 혼자만 살아난 토마스를 알게 되고, 그의 행운이 샘을 이길 수 있을 정도로 강하다고 믿는다. 토마스의 운을 시험하기 위해 지하 암시장의 자살게임에 도전하는 두 사람은 결국 스페인 비밀경찰, 사라에게 뒷덜미를 잡히는데.
  부천국제판타스틱영화제 소개글. 스페인 감독 주앙 카를로스 프레스난딜로는 전설의 4인을 주제로 그들의 운명적인 이야기를 소개한다. 수수께기 같은 행운론적 사고 방식을 믿는 이들은 목숨을 담보로 도박을 하고, 행운이란 것을 타인으로부터 뺏을 수 있다고 생각한다. 은행강도 토마스는 누구보다 행운의 인물이다. 비행기가 추락하는 사고가 났지만 그만 혼자 살아남는다. 그러나 병원에 있는 그를 경찰이 24시간 감시한다. 평생 감옥에서 살아야 할지 모르는 토마스에게 페드리코가 접근을 한다. 그가 원하는 부탁을 들어주기만 하면 토마스는 경찰을 따돌리고 평생 여생을 즐기며 살아 갈 수 있다. 페드리코는 특별한 능력을 지닌 인물이다. 다름아닌 다른 사람의 행운을 뺏을 수 있는 손을 가져서 한번의 가벼운 터치만으로도 타인의 행운을 흡입할 수 있는 능력을 지녔다. 페드리코는 샘에게 도전을 위해 토마스를 이용한다. 샘은 행운의 황제라 할 수 있는 인물로 2차 세계대전의 유일한 나치 수용소의 생존자였다. 샘은 카지노를 운영하며 행운을 건 도전자들을 받아들인다. 그러나 어느 날 페드리코가 샘으로부터 독립을 요구하자 이를 거절하고 그를 내쫓는다. 사라는 여자 경찰로 자동차 사고로 자신만 살아남고 모든 가족을 모두를 잃어 버린다. 그녀는 교통사고의 끔찍한 기억을 떠올리며 과거의 망상에 사로잡혀 자신의 행동을 후회한다. 숲속에서 달리는 행운을 건 도전자들의 위험한 달리기는 섬뜩하게 만드는 무언가가 있다. 영화 속에서 가장 섬뜩했던 장면은 눈 앞을 가리고 위험한 숲속의 달리기를 하는 이들의 모습이다. 앞에서 빨리 좀 더 빨리를 외치며 달리기를 시작하고 나무에 부딪쳐 내동대이 쳐지고 피가 흘러도 이들은 최후의 일인자를 가리기 위해 그냥 달릴 뿐이다. 이들에게서 ‘행운 뺏기 놀음’은 러시안 룰렛으로 생명을 잃을 지라도 숭고한 도전인 셈이다.(부천판타스틱영화제 - 이선화)
2000년 1월, 철도노조의 3중 간선제는 위헌이라는 대법원 판결이 나오면서, 철도 노동자들은 53년간에 걸친 어용노조의 역사를 끝내고 민주노조를 건설하는 장정에 돌입한다. 노동조합 위원장을 조합원 손으로 직접 선출하고, 다가올 민영화 저지 투쟁을 대변할 자신의 조직인 민주노조 건설을 위해 노동자들은 17개월 동안의 치열한 투쟁을 전개해간 것이다. 다가올 민영화 투쟁을 포함하는 일련의 시리즈중 첫 번째 이야기로 구상된 이 작품.
 민주노조를 향한 철도노동자들의 발걸음과 같이 하고 싶었다. 그러기에 모든 상황은 당시 현장의 목소리를 그대로 담아내고 인터뷰도 회고담이 아닌 당시 생생한 목소리로 담아냈다. 즉, 카메라는 작품의 인물들과 떨어져 있는 하나의 대상이 아닌 그들과 호흡을 같이 하는 또 하나의 인물로서의 역할을 충실히 하기 위해 노력한 작품이다. 2000년 2월 14일, 한통화의 전화연락을 받고 시작된 작업이 벌써 해를 넘기고 첫 이야기를 끝냈다. 끝을 알수 없는 고지를 향해 같이 동고 동락했던 철도 공투본 노동자들에게 따뜻한 동지애를 보낸다. 연출가에게는 2000년을 가장 의미 있게 해준 작품이다. 첫 번째 이야기가 끝났을 뿐이다. 지금 두 번째 이야기가 시작되고 있다. 그리고 철도 노동자들과의 인연은 앞으로도 쭉 계속될 것이다.
비행기 한 대가 아프리카 평야에 추락하고 한 백인 아이가 불타는 잔해를 향해 뛰어간다. 그 소년은 허세부리며 엉금엉금 다가오는 사자를 쫓아내며 한무리의 카부키부족의 구경꾼들을 놀라게 한다. 영웅이 된 아이는 시끌벅적한 카부키 부족에 의해 양육되면서, 어린 시절에 (미래를 예언하는) 뼛조각을 읽어내는 고대의 기술을 터득하여 그 부족으로부터 본즈라는 칭호를 얻게 된다. 뼛조각으로 미래를 정확히 알아내는 능력 때문에 카부키왕, 손가에게 총애를 받는다. 이 왕은 장차 왕위를 계승할 아들을 절실히 원하고 있다. 몇 년에 걸쳐 왕위를 계승할 아들을 얻기 위해 많은 부인들을 거닐었지만 모두 실패한다. 그러나 왕은 수 년 전, 왕자를 낳을 것이라고 본즈가 말한 예언을 굳게 믿으며 희망을 잃지 않는다. 아들을 절실히 보고 싶은 손가는 본즈에게 “태양의 도시”로 가서 잃어버린 그의 아들을 찾아오라고 명령한다.
  본즈가 도착한 “태양의 도시”에서는 “백만달러 골프 챌린지” 대회가 열리고 있다. 참가자 중에서는 최고의 골퍼 빈스 리와 그의 에이전트 푸데더가 있다. 그들의 아프리카 여행은, 도착하자마자 푸데더가 한 덩이의 코끼리 똥을 뒤집어 쓰고, 한 미국인 관광객에게 얻어 맞고, 떨어지는 돼지에 치여 병원 신세를 지게 되면서부터 불행의 연속이었다. 그들의 악몽은 빈스가 왕의 아들이라고 본즈가 믿기 시작하면서부터 더 끔찍해지기 시작한다. 토너먼트에서 승리한 빈스에게 사람들이 올라탄다: 그들은 빈스가 우승하는데 4백만 달러라는 거금을 건 파렴치한 매니저 제쉬 데블린, 그리고 그의 멍청한 조수 다트이다.
  무능한 푸데더 때문에 빈스가 최상의 컨디션을 유지하지 못하자, 제쉬는 그가 투자한 돈이 서서히 불안해지기 시작한다. 게다가, 그의 아름다운 카부키 부족 여자친구 레레티 마저 빈스를 좋아하는 것 같다. 이러한 상황에서 갑작스런 본즈의 출현으로 빈스에게 운이 따르게 되어 선두와 한 타 차로 좁힐 수 있게 된다. 갑자기 자신에게 주어진 임무를 떠올린 본즈는 자신을 의심하지 않는 빈스를 납치하여 발을 구르고 소리지르는 그를 끌고 카부키 마을로 돌아간다. 모든 것은 우려했던 대로 잘못되어 간다.
  손가는 빈스에 대해 확신을 갖지 못하고 즉석에서 키에리에와 그와라-그와라라는 카부키식의 전통 골프를 테스트를 지시한다. 빈스는 실수로 골프클럽을 손에서 놓치게 되고, 왕인 손가에게 날아가 의자에서 떨어지게 만든다. 의기소침한 손가는 주민들에게 자신이 절벽으로 올라가 자살할 것이라고 말한다. 한편, 병원에서 탈출한 푸데더는 빈스를 찾기 위해 위험한 여행을 감행한다. 우연이지만 천신만고 끝에 푸데더가 카부키 마을에 다다르는데, 그곳에서 본즈는 빈스가 손가의 진짜 아들이 아니라고 말한다. 빈스는 토너먼트에 돌아와서 우승을 따내고 그의 아름다운 새 신부, 라레티와 미국에 돌아간다.
다국적 투자 은행 요르겐센 금융회사의 유능한 전문가 케빈은 자신의 실력을 인정받으며 희망찬 미래를 설계하고 있다. 회사의 테스트에 무사히 통과하고 부사장으로 승진한 날, 그는 사랑하는 여자친구 로잘린과의 행복한 시간을 계획한다. 그런데 그녀에게 프로포즈하는 순간, 방에 침입한 괴한이 그녀는 죽이고 사라진다. 지켜줄 틈도 없이 순식간에 사랑하는 이를 잃게 된 그에게 남은 것은 억울한 살인 누명 뿐이다. 그를 각별하게 아껴주던 은행의 전무이사 칼 조제슨은 비밀리에 그와 접촉하며 사건을 해결할 방법을 이야기한다. 하지만 세상 모든 것을 잃어버린 그에게 남은 것은 오직 복수 뿐이다.
 칼에게서 범인이 니콜라이라는 인물이며 은행에 의해 사업을 짓밟힌 그가 복수를 시도하고 있다는 정보를 입수한 그는 니콜라이의 뒤를 쫓기 시작한다. 하지만 경찰은 그를 살인자로 보고 케빈을 끈질기게 뒤쫓고 있었기에 그의 행동은 자유롭지 못하다. 니콜라스의 기지로 침투한 케빈은 디스켓 하나를 손에 넣게 되는데 미지의 인물은 그에게 디스켓 안에 로잘린에 관련된 파일이 있음을 알려준다. 칼을 비롯한 은행의 관련자들은 케빈에게 디스켓을 넘겨줄 것을 종용하지만 이제 아무도 믿을 수 없다고 생각하게 된 그는 스스로 디스켓 안의 수수께끼를 풀어가기로 결심한다. 친구의 도움을 받아 디스켓의 로잘린 파일에 접근한 그, 하지만 그 파일을 열기 위해서는 국제경찰에서 입력한 암호가 필요하다. 그렇다면 니콜라스와 그 일당들은 국제 경찰들이란 말인가?
  이제 아무도 믿지 못할 상황에 처하게 된 케빈은 은행 조직과 니콜라스 일당 둘 사이에서 고민에 빠진다. 그러는 사이 또 하나의 살인 계획이 수립되고 케빈은 진실을 찾아 현장으로 달려가는데... 그는 미스터리를 풀고, 복수에 성공할 수 있을 것인가?
성공적인 삶을 누리고 있는 유명한 뉴욕의 건축가 포터(Porter Stoddard: 워렌 비티 분)는 아름다운 첼리스트 알렉스(Alex: 나스타샤 킨스키)와 바람을 피운 후, 사랑하는 아내 엘리(Ellie Stoddard: 다이안 키튼 분)의 의심을 받게 된다. 그리고 곧 성인이 되는 자식들(Tom Stoddard: 조쉬 하트넷, Alice Stoddard: 트리샤 베시 분)에게는 이제 아버지는 필요한 것 같지 않다. 한편, 포터와 어릴 때부터 친구인 모나(Mona Miller: 골디 혼 분)는 최근 남편 그리핀(Griffin Miller: 개리 샌들링 분)이 바람을 피는 사실을 알게 되었다. 포터와 절친한 친구이기도 한 그리핀은 삶의 위기를 맞고 있다.
  모나가 그리핀에게 이혼 소송을 제기한 것을 보고 충격을 받은 포터는 너무 늦기 전에 자신의 삶을 제자리로 되돌리려고 애쓴다. 그러나 포터는 사태를 점점 더 악화시킬 뿐이다. 모나와 엘리가 남자들의 어리석은 행동들에 대해 고민하는 동안, 포터는 이상하고 우스꽝스러운 사건들에 말려들게 된다. 이제 포터와 모나의 관계가 위험스럽게 가까워지면서, 엘리와 포터의 관계는 망가지기 시작한다. 어떻게 해야 할지 모르는 포터는 자존심 있는 미국 남자라면 누구라도 그렇게 할 만한 선택을 한다. 바로, 자신의 절친한 친구와 함께 소리없이 붕괴되어가는 자신들의 삶에 대한 의미를 찾기 위해 탈출을 감행하는 것.
  도피 여행 동안 두 남자는 여러 인물들을 만나게 된다. 부유한 상속녀 유진(Eugenie Claybourne: 앤디 맥도웰 분)과 그녀의 별난 부모(찰턴 헤스톤, 매리언 셀즈 분), 그리고 낚시 가게를 하는 자유분방한 오번(Auburn: 지나 엘프만 분), 여기에 알렉스(나스타샤 킨스키 분)는 자기의 아이일지도 모르는 임신으로 더욱 곤경에 빠진다. 그러나 사건이 진행될 수록 두 남자는 변해간다. 두 사람은 마지막 남은 무기인 정직함으로 맞서기로 결심하게 되고, 두 부부의 관계는 급속하게 화해로 치닫게 되어, 재결합하게 되는데.
두 젊은 여자가 전쟁에 대한 상처를 결혼이란 테두리에서 아픔을 극복해 가는 이야기.
  비비안 리와 로버트 테일러가 사랑을 속삭이던 워털루 브리지의 런던. 릴리와 그녀의 단짝친구 소피는 <애수>처럼 낭만적인 사랑을 꿈꾸며 각자의 왕자님을 기다린다. 그때 그들 앞에 나타난 잘 생긴 두 청년 찰리와 루이. 캐나다에서 파병된 그들은 각자 다른 방식의 구애로 두 아가씨의 마음을 사로잡는다. 활달하고 적극적인 릴리는 존 웨인의 농장을 소유하고 있다는 ‘자칭’ 카우보이 찰리를 선택하는데... 2차 대전으로 세상은 아수라장이 되었지만 릴리와 찰리는 결혼식을 올리고 생애 최고의 행복을 만끽한다. 그러나 찰리는 이내 전장으로 떠나고 혼자 남은 릴리는 찰리를 빼 닮은 딸을 낳는다. 그리고 어린 젖먹이를 품에 안고 시댁이 있는 캐나다로 머나먼 여행을 시작하는데.
  그러나 카우보이의 낭만은 온데 간데 없고 허허벌판 농장에다가 존 웨인은 커녕 무뚝뚝하기 그지없는 시댁 식구들과 이웃들. 장미빛 꿈에 부풀어 있던 릴리는 낙심하는데... 설상가상 루이와 결혼했던 친구 소피가 밍크 코트에 최고급 리무진을 번쩍이며 그녀를 찾아온다. "맙소사. 이게 어디 사람 살 데니? 당장 나랑 같이 떠나자." 친구의 말에 자존심도 상하고, 왜 나만 이렇게 운이 없을까 화도 나지만 고개를 젓는 릴리. "아냐. 난 여기 남겠어. 이게 내 운명이라면 내가 바꿔 볼테야." 그리고 기적보다 아름다운 릴리의 해피 프로젝트가 시작되는데.
인터넷 닷컴 기업의 성공으로 엄청난 부를 손에 쥔 리차드. 거리의 커피숍에서 매력적인 여자를 만난다. 자신의 직업이 '시끄러운 소리를 내는 일'이라고 밝힌 그녀. 알고 보니 낮에는 드럼을 연주하고 밤에는 스트립 걸로 일하고 있었다. 그녀에 대한 호기심으로 그녀가 일하는 곳인 '판도라의 상자'를 찾은 리차드. 그리고 낮의 모습과는 전혀 다른 관능적인 그녀의 모습을 보게 된다. 그가 이제까지 만났던 무엇보다도 강렬한 자극과 황홀한 환상이 거기 있었다. 사흘 간의 휴가. 리차드는 플로렌스에게 함께 라스베가스에 가자고 말한다. 대가로 만 달러를 주겠다면서. 망설이던 플로렌스는 몇 가지 규칙을 조건으로 단다. '삽입하지 말 것, 입술에 키스하지 말 것, 시간은 밤 10시부터 새벽 2시까지만.' 리처드는 장난스런 웃음을 지으며 그 조건들을 수락한다. 라스베가스의 초특급 호텔의 더블 스위트룸. 하나는 리차드의, 또 다른 하나는 플로렌스의 방이다. 밤 10시, 리차드는 초조하게 플로렌스를 기다린다. 서서히 방문을 열고 등장하는 그녀. 바에서보다 훨씬 도발적인 모습이다. 상상을 넘어서는 그녀의 테크닉에 리처드는 완전히 압도당한다. 그리고 그녀의 포로가 되기 시작한다. 다음 날, 플로렌스는 카지노에서 딜러로 일한다는 여자친구 제리를 만나러 간다. 그녀와 동행하는 리차드. 남자경험이 많은 제리는 리차드와 금세 가까워지고 셋은 묘한 분위기에 빠져든다. 저녁식사를 하던 자리, 이번에는 리차드의 사업친구와 마주친다. 남부 사투리를 쓰며 리차드의 사업 파트너처럼 연극을 하는 플로렌스. 친구는 멋지게 속아 넘어가고 그녀의 음담패설에 농락된다. 유쾌해진 두 사람. 호텔방에 돌아오자 리차드는 본능적으로 열렬한 키스를 퍼붓고 플로렌스는 규칙을 들어 그를 거부한다. 그러나 흔들리는 그녀... 친구 제리에게 전화를 걸어 리차드를 좋아하게 될 것 같다고 고백하는 플로렌스. 리차드 역시 그녀를 향한 욕망을 억누르지 못하는데... 라스트 10분. 하드코어와 러브 스토리의 개념이 무너지기 시작한다.
젊은 교수가 불륜과 음주 운전으로 피해자와의 갈등 속에서도 행복한 가정을 찾는다는 이야기.
  행복한 가정을 꾸리던 젊은 교수 윌리엄 콘로이는 여제자와 외도를 하다 음주운전을 해 제자를 사망에 이르게 한다. 형을 선고받고 옥살이를 하던 콘로이는 ㅇ일한 동료이자 말벗이었던 맞은편 강방의 죄수 콜이 갑작스럽게 자살했다는 말을 듣고 의구심을 갖는다. 콘로이는 가석방 청문회에 참석하기 위해 두 명의 간수, 그리고 희대의 살인마인 로렌스와 감옥을 나선다. 이송 도중 갑자기 로렌스가 자신을 공격하자 격투가 벌어지고 그만 차가 전복되는 사고가 발생한다. 콘로이를 제외한 세 사람 모두 정신을 잃은 상태에서 콘로이는 간수를 구조하려고 하지만 그는 느닷없이 콘로이에게 총을 발사하고 콘로이는 무작정 탈출을 감행한다. 음모가 있다는 것을 깨달은 콘로이와 호손은 기자인 데이빗과 접촉하고 데이빗은 최근 교도소에서 이유없이 자살한 살인범에 대한 기사를 쓴다. 콘로이를 쫓는 간수들과 로렌스. 콘로이는 살인 사건 희생자 대책 위원회의 회장인 좀 콜코란의 사무실에 잠입해 콜코란이 희생자 가족에게 돈을 받아 교도소장인 플러머에게 지불하면 살인범들이 자살한 것처럼 꾸며 살해하는 음모의 증거를 발견한다.
팔레스타인 테러리스트를 추적하는 임무를 수행하고 있는 첩보 요원 토니(크리스토퍼 램버트 분). 그는 기관으로부터 악명 높은 테러리스트 아마르를 사살하라는 명령을 받는다. 토니는 임무의 수행을 위해 동료와 함께 아마르의 미행에 들어간다. 그러나 그는 마지막 방아쇠를 당기려고 하던 순간, 미행하던 남자가 아마르가 아니라는 사실을 알아채게 된다. 토니는 동료의 총구를 막으려 하지만, 이미 동료는 방아쇠를 당겼고, 미행하던 남자는 즉사한 상태. 그렇게 토니가 당황하고 있는 순간, 느닷없이 나타난 자동차 한대는 기관총을 난사하며 토니와 동료를 위협한다. 토니는 순식간에 일어난 위급의 상황에서 간신히 벗어나지만 동료는 과다 출혈로 숨을 거둔다. 기관으로 돌아와 이 모두가 아마르가 만든 함정이라고 주장하지만 그의 주장은 기관에서 먹혀들지 않는다. 결국 토니는 조사과정 중 좌천당하기에 이르고 되고, 그가 이끌던 팀도 뿔뿔이 흩어지게 된다. 시간이 흐른 어느날 토니는 과거 팀 동료들이 하나씩 죽어가고 있음을 알게 되고, 아마르의 위협을 직감하게 된다.
이제 대학생이 된 '아메리칸 파이'의 멤버들이 다시 뭉쳐 포복절도할 섹시 코미디를 선보인다. 파란 만장했던 고교시절을 보내고 대학생활을 시작한 짐, 케빈, 오즈, 핀치 그리고 스티플러 이렇게 5명의 친구들은 이제 대학생이 되어 맞게 되는 첫 여름방학을 맞아 고향에서 다시 뭉친다. 아직도 섹스와 예쁜 여자만 집착하는 5명의 말썽꾸러기 친구들은 어떻게 하면 환상적으로 첫 여름방학을 보낼까 궁리를 하던 중에 케빈의 형 조언대로 해변가에 빌라를 빌려 각자의 파트너들과 친구들을 불러 멋진 파티를 열어 그야말로 최고의 추억을 만들 계획을 세우게 된다.
  짐은 예전에 고교시절 안타깝게 떠나보낸 체코 교환학생 나디아를 다시만나 더욱 발전된 테크닉을 보여주기 위해 미쉘에게 맹렬한 섹스 훈련을 받게 되고, 오즈는 해외 연수를 떠난 애인 헤더를 파티에 참가시킬 것을 맘먹는다. 핀치는 첫날밤을 함께 보낸 친구 스티플러의 엄마를 잊지 못해 보다 성숙해진 탄드라식의 섹스를 계획한다. 케빈은 옛 여자친구 비키와 다시 한번 사랑을 나누길 원하고, 스티플러는 해변에서 여자 꼬시기에 모든 정력을 바친다. 그러나 이들의 계획은 뜻대로 흘러가지 않는다. 짐은 순간접착제를 러브젤로 착각하고 바르다 손이 그곳에 붙어 버려 응급실로 실려가고, 오즈는 해외로 간 헤더와 폰섹스를 하려고 할 때 마다 방해꾼들이 나타난다. 케빈의 옛 여자였던 비키는 새로운 애인을 데리고 그의 앞에 나타나고, 스티플러의 엄마만을 학수고대하는 핀치앞에 나타난 건 스티플러보다 더 여자를 밝히는 그의 동생이다. 이렇듯, 그들의 첫 여름방학은 계획과는 달리 좌충우돌, 뒤죽박죽, 온갖 해프닝으로 꼬이기는 하지만 한층 성숙된 성인으로서의 진정한 사랑이 무엇인지 깨달으며 여름을 마감한다.
  나디아와의 하룻밤을 위해 밴드부 미쉘에게 섹스에 관해 교육과 실습을 받은 짐은 자신만만하게 나디아를 대하지만 정작 섹스를 앞두고 미셀에게 달려간다. 바로 자신이 사랑한 사람은 미셀 이었다는 사실을 깨닫게 된 것이다. 케빈은 더 이상 비키에게 연연하지 않고 순수하게 그녀의 친구로서 남기로 결심하게 되며, 스티플러는 해변에서 만난 레즈비안 커플과 환상적인 밤을 보내게 된다. 그리고 마지막 순간에 나타난 스티플러의 엄마인 지니. 핀치는 이 비현실적인 관계를 거부하는 듯 했으나 매혹적인 유혹을 뿌리치지 못하고 지니의 차 속으로 뛰어드는데.
리투아니아에서 스위스로 흘러 들어온 불법체류자 미카스는 의붓 형과 함께 쮜리히 거리에서 소매치기를 하며 살아가고 있었습니다. 어릴 적 서커스단에서 익힌 곡예와 마술 실력은 소매치기 기술로 전락해버렸습니다. 풍요로운 스위스에서 얻은 것은 부와 성공이 아닌 천대와 괄시 뿐. 그는 경찰에 쫓기고 매정한 사람들의 발길에 채이며 희망도 없이 하루 하루를 살아가고 있었죠. 안토니아 수녀를 만나기 전까지는. 미카스의 의붓 형은 결국 경찰에 잡히고 말았습니다. 누구 하나 의지할 데 없는 낯선 땅에서 수호천사처럼 나타난 안토니아. 그의 언어를 이해해주고 변호해주고 다친 상처를 치료해주는 그녀를 그는 사랑하지 않을 수 없었습니다. 태어나서 처음으로 느끼는 사랑, 그런데 그 상대가 수녀라니. 미카스는 그녀에게 아무것도 바라지 않았습니다. 사랑을 강요하지도 않았죠. 결국 안토니아가 그의 사랑을 받아들였을 때, 그는 기쁨으로 떨었습니다. 처음으로 따뜻한 사랑을 베풀어준 안토니아를 위해 그는 그녀의 꿈을 이뤄주고 싶어했습니다. 안토니아는 워싱턴에 있는 갈로뎃 대학에서 수화연극을 배우는 게 꿈이었죠. 그는 안토니아의 행복을 위해 자신의 모든 것을 걸었고 마침내 그녀의 꿈이 이루어지려는 순간...
매일 아침 조깅 때마다 할아버지에게 뒤처지고, 경찰의 체력 테스트에서는 번번이 여자 경찰보다 못한 성적으로 떨어지며, 심지어 옆집 개마저도 만만하게 보는 남자. 경찰서의 증거자료 서기로 진짜 무능력하고 힘없고 초라한 남자, 마빈 맨지(롭 슈나이더 분). 자신의 아버지처럼 훌륭한 경찰이 되길 꿈꾸지만, 무시만 당하던 마빈은 어느날 사고가 났다는 911의 호출을 받고는 혼자 현장으로 출동하게 된다. 사건 현장으로 가는 도중 갑작스럽게 발생한 교통사고. 이때 그는 유전학적인 연구에 미쳐 있는 와일더 박사(마이클 켄톤 분)에 의해 개, 바다표범, 말 등의 장기를 이식 받는 대 수술을 하게 되고, 이후 그는 엄청난 능력의 소유자로 다시 태어난다.
  일주일째 행방을 감췄던 마빈이 경찰서에 모습을 드러냈을 때, 그는 더 이상 나약하고 무능력해서 남들에게 무시당하던 예전의 그가 아니었다. 수술 받은 사실을 기억하지 못한 채, 자신을 괴롭히는 직장 상사 식 경사와 한 팀이 된 마빈은 훈련견 보다 뛰어난 후각으로 공항에서 마약사범을 잡아내고, 물개를 능가하는 수영실력으로 물 속에 빠진 어린 아이를 구해내는 등 경찰서에서 촉망을 받으며 '영웅'으로 승승장구하게 된다. 하지만, 그의 삶은 엽기적인 동물장기 이식수술로 인해 점점 동물적 본성에 지배당하기 시작하고..몸에 붙은 빵부스러기를 개처럼 혀로 핥아먹는가 하면, 섹시한 여자를 보고는 말처럼 흥분하며 뒷다리를 차고, 고기 덩어리를 킁킁거리며 먹어대는 동물적인 행동들로 차츰 괴로움을 겪는 마빈. 그러던 중 마을에서는 야수의 행동으로 추정되는 끔찍한 사건들이 벌어지게 되고, 마빈을 못마땅하게 여기는 식 경사는 마빈을 의심하기 시작하는데.
LA 경찰청 13년 경력의 베테랑 마약 수사관, 알론조 해리스 경관. 그는 오랜 세월 거리의 범죄자들과 씨름해온 탓에 어느덧 정의감은 퇴색된 체, 선악의 구분이 모호한 나름의 생존기술을 터득한 인물이다. 그는 자신에게 주어진 권력을 이용, 오히려 불법을 자행하면서 필요악이라는 명분으로 모든 걸 합리화된다. 이러한 알론조 밑에 새로 들어온 신참 제이크 호이트. 인정받는 형사가 되겠다는 야심을 갖고, 마약반에 들어온 제이크의 첫 견습일... 하루동안 알론조를 따라나서지만 그에겐 상상치도 못한 상황이 기다리고 있었다. 대단한 카리스마를 지닌 선배 경관, 알론조에게 경외감을 느끼던 제이크는 그와 함께 할 수록 점차 혼란에 빠진다. 서로의 판이한 가치관으로 인해 두 사람의 갈등은 점차 파국을 향해 치달아가고, 결국 모든것이 알론조가 짜놓은 시나리오대로 진행되고 있었음을 깨닫는 순간, 제이크는 생사의 기로에 놓이게 되는데.
현재 인기리에 방영중인 TV 프로그램 '적수들(The Contender)'은 출연자들을 무작위로 추첨해 참가시켜 진행되는 리얼 쇼. 여기 선발된 사람은 출연을 거부할 수도 없고, 한번 참가하면 마지막 생존자가 살아남을 때까지 서로를 죽여야 한다. 그리고 24시간 카메라의 감시하에 놓이게 된다. 임신 8개월의 몸으로 함께 출연한 10명의 참가자를 죽이며, 우승의 고지에 선 도온. 그녀는 가족과 떨어져 자유를 쟁취하기 위해 마지막 한 번의 라운드만을 남겨두고 있다. 이번 라운드만 마치면 그녀는 자유의 몸이 된다. 그리고 적수들의 카메라는 그녀를 따라서 진행된다.
  적수들은 일곱 번째 시리즈가 시작되면서 5명의 새로운 참가자가 도온과 함께 프로그램을 진행하기 위해서 무작위로 선발된다. 실직과 마약 중독으로 가족이 파탄에 파지게 된 토니. 종교적 신념이 강한 응급실 간호사 코니, 권위적인 중산층 가정에서 자란 18세의 평범한 소녀 린지, 그리고 나이 지긋한 음모 이론가 프랭클린과 예술가이자 반전론자인 제프가 도온의 새로운 적수들로 대치하게 된다. 한편, 고교 시절 도온의 연인이었던 제프는 말기 고환암 환자로 죽어가고 있는 상태. 그녀는 제프를 만나러 15년만에 찾아온 고향 땅을 밟으며 잠시 감상에 젖는다. 하지만 가족은 그녀의 무자비한 살인 행위를 비웃으며 냉대하고, 대치해야 하는 제프는 죽여달라고 애원한다. 카메라는 계속 돌아가고 다른 참가자들은 살기 위해 상대를 죽이러 다니기 시작한다. 과연 도온은 현재 선두자리를 사수해서 우승할 수 있을 것인가...?
엘 우즈(리즈 위더스푼 분)는 모두가 부러워하는 아름다운 금발의 소유자이다. 학교에서 남자는 물론 같은 여학생들 사이에서도 인기 만점인 그녀는 장학생이며, 캠퍼스 캘린더의 모델이기도 하다. 거기에 하버드 법대에 다니는 남자 친구 워너(매튜 데이비스 분)가 있어 그야말로 남부러울게 없는 짜릿하고 즐거운 나날을 보내고 있다. 남자 친구 워너(매튜 데이비스 분)가 특별한 저녁을 함께 하자고 요청한 자리에서 워너는 그녀에게 자신은 미래 지향적인 여자를 원한다며 "지나치게 금발(too blonde)"이라는 이유로 이별을 통보한다. 엘은 비탄에 잠긴다. 하지만 오기가 생긴 엘, 그녀는 자신은 그가 원하는 사람이 될 수 있음을 증명하려고 결심한다. 그리곤 워너가 다니는 하버드 법대에 들어갈 것을 결심하게 되는데.
행복이 가득한 천국에 가 보는 건 랜스은 코미디언 지망생으로 그의 꿈은 아폴로 극장에서 열리는 아마추어 나이트 콘테스트에서 우승하는 것이다. 하지만 남을 웃기는 재주가 별로 없는 랜스에게 이것은 단지 꿈이고, 그는 코미디 작품에 쓸 소재를 얻기 위해 클럽으로 나갔다가 그만 트럭에 치고 만다. 자신도 모르는 사이에 천국으로 들어간 랜스, 알고보니 천사들의 실수로 랜스는 수십년이나 일찍 천당에 온 것이다. 천사들은 그를 세상으로 돌려보내려 하지만 몸이 이미 없어진 이후라 다른 사람의 몸에 임시로 두기로 한다. 그런데 랜스는 천사들에게 코미디에 가장 적합한 몸을 달라고 요구하고, 잠시 웰링턴이라는 백인 갑부의 몸에 들어가게 된다. 부자가 된 랜스는 펜트하우스에서 하인들을 거느리며 전에는 상상도 할 수 없었던 생활을 하게 된다. 물론 졸지에 갑부가 된 랜스의 일상이 평온하기만 할 리는 없는데, 웰링턴의 회사를 상대로 투쟁 중인 미모의 여인과 사랑에 빠지면서 랜스의 인생은 본격적으로 꼬이기 시작한다. 게다가 웰링턴의 아내는 그의 비서와 바람을 피우는 것도 모자라 그와 공모해 남편 웰링턴을 살해할 음모까지 꾸미고 있었음을 알게 되는데.
평범한 직장 여성인 젠에게는 누구에게도 말 못한 비밀이 있다. 바로 성적으로 흥분하면 온 몸에서 100만 볼트의 전기가 나온다는 것. 초등학교 4학년 때, 같은 반 남자애와 첫 키스를 나누다 찌릿함(?)을 처음 느낀 이후로 그녀의 인생은 한시도 조용할 때가 없었다. 대학 때 사귄 첫사랑이 그녀에게 감전되어 남성의 정체성을 잃고 커밍아웃을 하지 않나, 엘리베이터 안에서 추파를 던지는 남자들은 모두 전기구이가 되어 버리는 등 원하던 원치않던 이성과의 접촉을 늘상 골치 아파해야 하는 젠…
 그러나 그녀에게는 전기를 발산하는 것 말고 특별한 능력이 있었으니 바로 오르가즘을 느끼면 눈 앞에 펼쳐지는 숫자가 있었고, 줄곧 그 숫자가 로또복권 당첨번호라고 생각하며 위안하는 젠.
 어느 날 새로운 직장상사 레오가 그녀 앞에 나타나고, 일 중독에 가까운 레오는 젠과 함께 야근을 하다가 점차 야릇한 감정을 느끼지만 자신이 임포텐츠 환자이기 때문에 그녀에게 적극적으로 다가서지 못한다. 레오의 심정을 알리 없는 젠은 자신의 로또번호를 맞히게 해줄 상대를 레오로 정한 후 그와 섹스를 하기 위해 온갖 유혹을 하지만 레오는 ‘그래도 섹스는 사랑하는 여자하고 해야 한다’ 며 그녀를 거부한다. 자신의 목적을 달성하지 못한 젠은 회사를 그만두고 담당 의사로부터 고급 룸싸롱의 원마담을 소개받아 남자손님들을 상대하면서 로또를 맞히려고 한다.
 그러나 번번이 찾아오는 손님들은 하나 같이 그녀와 원하는 섹스는 하지 않고, 자신들의 말 못할 고민만 상담하자 그녀는 난감해 하지만 우여곡절 끝에 손님들의 고민을 모두 해결해 준다. 빼어난 미모와 재치로 단숨에 화류계의 에이스로 거듭난 젠. 이런 그녀에게 직장상사였던 레오가 찾아와 자신은 엄청난 부자이므로 로또 당첨은 잊어버리고 새출발하라며 청혼하지만 젠의 소문을 들은 삼합회의 보스 카우가 나타나 그들 사이를 방해하는데…
성공가도를 달리고 있는 유능한 광고회사 간부 넬슨. 그는 번듯한 직장에 고급 빌라와 벤츠까지 남부러울 것 없는 인생을 사는 듯 보이지만, 지독한 일 중독자에 강박증적 출세지향주의자다. 어느 날, 운전면허 갱신을 위해 시험장에 간 그는 불미스러운 사건을 계기로 말괄량이 아가씨 새러와 부딪히게 된다. 말괄량이에 괴짜처럼 보이지만 사랑스럽고 매력적인 새러. 한 달에 한번씩 남자를 바꿔가며 사귀는 그녀는 11월의 연인으로 넬슨을 선택한다.
  새러의 단도직입적 접근에 넬슨은 경계심을 갖지만, 자신이 달려왔던 출세가도가 모래성처럼 무너지면서 그녀의 기묘한 제안을 받아들인다. 그 제안은 바로 11월 한 달간만 함께 살자는 것. 새러는 넬슨에게 ‘NOVEMBER’라는 이름을 붙여준 후 일과 회사, 휴대폰까지 다 잊고 자신의 생활방식을 따라줄 것을 요구한다. 모든 걸 잊기 위해 새러와의 장난같은 동거를 시작했던 넬슨은 시간이 흐르면서 점차 그녀를 사랑하게 된다. 그것은 새러 역시 마찬가지. 새러의 사랑으로 인해 그가 미처 깨닫지 못했던 삶의 기쁨을 알게 된 넬슨. 이제 그는 삶의 전부가 되어버린 그녀와의 영원한 사랑을 약속한다. 그러나 새러는 자신의 아픔을 감추고 그와의 아름다운 이별을 기약하는데.
홍콩 특수 경찰의 베테랑 형사 리(성룡 분)는 휴가차 홍콩에 들른 LA 경찰 카터(크리스 터커 분)와 반가운 재회를 한다. 그러나 즐거운 시간도 잠시, 홍콩 내 미국 대사관에서 원인을 알 수 없는 대형 폭발사고가 발생하고 휴가는 고스란히 반납되고 만다. 사건배후엔 수퍼빌이라는 미화 100불 짜리 위조지폐를 밀매하는 대규모 범죄조직이 존재하고 있음을 알게 된 '리' 형사. 더욱이 그 조직의 우두머리가 그의 아버지를 죽음으로 몰고 간 리키 탄(존 론 분)인 것을 알고 피할 수 없는 대결을 예감한다. 그러나 탄의 오른팔인 후 리(장지이 분)의 거센 방해공작으로 사건은 좀처럼 해결기미가 보이지 않는다. 사건의 윤곽이 드러나면서 리키 탄 일당이 LA 범죄조직과 연관되어 있음이 밝혀지고 '리'와 '카터'는 미국행 비행기에 오른다. 홍콩과 LA, 뉴욕을 거치면서 탄 일당의 범죄행각을 파헤치기 위해 종횡무진하던 두 파트너. 최후의 결전을 위해 카지노와 환락의 도시 라스베거스로 발걸음을 재촉하는데.
잡지 편집장으로 근무하며 단란한 가정의 가장인 잭 앨건(제레미 아이언스 분). 그는 가족과의 휴가를 계획하고 있었으나 갑작스런 인도 출장으로 인해 가족과 함께 인도에서 휴가를 보내기로 결정하고 인도행 비행기에 오른다. 인도로 향하던 비행기는 세르비아 상공에서 기체 결함이 발견되고, 비상착륙을 시도한다. 기체의 결함은 곧 수리되지만 기내에는 이미 정비공으로 위장한 세르비아계 테러범들이 잠입한 상태. 테러범들은 5천만 달러의 몸값을 요구하며, 비행기를 납치하지만 테러범들과의 협상의지가 없는 세르비아 정부군은 특공대를 기내에 투입시키고, 테러범들과의 총격전이 벌어진다. 아수라장이 되어 버린 기내. 잭 앨건은 자신의 아내와 딸을 대피시키기 위해 안간힘을 쓰지만 테러범들의 무차별 총기 난사로 결국 소중한 아내와 두 딸을 자신의 눈앞에서 잃고 만다. 사랑하는 가족의 죽음에 괴로워하던 잭은 테러범들이 무혐의로 풀려나게 된 소식을 접하고 분노한다. 잭은 이러한 법의 형평성에 어긋난 처사에 항의하며 테러범들의 단죄를 호소하지만 아무런 성과를 얻지 못하게 되고, 결국 잭은 자신의 힘으로 사건의 재조사를 시작한다. 잭은 사건의 중심에 다가갈수록 생각치도 못했던 의문들과 접하게 되고, 그 과정에서 가족의 살해범들이 영국과 파리에 각각 흩어져 있음을 확인하게 되는데...
12세기. 영국의 공주 로잘린과 사랑에 빠진 프랑스 기사 티보(장 르노 분). 온갖 닭살 멘트로 사랑을 속삭이는 이들은 결혼을 앞둔 행복한 커플이다. 그러나 로잘린의 왕국을 노리던 워릭 백작의 사악한 음모로 티보는 환영에 사로잡혀 그의 사랑 로잘린을 죽이게 된다. 절망에 찬 티보와 그의 하인 앙드레(크리스티앙 클라비에 분)에게 마법사는 사건이 일어나기 전의 시간여행을 제안한다. 눈 딱 감고 마법의 약을 마신 티보와 앙드레, 요란스럽게 시간의 터널로 그들이 사라지자, 뒤늦게 마법사는 마법의 약이 잘못되었음을 깨닫게 되고.
  혹시나 했는데 역시나. 그들이 도착한 곳은 엉뚱한 2001년 시카고의 중세박물관! 시간의 미아가 되어버린 그들은 모든 것이 혼란스럽고 두려울 뿐인데...엘리베이터에서 구사일생(?)한 티보와 앙드레는 급기야 용이라며 애꿎은 남의 차를 박살내고 경찰서로 끌려간다. 그런데 이게 웬일? 로잘린이 살아있잖아! 마법이 이루어진 걸까? 무슨 소리! 그녀는 로잘린을 꼭 닮은 티보의 후손 줄리아(크리스티나 애플게이트 분)다. 줄리아 역시 자신의 사촌인 줄 알고 티보와 앙드레를 집으로 데려오지만, 그들의 수상한 행동은 이제 시작이다. 나름대로 21세기 시카코에 적응하는 듯 보이는 티보는 자신들이 돌아가지 못하면 줄리아를 비롯한 후손들이 역사 속에서 사라질 거라는 것을 깨닫게 된다. 하지만 동상이몽에 빠져든 자가 있었으니... 어느새 앙드레는 2001년의 여자친구 안젤리크의 가르침(?)으로 자유를 맛보기 시작하고, 과거로의 귀향을 머뭇거린다. 약혼녀 로잘린과 그의 후손 줄리아를 구해야만 하는 티보, 그리고 또 다른 사랑을 찾은 앙드레. 이들의 미래, 아니 과거는 점점 예측불허로 빠져드는데...
철의 장막이 붕괴되기 전, 소련 스파이를 구출하기 위해 벌이는 첩보 영화.. 철의 장막이 무너지기 전 프랭크 배너(아만드 아산테 분)와 뛰어난 능력을 가진 정예요원들은 소비에트 스파이를 제거하는 소탕 작전을 펼치고 있다. 이들이 임무 수행을 위해 매복 중일 때 팀의 요원 중 한 명이 악랄하기로 소문난 전설적인 암살자 컬로프에게 저격 당하는 일이 발생한다. 컬로프의 저격으로 목숨을 잃은 이는 다름 아닌 사랑하는 여인 티나. 배너는 티나가 죽음을 당하자 큰 충격을 받는다. 더군다나 티나는 그의 아이까지 임신 중이었다.
  몇 년의 세월이 흐른 후, 철의 장막은 무너지고 냉전은 끝났다. 어느 날 배너와 함께 일했던 요원 라일리 채핀이 배너를 찾아온다. 전 KGB 우두머리였던 안드레스 부카린(유르겐 프로크노프 분)과 냉전을 이끈 레오 쉬프의 망명 작전을 부탁하러 온 것. 러시아는 부카린이 지닌 막대한 국가 기밀 때문에 그의 망명을 막기 위해 필사적이다. 컬로프가 부카린의 목숨을 노린다는 소식을 접한 배너는 그에 대한 복수심 때문에 일을 맡는다. 치밀하고 용의주도한 탈출 계획은 부카린이 헝가리에 고립되자 곧 난관에 부딪힌다. 국가를 파괴시킬 만큼 엄청난 정보를 소유한 부카린. 그를 보호하기 위한 배너를 끈질기게 추적하는 컬로프. 배너는 필사의 탈주를 감행하고 부카린의 목숨을 사이에 두고 배너와 컬로프의 최후의 결전이 펼쳐지는데...
{국제보호의회 국가에서는 특별 죄수를 위한 특수하며 견고한 감옥을 만들기로 결정했다.}
  어느 음산한 동굴. 바닥을 기어가던 뱀 한마리가 위험을 느꼈는지 멈칫한다. 어디선가 들리는 뭔가가 움직이는 소리. 뱀을 목표로 삼아 나무들 사이에서 빠르게 움익이고 있는 물체가 있다. 갑자기 거대한 도마뱀이 소리를 내며 뱀을 낚아챈다.
  유리는 세계에서 가장 악질 범죄자만을 수용하기로 유명한, 살벌한 경비를 자랑하는 감옥에 투옥되어 있다. 철통같은 경비로 일반 감옥에 수용하기 힘든 죄수들만을 골라 수용하는 이곳은 바로 '뉴 알카르라즈'라는 국제 감옥. 이곳에서 유리는 죄수로 구성된 공사팀을 이끌고 감옥의 바닥을 파다가 우연히 고대 생명체의 잔해를 발굴한다. 5천만년 전 남극의 얼음이 정글이었을때 '랩터 파라아리안'이라고 알려진 생물체가 이곳을 휘젓고 다녔던 것이다. 극도로 난폭했을 이 생물은 지금까지 이론상으로만 존재해 왔던 것으로 유리는 이 발견이 고고학적으로 매우 중요한 것이라고 교도소장에게 강력히 피력한다.
  유리로 인해 사태의 중요성을 인식한 교도소장은 이 감옥에서 철저하게 지켜왔던 보안 상태를 깨고 유명한 고고학자 로버트 트렌튼을 초청한다. 하지만 트렌튼이 도착하기 바로 직전, 시체인줄만 알았던 랩터가 깊은 동명에서 깨어나 얼음 무덤으로부터 빠져나와 경비원과 죄수들을 갈기갈기 찢어죽이기 시작하는데.
1988년 발렌타인 데이. 학생들로 가득 들어찬 강당에서는 흥겨운 댄스 파티가 한창이다. 한 남학생이 댄스 파트너 신청을 위해 한 무리의 여학생들에게 다가간다. 이들은 멍청하고 못생기고 왕따인 그의 프로포즈를 조롱과 멸시가 담긴 말로 거절한다. 낙심한 그는 자신처럼 아무도 거들떠보지 않는 여학생에게 다가가 말을 건넨다. 둘은 파티장 한켠에서 키스를 하다 짓궂은 남학생들에게 발각되고, 여자는 엉겁결에 남자가 자신을 겁탈하려 했다고 거짓말을 한다. 그로인해 그는 친구들이 보는 앞에서 갖은 모욕과 함께 심한 폭행을 당하게 되는데...
  그로부터 13년 후... 매력적인 숙녀로 성장한 케이트, 페이지, 릴리, 도로시. 그들은 올해 발렌타인 데이에는 멋진 애인을 꼭 만나리라는 꿈에 부풀어있다. 발렌타인 데이 며칠 전, 동창생 셸리의 장례식장에 모인 네 친구들은 그 날 이후, 차례로 기묘한 발렌타인 선물을 받게된다. 처음엔 모두들 누군가의 짓궂은 장난으로 가볍게 넘겼지만, 셸리의 죽음을 조사하던 형사로부터 모두에게 원한을 살 만한 인물이 있느냐는 추궁에 까맣게 잊고 있던 한 소년의 이름을 떠올린다. 바로 제레미 멜튼. 경찰은 제레미의 행적을 조사하지만 그에 관한 기록은 전혀 남아있질 않다. 네 명의 친구들은 자신들이 알고 있는 그 어떤 남자라도 살인마가 될 수 있다는 사실에 불안해하는 한편, 주변 남자들에 대한 의심은 커져만 가는데.
1765년 프랑스 남부 산악지대 제보당에 야수가 출현하여 마을의 여자와 어린아이들을 무참히 살해한다. 1년이 지나자 100여명의 사상자를 낸 야수의 소문은 프랑스 전역으로 번지고 루이 15세는 긴급히 프롱삭 기사와 모호크족 전사 마니를 밀사로 파견한다. 주민들은 늑대의 소행이라고 단언하지만, 프롱삭은 시체의 몸에 박힌 금속성의 물질과 구사 일생으로 살아남은 자들의 증언으로 미루어볼 때 늑대보다 거대한 몸집을 지닌 정체를 알 수 없는 야수라고 추측하게 된다. 흔적도 없이 사라지는 야수를 잡기위해 마침내 6000프랑의 상금을 내건 프랑스 최대 규모의 야수 사냥 대회가 열리지만 늑대가 떼죽음 당하고 무고한 주민 12명이 희생되었지만 야수는 잡지 못한 채 끝이 난다. 프롱삭 주변에는 묘한 분위기의 사람들이 하나 둘씩 나타나는데.
  제보당에 도착한 첫날 프롱삭은 연회에서 백작의 딸 마리안을 만나 첫눈에 반한다. 프롱삭을 못마땅하게 여긴 음침한 분위기의 그녀의 오빠 장(뱅상 카셀 분)은 사사건건 프롱삭과 부딪히게 된다. 고급 요정에서 만난 신비로운 분위기의 창녀 실비아(모니카 벨루치 역)는 프롱삭에게 알 수 없는 단서들을 던져주고. 사건의 실마리는 점점 더 안개처럼 희미해져가고 프롱삭에게 접근하는 실비아와 장 그리고 악마적인 분위기의 집시들의 행동은 거세어져 간다. 어느날 야수를 쫓던 모호크족의 전사 마니가 집시들과의 격렬한 전투 도중 비참한 최후를 맞자 프롱삭은 심한 갈등과 혼란에 휩싸이게 되는데.
밤거리를 달리는 검은색 리무진. 보디가드 루크가 운전하는 차 뒷좌석에는 일본계 여인 마리아가 타고 있다. 루크가 마리아가 마실 물을 사기 위해 슈퍼마켓으로 들어간 순간 마리아는 누군가에 납치된다. 해안에 위치한 별장. 일본계 기업 사장인 오자키 켄조가 두 명의 형사와 이야기하고 있다. 그의 딸은 정말 납치된 것인가? 그런데 납치된 마리아는 오자키가 미리 준비해 놓은 대역이었을 뿐. 그 시간에 그의 친 딸 리사는 바다에서 서핑을 즐기고 있었다. 그때 중고 무스탕 한대가 천천히 접근해 온다. 차에서 내린 남자는 리사를 총으로 협박하며 차에 태운다. 그의 정체는 루크. 그는 자신의 실수로 유괴단에 리사 대신 잡혀간 마리아를 구하기 위해 그들의 목표인 리사를 미끼로 삼을 생각이었던 것이다. 갈등하지만 그를 따라가는 리사. 격렬한 총　전에 휘말려 숱한 위험을 겪으면서 어느새 리사와 루크는 서로에게 끌리게 된다. 하지만 그들을 기다리고 있는 것은 배신과 슬픔이었다. 세상 끝에서 그들은 본 것은...
적국의 스파이 잉그릿(칼라 구지노 분)과 사랑에 빠져 결국 그녀와 결혼을 하게 된 OSS 최고의 특급 비밀요원 그레고리 코테즈(안토니오 반데라스 분). 그는 이제 스파이 생활을 그만두고 새로운 삶을 살아가고 있다. 잉그릿과의 행복한 결혼 생활 속에 귀엽지만 엽기 발랄한 딸 카르멘과 겁 많은 말썽꾸러기 아들 주니를 돌보는 그레고리는 가정의 평화를 지키는 것이 세계의 평화를 지키는 것보다 어렵다는 것을 항상 느끼고 있다. 그러던 어느 날, 과거 그레고리가 몸담고있던 OSS조직의 비밀요원들이 하나 둘씩 실종되고 급기야 옛 동료인 데블린(조지 클루니 분)은 최고의 요원이었던 그레고리에게 그 사건을 부탁한다.
  옛 동료들과의 우정을 생각한 그레고리는 다시 스파이 임무로 복귀를 하고 그의 아내 잉그릿 또한 그의 파트너로 행동하기로 한다. 자신의 자녀들에겐 비밀로 하고 9년만에 새로운 임무를 맡게된 그레고리와 잉그릿은 오랜 동안 스파이 세계를 떠나 있었기에 본격적으로 일을 시작하기도 전에 그만 적들에게 잡히게 된다. 결국 자신이 잡히게 된 것이 모두 거대한 적의 음모인 것을 알게된 그레고리는 스파이 활동을 그만두고 혼자 연구해 완성한 인공두뇌를 노리는 적으로부터 집에 두고 온 아이들을 걱정하지만 이미 온몸이 묶여 꼼짝도 할 수 없는 상태가 되어버렸다.
  영문도 모른 채 순식간에 고아가 된 카르멘과 주니는 자신들을 보호하기 위해 삼촌으로 가장 잠입한 OSS요원 펠릭스에게 사건의 전말을 듣게 되지만 정체 모를 적들이 집을 습격하여 펠릭스와 헤어지면서 우여곡절 사건을 겪게 된다. 결국 부모님을 구할 사람은 자신들 뿐이라는 생각을 하게 된 카르멘과 주니는 아빠의 진짜 형인 매킷을 만나게 되고 첨단 스파이 무기를 악당이나 첩보원들에게 밀거래하던 매킷은 고심 끝에 카르멘과 주니를 도와주기로 한다. 매킷으로부터 황당하고도 기발한 비밀무기들을 제공받은 카르멘과 주니는 드디어 부모님을 찾아 쫓고 쫓기는 대모험을 시작하는데. 무시무시한 사건들이 이들을 기다리고 있었다.
미 마약단속국(DEA)의 불법 비자금 세탁 프로젝트 - 코드명 '스워드피쉬'. 스파이인 가브리엘(존 트라볼타 분)은 국제적인 테러를 척결하기 위한 자금을 마련키 위해 '스워드피쉬'로의 침투를 모색한다. 침투에 성공하면 95억 달러에 이르는 정부의 불법 비자금을 차지할 수 있기 때문이다. 이 계획을 성공적으로 실행하기 위해 그는 두 가지 시나리오를 꾸민다. 하나는 대량의 무기와 용병을 투입해 실제 은행을 터는 것이고, 다른 하나는 컴퓨터에 접속해 스워드피쉬를 해킹하는 것.
  이제 필요한 건 물샐틈없는 보안시스템을 무력화시킬 수 있는 천재적인 해커의 기술지원뿐. 여기에 적합한 인물이 바로 스탠리(휴 잭맨 분)이다. 지구상 최고의 해커 두 명중 하나인 스탠리는 FBI의 하이테크 사이버 감시시스템을 교란시킨 대가로 자신의 삶에서 가장 중요한 두 가지를 빼앗긴다. 감옥에서 복역 후, 컴퓨터는 물론 모든 전자제품 상점에 대한 일체의 접근 금지는 물론, 삶의 유일한 희망인 딸마저 이혼한 아내에게 빼앗긴 처지. 가브리엘과 그의 매혹적인 파트너 '진저'(할 베리)는 스탠리가 거절 못할 제안을 하며 그를 유혹한다. 천만 달러의 보상금과 함께 딸과 새 출발 할 수 있게 해주겠다는 것. 그러나 그 세계에 들어간 스탠리는 모든 게 그들의 제안과는 다르다는 사실을 깨닫는다. 결국 그는 사이버 은행강도 이상의 거대한 음모가 도사린 이 프로젝트의 볼모로 전락하는 처지가 되는데.
고든 스미스(데이비드 아퀘트 분)는 자신의 배달구역 내에서 발생할 수 있는 어떤 종류의 사건 사고에도 완벽하게 대처할 수 있다고 자부하는 우편배달부. 그런 그에게도 천적이 있었으니 그것은 바로 '개'들. 그러나 투철한 직업정신과 첨단 장비, 철저한 경계태세로 무장한 그에겐 겁날 것이 없다. 어느 날, 평소 흠모하던 이웃집 여자 '스테파니'(레슬리 빕 분)의 환심을 사기 위해 그녀가 집을 비울 동안 그녀의 어린 아들 '제임스'(앵거스 T. 존스 분)를 돌봐주기로 자청한다. 그리고 로맨틱한 상상 속에서 그녀가 돌아오기만을 기다린다. 하지만 실상 그녀는 고든을 덩치만 큰 아이정도로 생각할 뿐 그에게 냉담하기만 하다. 한편 시내의 다른 곳에서는 FBI 요원 '머독'(마이클 클락 덩컨 분)이 자신의 둘도 없는 파트너인 수사견 '일레븐'을 애타게 찾고 있다. 탁월한 마약 수색능력 탓에 마피아의 표적이 된 '일레븐'을 피신시키기 위해 증인보호 프로그램으로 이송 도중 탈출한 것. '일레븐'은 엉겁결에 '고든'의 우편물 운송트럭에 뛰어들고, 그를 발견한 '제임스'는 '스팟'이라고 부르며 돌봐준다. 하지만 하루만에 돌아오기로 한 '스테파니'가 일이 꼬여 제 때 돌아오지 못하자, 졸지에 어린 아이와 개를 떠맡게 된 '고든'. '스팟'과 '제임스'는 사사건건 말썽을 일으켜 그를 골치 아프게 한다. 설상가상으로 FBI와 마피아의 맹렬한 추격 속에 쫓고 쫓기는 숨바꼭질이 시작되면서 웃지 못할 해프닝이 벌어지는데.
{1942년 가을, 유럽 대륙은 나치의 발굽 아래 처참히 짓밟혔다. 독일 지도자는 권력의 정상에 우뚝 서 있었다. 히틀러의 군대가 소련 연방 공화국의 심장부를 뚫고, 아시아 대륙의 유전을 향하여 진군하고 있었다. 마지막 장애물이 남아 있었다. 세계의 운명을 좌우되고 있는 곳은 볼가 강 유역의 도시, 바로 스탈린그라드였다.}
  제2차 세계대전 당시 소련이 미국의 동맹국으로 독일에게 강력히 저항하게 되자 독일은 소련을 장악하기 위하여 소련의 마지막 보루인 '스탈린그라드'의 침공을 강행하게 된다. 그러자 이 '스탈린그라드'는 전쟁의 최고 격전지가 되고 독일군의 파상 공세에 소련군은 점차 위기에 몰리게 된다. 이때 소련군 선전장교 다닐로프(조셉 파인즈 분)는 선전 전단을 뿌리기 위하여 전장의 한복판에 뛰어들었다가 소련 병사 바실리(쥬드 로 분)의 기막힌 사격 솜씨를 목격하게 된다.
  그렇게 그의 탁월한 사격술을 발견한 다닐로프는 패배감에 젖어 사기가 저하된 소련군에게 승전할 수 있다는 희망을 주기 위하여 바실리를 영웅으로 만들어 소련군의 사기를 올려주어야겠다는 생각을 떠올리게 된다. 벼랑 끝에 몰린 러시아에게 있어 마지막 방어지인 스탈린그라드에서의 전투는 물러설 수 없는 것이어서 스탈린은 흐루시초프(밥 호스킨스)를 현지 책임자로 파견한다. 다닐로프의 계획에 의해 바실리는 하루하루 나찌 장교들을 처단하는 저격수로 변하게 되고 평범했던 그는 어느새 전설적인 소련의 영웅으로 재탄생하게 되는데.
  전쟁 중에도 사랑은 피는 법. 바실리는 아름다운 여병사 타냐(레이첼 와이즈 분)를 만나 사랑을 느끼게 되고, 그녀를 만나게 된 다닐로프 역시 그녀와 사랑을 느끼게 되면서 그들은 삼각관계에 놓이게 된다. 바실리는 다닐로프의 각본대로 놀라운 사격 솜씨로 독일군 장교들을 해치우게 되고, 생존하는 영웅으로 독일군의 사기를 떨어뜨리게 되자 마침내 독일측에서도 바실리를 없애기 위해 독일군 최고의 저격수 코니그 소령(에드 해리스 분)을 파견하게 된다. 이후로 그들은 서로를 죽이기 위한 두뇌 싸움과, 그들 둘만의 숙명적이고 처절한 전쟁이 시작된다.
산소마저 탁해져 버린 가깝고도 먼 언젠가... 터널 깊숙이 홀로 살고 있는 할아버지는 한 상품을 배달 받고 얼마 안 있어 그 상품이 상한걸 알게 된다....
 연출의도. 인간의 상품화, 인간성 상실 인간이 상품으로 만들어지는 날에 그 인간을 정말 상품 취급 할 수 있을까? 자신들은 영원히 살 수 있을까? 사람들 자신들의 유통기한을 모를 뿐!
나까무라의 비밀을 알았다며 벌거벗고 정신없이 뛰다가 교통사고로 죽은 사내를 목격한 어린 주인공은 나까무라의 비밀에 대해서 큰 호기심을 갖게 된다. 하지만 주인공에게 나까무라의 비밀에 대한 질문을 받은 사람들은 하나같이 죽어버리고, 호기심을 풀지 못한 채 성장한 주인공은 결국 나까무라의 비밀을 알게 되는데... ...
 연출의도. 인간 소외의 극한점을 호기심이란 주제로 표현
 부산아시아단편영화제 애니메이션 부문 (2002)
어린 시절 사랑하던 누이의 죽음으로 괴로워하던 주인공 L은 어느 날 미지의 세계로부터 온 라라를 통해 기억을 잊어버리게 된다.
가족부양의 책임과 취업, 건강, 그리고 자아실현까지.. 이란에서 여성으로서 살아간다는 것은 어떤 것일까?
시한부 인생을 살아가고 있는 주인공, 수경은 죽어간다는 사실보다는 사람들로부터 자신이 잊혀져 가는 것에 대해 극도의 두려움을 가지고 있다. 입원해있는 병원 정원의 나무에 그리고, 자신이 나오지도 않건만 친구로부터 건네 받은 고등학교 졸업앨범에 이름을 적어 넣으며 그러한 두려움으로부터 달아나고자 한다. 그리고 그녀는 매일 그러한 마음을 담은 종이비행기를 날려보내게 되고, 청소부 아저씨는 그 종이비행기를 말없이 받아들며 그녀를 바라본다. 결국 그녀는 바닷가 절벽에서 그녀의 마지막 종이비행기를 날려보낸다. (Su-kyung, on her deathbed, is more terrified of being forgotten than of death itself. She tries to escape from her fear by writing her name not only on a tree in front of the hospital but also in the high school yearbook which one of her friends gives her, although she didn't go to the school. She flies paper airplanes that are found by a street cleaner. She flies the last airplane off a cliff at the seashore.)
 연출의도. 과연 잊혀져 간다는 것은 우리에게 어떤 의미일까? 잊혀진다는 것은 오히려 죽음보다 더 큰 두려움이기도 하다. 결국 우리는 누군가로부터 잊혀지지 않기 위해 분투하지만 그 두려움이란 존재로부터 해방되기란 쉽지 않다. (What is the meaning of being forgotten to us? Being forgotten is more fearful than death. We are all struggling not to be forgotten from people. However, we are hardly emancipating from the fear during our lifetime.)
줄리언 템플이 감독하고, 이완 맥그리거와 데이비드 아텐보로경이 내레이션을 맡았으며, 앤디 서키스와 엠마 필딩이 출연했다. 단란한 가족이 TV를 보고 있는 가운데 전기톱과 불도저로 집이 파괴된다. 곧이어 원시림과 자연 서식지에 살고 있는 고릴라, 원숭이의 눈부신 아름다움과 무자비한 산림 파괴를 대조적으로 보여 준다.
영화 주인공을 동경해 온 안나와 유일하게 사진 찍기가 취미인 미쉘이 만난다. 안나는 아버지의 약값 때문에 보고 싶은 영화를 볼 수가 없다. 일보다는 재미있는 무언가를 찾고 있는 미쉘은 그런 안나를 덜컥 영화관에 초대하게 되지만 영화표를 구하기 위한 미쉘의 험난한 과정……. 과연 이들은 영화를 볼 수 있을 것인가. 안나는 영화 주인공 미쉘이 아닌 현실의 미쉘을 만나게 된다
 연출의도. 고다르는 <네 멋대로 해라>를 일컬어 험프리 보가트에게 바치는 연애편지라 했다. 그렇다면 나는 이 작품을 레오까락스에게 바치는 연애 편지라 부르고 싶다. 그러나 내겐 연인이 한 명 더 있다. 바로 내가 5년 동안 몸담아 온 러시아다. 그가 변해가는 과정을 이방인으로 지켜보며 안타깝던 심정을 미쉘과 안나라는 젊은 연인들을 통해서 소박한 방식으로 그려보았다.
 2002 제7회 부산국제영화제 와이드앵글 부문, 2003 독일 베를린영화제 상영작.
시대를 알 수 없는 서울. 꿈을 통한 가상섹스가 가능해졌다. 연속된 고시 실패로 돌이킬 수 없을 정도로 피폐해진 동재는 한 여인의 사진을 들고 가상매춘업계의 김사장을 찾아간다. 그녀는 다름 아닌 그의 첫사랑. 잃어버린 첫사랑을 가상의 섹스로 되찾으려던 동재에겐 그것마저 잘 되지 않는다. 결국 아련한 첫사랑을 이미지화된 섹스상대로 전락시켜버린 동재는 그녀의 순결함을 지켜주며 죽음을 맞이한다. 그러나, 그녀는 여전히 또 다른 누군가의 섹스상대로, 이미지로 남는다. (The city of Seoul, year unknown. The virtual sex through dreams has come true. The main character, Dong-Jae, his life has been devastated by an epic streak of failure at the public service exam. He ended up knocking on the door of the virtual sex shop reminiscing about the memory of his first love. But he couldn't get what he has longed for, while the picture of his first love he had given to the shop, becomes another virtual sex material for other customers.)
 연출의도. 언젠가 꿈에서 손 한번 제대로 잡아보지 못한 나의 첫사랑이었던 그 애와 한 침대에서 잠을 같이 했다. 아쉽게 잠을 깼고. 그녀의 아련한 기억으로 충만해있던 잠시 동안의 멍함은 한없는 행복감이었으며 동시에 꿈의 기억이 희미해지는 그 순간의 아쉬움. 바로 그 아쉬움을 이 영화에 담아내고자 한다. (Sometime in my dream, I could make a love with my first love, but I haven't had a chance to feel even her hands in reality. I ended up waking up in the middle of dream. I couldn't forget the ecstatic moment. That's why I'd like to portray the dim memory which is still missed.)
한 여자아이가 있는데 그 여자아이는 전에는 화투라는 것을 아무렇지도 않게 여겼는데, 같은 반 다른 여자아이가 화투에 대해 이상한 행동들을 하자 거기에 자기도 모르게 중독이 되어 나중에는 자신도 화투에 이끌려 간다는 공포물이다. (A horror film about ‘flower cards’. A girl starts acts weird toward the ‘flower cards’.)
 제3회 전주시민영화제 상영작.
어느 날 제임스는 자신이 죽었다는 사망진단서를 우연히 받게 된다. 어처구니 없는 일이라고 치부하지만 제임스를 둘러싼 이웃들의 재판이 벌어지면서 예상보다 복잡하고 거대한 사태의 전모가 드러나기 시작한다. (One day, James receives his own death certificate. And, this absurd happening turns out to be far more complicated than he expected when he tries proving his being alive.)
 연출의도. 나만 겪었다고 생각한 특별한 비극이 사실 모두들 겪는 흔한 비극임을 알게 될 때, 비극과 좌절이 주는 특별함마저 사라질 때 개인적으로 더 많이 힘들어진다. 그런 순간들에 가끔씩 꾼 악몽들을 영화로 만들고 싶었다. (Your nightmare becomes a clich? when it is dreamt by many people. And your life loses its meaning when it is shared with many people. I tried in the film to describe my pain that I often feel when I find my life is full of such clich?s and meaninglessness.)
 한밤중에 들려온 여인의 울음소리에 잠이 깬 재스퍼. 곧 사람들이 들이닥쳐 재스퍼는 죽었다며, 당신이 그라는 것을 입증해 보라고 한다. 자신의 사망증명서를 들고 병원으로 뛰어가던 도중, 그는 자신처럼 뛰어가는 사람들과 조우한다. 개인의 삶에 대해 아무런 존중도 하지 않고 무신경한 사회에 대한 풍자비판 드라마. 제6회 부천국제영화제 판타스틱 단편걸작선 (2002), 부산아시아단편영화제 Korea Short Prism (2003)
음식과 현대인의 관계를 다룬 애니메이션. 한 늙은 여인이 그녀의 염소를 도시로 데려갔을 때 사람들은 염소의 특이한 매력에 빠져든다. 그러나 그 여인이 염소를 키우고, 사랑해주고, 동반자처럼 느끼면서, 결국 염소를 잡아먹는 것에 대해 혐오감을 느낀다. 감독은 종종 현대인들은 우리가 먹는것들이 한때는 살아있는 생물이었다는 자체를 망각하는 것에 대해 재미있는 재치로 그려냈다.
아무런 의지도 없이 꿈도 없이 무의미하게 살아가는 여자가 헌혈을 하면서 느끼는 삶과 죽음을 관통하는 Piercing(뚫다. 관통하다) 상태.. 고통의 희열과 삶에 대한 마지막 욕망... (A woman who leads a meaningless life without any dreams or hopes donates blood. A last desire of…)
 연출의도. 이 영화는 헌혈을 하다가 느낀 죽음에 대한 욕망과 그와 동시에 공존하는 삶에 대한 이미지를 그린 영화이다. 무언가를 꿰뚫는, 관통하는 의 뜻을 가진 Piercing은 가장 원시적인 장식역사 중의 하나이다. 이 피어싱 이라는 행위에서 발견한 고통에 대한 욕구과 카타르시스가 삶과 죽음사이를 관통하는 무언가가 아닐까라는 생각이 들었다. 이미 죽음을 앞두고 있을지 모를 여자와 여자에게 사라져 버린 생의 욕구. 여자에게 헌혈은 단순한 동정심이나 도덕적 자기만족이 아닌 자신이 살아있음을 발견하는 하나의 피어싱 의식이 된다. 우리의 삶이 바로 생과 죽음. 고통과 희열이 공존하는 모호함 속에 놓여있다라는 것이 이 영화를 통해 말하고자 함이다. (The film deals with images of life and desires for hastened death which she experiences during the blood donation. Piercing is one of the most ancient means of decoration. To the woman, the blood donation becomes a piercing ritual that enables her to realize she is alive.)
 2003 제3회 전주시민영화제 상영작
마리오는 수십 년 전통을 자랑하는 전통의약품 "돼지기름"을 생산하는 회사의 직원이다. 그는 아첨에 천부적인 재질을 갖춘 데다가 소문난 바람둥이다. 그의 곁에는 항상 여자 친구인 에이미에게 꼼짝 못하는 친구, 하퍼가 있다. 그러던 어느 날 회사에 에이미의 친구이자 새 직원인 유키가 입사한다. 마리오는 첫눈에 그녀에게 호감을 가지고, 일주일 내에 그녀를 그의 것으로 만들 수 있을 지에 대해 사장과 내기를 하게 된다. 마리오는 유키에게 접근하기 위해 자신이 뇌종양 말기라는 거짓말을 하고 유키는 이에 넘어가 점차 그에게 호감을 갖게 된다. 한편 젊은 사장 홧은 회사의 혁신을 위해 "돼지기름"의 생산을 중단하고 외부 인력을 스카웃해서 가슴확대 시장에 진출하려 하는데... (killjap2@naver.com)
어릴 적부터 “천재”라는 호칭에 익숙했던 성민, 단편영화 감독으로 성장하고, 그 옆에 어린 시절부터 가까이 지낸 친구 영호가 있다. 둘이 합작하여 몇 편의 영화를 만들지만 예상치 못한 실패가 거듭되며 성민은 심한 패배감에 휩싸이게 되는데… (Seong-min is accustomed to be addressed as a ‘genius’ since his childhood. He now makes short films. Yeong-ho has been a close friend of Seong-min. They team up and make several films but…)
 연출의도. C.롬브로조의 “천재광기설”은 천재의 불안정한 정신적 성향을 거론하는 학설이다. 천재 중 많은 이들이 불우한 미래를 맞이하게 되는 사실이 과연 그들의 비정상적인 면모 때문인 것인가? 그렇지 않을 것이라는 전제로 이 영화는 기획되었다. “사람들은 자신의 주위에 있는 천재들을 어떤 눈으로 바라보는가?”라는 한가지 물음을 필두로 삼아 천재 광기설에 대한 허(虛)를 시사하기로 한다. (C. Lombroso’s first essay Genius and Insanity talks about the mental instability of genius. Have geniuses met tragic ends because of their abnormality? The film says that haven’t been the case. With a question, “how do people look at a genius?”, the film counter attacks Lombroso’s hypothesis.)
 제3회 전주시민영화제 상영작
제1화: 일어나라! 큐빅스. 아버지와 단둘이 사는 로봇을 좋아하는 소년 하늘은 버블타운에 새로 이사를 온다. 엄마를 잃고 외로움을 탈까 걱정한 아버지 강한이 하늘을 위해 일부러 그렇게 한 것이다. 사실 강한은 로봇을 탐탁치 않게 여기고 있었지만… 하늘은 옆집에 사는 소녀 유리의 로봇인 동동을 우연히 파손시키고, 유리는 화를 내며 로봇을 고쳐내라고, 보티(Bottie-로봇에 미친 매니아아이들을 이르는 버블타운의 속어)들이 모이는 보티스핏(Botties’Pit)에 하늘을 끌고 간다. 그곳은 네모박사의 딸인 로봇공학자 헤라(Hela)가 운영하는 로봇수리공장으로, 그곳에서 몽구와 민우라는 두 보티를 만난다. 보티들과 많은 로봇에 환성을 올린 하늘. 하늘은 공장의 구석에 버러져있는 한대의 로봇에게 이상한 애착고 관심을 느낀다. 그 로봇이 바로 큐빅스였다. 보티들에게 자신을 동료로 받아들여달라고 하는 하늘. 하지만, 보티들에게 합류하기 위해서는 한가지의 시험을 통과해야만 했다. 그것은, 48시간이내에 고장난 로봇을 고쳐내는 것이었다. 망설이지 않고, 자신이 고칠 로봇으로 큐빅스를 지목하는 하늘. 많은 보티들과 헤라도 놀란다. 그도 그럴 것이, 큐빅스는 지금까지 아무도 고쳐내지 못했던 것이다. 헤라조차도…큐빅스의 수리를 시작하는 하늘. 한편, 마을에서는 이상한 일들이 벌어지고 있었다. 갑자기 멀쩡했던 로봇이 폭주를 일으키기 시작한 것이다. 용접로봇 가스통이 폭주를 일으키자, 마침 주변을 지나던 헤라는 가스통을 회수하여 보티스핏으로 돌아온다. 48시간이란 기한을 지키기 위해 열심히 수리를 계속하는 하늘. 그러한 하늘의 모습에 감화를 받은 보티들은 하늘을 도와주며, 따듯한 시선으로 바라본다, 하지만 끝내, 큐빅스는 움직이지 않고, 하늘은 시험을 포기하고 만다. 큐빅스에게 [잘있어, 친구..]라는 말을 남기고, 떠나가는 하늘. 큐빅스의 정지한 회로속에, 친구..라는 말이 뭔가의 반응을 일으킨다. 그때, 가스통을 실은 헤라의 트럭이 도착하고 응급수리가 시작된다. 순간, 갑자기 닥터케이와 그 부하로봇인 스케빈져가 보티스핏을 기습하여, 가스통을 탈취하여 도망친다. 무너져내리려는 보티스핏안에서, 큐빅스를 구하기 위해 발버둥치는 하늘. 하지만, 천정이 무너져 내린다. 위기일발의 순간! 갑자기 큐빅스가 눈을 뜨고, 무너져내리는 천정을 받혀든다. 놀라는 보티들. 곧바로 가스통을 탈취해간 닥터케이와 스케빈...
 제2화: 아빠! 큐빅스도 우리 식구예요!. 큐빅스를 고쳐낸 하늘은, 보티스핏에 입회할수 있는 자격을 부여받고, 큐빅스와 함께 있어도 좋다는 허락을 헤라에게서 받아서 기뻐한다. 하지만, 하늘의 아버지인 강한은 맹렬히 반대하고, 큐빅스를 다시 보티스핏에 돌려주고 오라고 엄포를 놓는다. 기가 죽는 하늘. 헤라는 흥분하여, 강한이 운영하는 도너츠가게를 찾아와 한바탕 설전을 벌인다. 조금도 양보하지 않는 두 사람. 버블타운의 충전소에서 일하던 로봇 빨간발이 이상증세를 보이기 시작한다. 스스로 보티스핏을 찾는 빨간발이지만, 신경쇠약이외에는 헤라도 별다른 증세를 밝혀내지 못한다. 충전소에 돌아가 일을 계속하는 빨간발. 하지만 거기에 다시 닥터케이와 스케빈져가 나타난다. (닥터케이는 활동을 시작한 솔렉스를 탐지해낼수 있는 탐지기를 가지고 있었다.) 스케빈져의 공격에 솔렉스폭주를 일으키는 빨간발. 주변이 엉망이 되고 만다. 한편, 하늘은 큐빅스를 보티스핏에 돌려주고는 뗴어지지 않는 발걸음을 옮기고 있었다. 그때, 유리가 달려와 빨간발이 폭주를 일으켰음을 하늘에게 알린다. 현장으로 달려가는 하늘과 보티들. 하지만, 강력한 빨간발의 파워에 다들어떻게 하지 못한다. 순간 위기에 빠진 하늘. 그것을 구한 것은 걱정이 되어 급하게 달려온 강한이었다. 하지만, 곧바로, 빨간발의 폭주로 두사람 다 위기에 빠지고 만다. 그것을 구한 것이 큐빅스였다. 슈퍼파워을 발휘하여, 폭주중인 빨간발과 닥터케이, 스케빈져를 공중으로 날려버리는 큐빅스. 하지만, 이번에도 닥터케이는 빨간발의 솔렉스를 빼앗아 달아나고 만다. 큐빅스의 활약을 인정하여, 여전히 로봇이 싫기는 하지만, 하늘이와 함께 있어도 될 것을 허락하는 강한.
 제3화: 하수도의 그림자. 버블타운에 갑자기 정전사태가 연속적으로 발생한다. 하수도청소로봇 맨홀이 지하수로의 송전선을 절단하고 다니는 사건이 빈번하게 발생하게 된 것이다. 그로 인해 숙제를 못하고 야단을 맞은 유리는 범인을 잡아내겠다며 투지를 불태운다. 그러나, 버블타운에서도, 문제를 일으킨 맨홀을 회수하여 폐기처분할 계획을 세우고 있었다. 이를 알게된 보티들은 맨홀을 구해내어, 수리를 해주기로 결심을 하고, 헤라의 만류에도 불구하고 지하하수도로 들어간다. 하지만 그곳에는 이미, 솔렉스탐지기를 든 닥터케이와 스케빈져가 맨홀을 찾으러 다니고 있었다. 맨홀의 친구인 정비로봇 닥터볼은 보티들과 함께, 맨홀을 찾는 수색작업을 하고 있다가, 스케빈져와 사투를 벌이는 폭주중의 맨홀을 발견한다. 설득을 하지만, 맨홀은 제정신으로 돌아오려고 하다가도 다시 폭주를 일으킨다. 이때, 보티들이 가세하고, 전투가 벌어지는데, 전투의 와중에 지하하수도에 있던 가스관이 파손되고, 폭발할 위기가 닥쳐온다. 이번에는 솔렉스를 회수하지 못하고 도주하는 닥터케이와 스케빈져. 기지와 지혜로, 방화차단장치를 고치고는, 연쇄가스폭발을 뒤로하고, 맨홀을 구출하여 간신히 밖으로 탈출하는 보티들. 한편, 헤라는 회수된 맨홀을 수리하던중, 솔렉스를 발견한다.
 제4화: 요리는 괴로워. 솔렉스의 정체에 대하여 의문을 품고 연구를 시작하는 헤라. 한편, 버블타운에 로빅스사의 중역이면서 최고 스타인 라스카가 CF촬영을 위해 온다는 소문이 퍼진다. 이를 보러가는 보티들. 특히 몽구와 민우는 라스카의 열렬한 팬이기도 하다. 버블타운의 중심가에 있는 로빅스사의 전시장에 숨어들어간 보티들은, CF촬영중이던 라스카에게 들키고 만다. 라스카는 마침, 새로 출시된 주방요리로봇, 키치너의 홍보를 위한 선전을 제작중이었다. 라스카는 엄마없이 아버지와 단둘이 산다는 하늘이를 보고 영감을 얻어 CF출연을 하늘에게 제의한다. 장소는 하늘의 집. 하늘의 집에서 촬영에 들어가지만, 라스카는 사실 알려진봐와 같이 선한 인물은 아니었다. 촬영이 잘 되어가지 않자, 키치너에게 화풀이를 하여, 키치너를 흥분시킨다. 키치너는 사실, 내부에서 솔렉스폭주를 일으키는 단계에 들어와 있었다. 솔렉스폭주를 일으키고 도주하는 키치너. 놀란 보티들이 이를 추격한다. 마을의 여기저기에서 말썽을 부리는 키치너. 라스카가 경비로봇들을 동원하여 잡아보려고 하지만 압도적인 파워에 눌려서 당하고 만다. 키치너는 도주를 계속하더니, 마을의 외곽공원에 거대한 햄버거모형을 만들기 시작한다. 그때, 닥터케이와 스케빈져가 다시 나타나, 솔렉스를 회수하려 한다. 이를 막아서는 하늘과 큐빅스. 닥터케이는 다시 회수에 실패하지만, 무너져내리는 햄버거더미에 큐빅스와 키치너가 휘말려 들어간다. 걱정하는 하늘과 보티들. 하지만, 큐빅스는 드릴모드로 변신하여 키치너를 구출하여, 땅속에서 솟아나온다. 환호하는 아이들.
 제5화: 로봇을 먹는 괴물. 버블타운에서 로봇들이 흔적도 없이 사라지는 사고가 다발한다. 범인은 알수 없고, 현장에는 사라진 로봇들의 부품이 조금 보일 뿐이다. 범인을 잡기위해 마을을 조사하는 아이들. 하지만, 아무런 단서도 잡지 못한다. 유리의 로봇인 동동은 혼자서 까불고 돌아다니다가, 쓰레기폐기로봇 페페가 큰입을 벌리고, 다른 로봇을 삼켜버리는 무시무시한 광경을 목격하고 만다. 페페는 그런 동동을 발견하고 쫓아오기 시작하고, 도망치다가 기둥에 부딪힌 동동은 언어기능이 고장을 일으켜 아무말도 못하게 된다. 동동이 아이들에게 페페가 범인임을 알리려 하지만 아이들은 무슨소린지 알지못하고, 동동의 입을 막기위해 유리의 방으로 찾아온 페페가 난리를 피워 유리의 방안을 엉망으로 만들지만, 오히려 동동이 누명을 쓰고 하늘이네 집으로 쫓겨가고 만다. 큐빅스에게 도움을 청하는 동동. 큐빅스와 함께, 페페가 로봇을 삼키는 현장을 잡은 동동은 보티스핏으로, 큐빅스와 함께 페페를 끌고온다. 하지만, 여기서도 시침을 떼는 페페.. 그때문에, 아무도 동동의 말을 믿어주지 않는다. 풀려나는 페페. 하지만 동동은 이를 계속 추적한다. 열받은 페페는 오히려 동동을 역으로 공격하고, 페페의 솔렉스폭주가 본격화 된다. 뒤늦게 좇아와 사실을 알게된 보티들은 놀란다. 그때, 다시 닥터케이와 스케빈져, 그리고 새로운 전투로봇, 스포커가 등장하여 큐빅스가 고전을 한다. 페페의 솔렉스회수에 성공하는 닥터케이. 하지만, 큐빅스의 공격에 스케빈져와 스포커가 당해 도주하고 만다.
 제6화: 불을 뿜는 소방 로봇. 버블타운소방서의 대장로봇 파이어암즈와, 인명구조로봇 세이버는 노련한 베테랑이면서, 서로간에 강한 우정으로 뭉친 로봇들이다. 하지만, 구조작업중의 사고에서 온 충격으로 파이어암즈가 솔렉스폭주를 일으키기 시작한다. 마을에서 난동을 부리는 파이어암즈. 보비들중의 몽구는 자신의 로봇, 로코모터에, 파피어암즈의 위험회피장치를 붙여 뛰어난 로봇으로 만들려는 계획을 가지고, 파이어암즈에게서 데이터를 주겠다는 약속을 받고 기뻐하고 있었다. 파이어암즈의 폭주소식을 듣고, 세이버와 함께 이를 구하러 오는 몽구와 로코모터. 하지만 파이어암즈의 폭주는 악화되고, 여기에 솔렉스를 회수하러온 닥터케이와 스케빈져, 또 다른 신형전투로봇 캐논의 공격에 고전을 면치 못한다. 한때, 작은 오해로 서로 싸우고 있던 하늘과 몽구는 화해하고, 힘을 합쳐 닥터케이일당을 물리치고, 파피어암즈를 구해낸다.
 제7화: 공포의 허리케인. 버블타운에 수십년만의 거대 허리케인이 다가온다. (버블타운은 원래 기상조절로봇을 상공에 띄워 1년내내 온화한 날씨를 유지하고 있지만, 거대 허리케인까지를 조절하지는 못한다.) 사소한 강한과의 사소한 말다툼으로 집을 뛰쳐나가버리는 하늘. 로봇을 못마땅하게 여기는 강한의 태도를 참지 못한 것이다. 유리의 집에 가서 불만을 토로하는 하늘. 옆에는 어리둥절한 큐빅스가 같이 있다. 한편, 강한은 허리케인의 접근중에 집을 나간 하늘을 찾기 위해 여기저기를 다니게 되고, 그 와중에 보티스핏의 헤라와 만나게 된다. 하늘이가 걱정이 된 헤라는 다짜고짜 강한의 차에 올라타고, 못마땅한 강한이지만, 어쩔수 없이 함께, 하늘을 찾아나서게 된다. 하지만 도중의 산길의 산사태에 휘말려, 벼랑에 자동차가 걸려, 오도가도 못하는 신세가 된다. 거기에 폭풍우로 인한 낙뢰로 통신장치도 쓸수가 없다. 한편, 집에 돌아온 하늘은 아버지가 없는것에 걱정을 하다가, 고속도로의 대형교통사고현장에 강한의 차와 비슷한 차를 보고 놀라서, 큐빅스와 함께 달려간다. 하지만 거기에 강한은 없었다. 구조현장을 도와주면서도 초조해 하는 하늘. 보티인 민우의 로봇, 미니컴과 통신로봇 안테나의 도움을 받아, 벼랑에서 떨어지기 직전의 강한의 차를 구조하는 하늘과 큐빅스. 벌써, 허리케인은 지나가고, 밝은 햇빛이 비추고 있었다.
 제8화: 마그넷의 기억. 닥터케이의 비밀기지에서 고철을 청소하며 혹사당하던 마그넷은, 우연히 닥터케이의 비밀연구를 옅보게 되어 생명의 위험을 느끼고, 필사적으로 버블타운으로 탈주해 온다. 이를 추격하는 닥터케이의 신형전투로봇 니퍼. 버블타운에 도착한 마그넷은 모처럼의 자유를 만끽하며 장난을 치고 다니지만, 사실 마그넷의 몸안에서도 이미 솔렉스폭주가 일어나고 있었다. 심한 장난을 치다가 폭주가 심해지는 마그넷. 마그넷에게 호감을 느끼는 보티들이지만, 마그넷의 심한 장난에 어쩔줄을 모른다. 그때, 마그넷을 추격해온 니퍼가 나타나고, 보티들은 큐빅스와 힘을 합쳐 니퍼를 물리치고 마그넷을 구해낸다. 하지만, 마그넷은 이전의 기억을 잃고 닥터케이의 비밀기지의 위치를 기억해내지 못하고 있었다. 결국 갈곳이 없는 마그넷은 보티스핏에서 머물기로 한다.
 제9화: 로봇 동물원. 버블타운인근의 산길에서 로봇들과 함께, 드라이브를 즐기던 보티들은 우연히, 으스스한 로봇묘지를 발견하다. 기계부품이 산처럼 쌓여있는 불길한 공간. 그곳에서 여러가지 로봇들의 부품을 섞어서 만든 기괴한 로봇 콘퓨젼과 만난다. 보티들에게 로봇전시장을 보여주겠다고 꼬시는 콘퓨젼. 하지만, 그곳은 닥터케이가 악랄한 로봇개조연구를 하는 비밀연구실이었다. 함정에 빠져 붙잡히는 보티들과 큐빅스. 하지만, 민우와 미니컴, 동동과 유리의 기지로 탈출에 성공한 하늘과 보티들은, 실험대위에 올려진 큐빅스와 로코모터를 구하기 위해 노력한다. 이를 보고 추격해 오는 닥터케이와 스케빈져. 하지만, 보티들의 진실한 소리에 갈등을 겪은 콘퓨젼은 닥터케이를 배신하고 아이들편으로 돌아선다. 붙잡힌 다른 로봇들을 구하는 보티들. 큐빅스는 스케빈져를 물리치고, 닥터케이는 다시 도주한다. 닥터케이의 실험실을 영구적으로 폐쇄시키는 아이들. 콘퓨젼은 새로운 삶을 찾는다.
 제10화: 로봇 경연 대회. 항상 하늘에게 라이벌의식을 느끼는 버블타운시장의 아들, 찰스. 찰스는 자신의 로봇 치타5000을 개조하여, 로봇콘테스트에서 하늘과 큐빅스의 콧대를 꺽으려 한다. 한편, 보티들은 지금까지의 폭주사건과 일련의 사건들을 토대로 하여, 솔렉스가 어떻게 로봇들의 EPU속으로 들어가게 됬는지를 알아낸다. 네모박사연구실의 폭발사건당시에 공중에 비산된 솔렉스가, 당시 연구실에 있던 로봇들에 침투하여, EPU와 융합. 1년여의 잠복기를 거쳐 폭주를 하나둘씩 일으키기 시작한 것이었다. 개조된 찰스의 로봇 치타는 차츰 이상한 현상을 일으키기 시작한다. 찰스의 유모로봇인 베베를 공격하기도 하고, 주변의 로봇들에게 이상할 정도의 공격성과 포악함을 보이기 시작한다. 폭주현장에 있던 다른 로봇을 찾기위해, 로봇콘테스트의 참가를 포기하는 보티들. 하지만 콘테스트장에서 치타가 폭주를 일으킨다. 이를 막기위해 달려가는 보티들. 그때, 하늘에서 닥터케이의 새로운 전투로봇 트윈제트가 나타나, 치타를 낚아첸다. 찰스는 치타의 다리에 매달리고, 하늘과 큐빅스는 찰스와 치타를 구하기 위해, 공중으로 날아오른다. 우여곡절끝에 치타와 찰스를 구해내는 하늘. 쫓겨가는 닥터케이 일당. 찰스는 다소 쑥스러워하면서도 하늘에게 화해의 손을 내민다.
 제11화: 큐빅스의 위기. 큐빅스의 엄청난 파워에 위협을 느끼고, 이를 수상하게 여긴 닥터케이와, 그 배후조종격인 라스카는, 큐빅스를 탈취하여 연구를 할 계획을 세우고, 보티스핏을 습격한다. 하지만, 이미 이러한 사태를 예상한 헤라와 아이들의 기지로 닥터케이의 전투로봇들은 패주한다. 이번에는 라스카가 직접나서, 보티들에게 로빅스본사를 보여준다는 미끼로, 유인해내는데 성공하지만, 큐빅스의 활약으로 다시 실패로 끝나고 만다. 그러나, 큐빅스의 범상치않은 파워에 으심을 가진 닥터케이와 라스카는 다시한번 보티스핏에 와서, 큐빅스의 몸에 폭탄을 장치한다. 보티들을 구하기 위해, 홀로 멀리 날아오르는 큐빅스. 폭탄이 폭발하고, 큐빅스는 산산조각이 나서 추락한다. 그것을 얼이빠져 지켜보는 하늘.
 제12화: 큐빅스 구출 작전. 큐빅스를 찾아나서는 하늘과 보티들. 하지만, 그 잔해는 이미 닥터케이가 회수해 간 뒤였다. 마그넷이 갑자기 예전의 일을 기억해내고, 아이들에게 닥터케이의 기지의 위치를 알려준다. 기지로 잠입해 들어가는 아이들. 닥터케이는 큐빅스의 부품을 회수하여 조사하던중, 놀라운 사실을 발견한다. 그렇게 찾아헤메던 솔렉스의 안정화된 결정이 큐빅스의 안에 있었던 것이다. 네모는 이미 결정화를 완성시킨것이다. 결정화의 코드를 복사하여, 지금까지 모아온 솔렉스의 결정화를 진행시키는 닥터케이. 한편 닥터케이의 기지에 잠입한 보티들과 하늘은 여러가지 위기를 넘겨가며 큐빅스를 찾고 있었다. 그러나, 스케빈져에게 들켜서는 쫓기기 시작한다. 유리, 민우, 몽구는 각자 세워져있는 닥터케이의 전투로봇에 올라타, 조종장치를 개조하여 자신들이 조종하여 이에 맞선다. 그러나 처음하는 로봇의 조종에 엉망진창의 대소동. 한편 큐빅스를 찾아낸 하늘은 큐빅스를 싣고 나와 탈출을 시도하려 한다. 그때, 라스카가 나타난다. 라스카는 사실, 솔렉스를 쫓아 지구에 도착한 사악한 우주인이 변장한 모습이었던 것이다. 하늘의 위기를 구해주는 마그넷과 로코모터. 함께 탈훌하던 이들은, 감금되어있던 네모박사와 만나고, 네모박사는 큐빅스의 소생방법을 알려준다. 한편, 계획이 틀어졌음을 알게된 닥터케이와 라스카는, 마지막 계획을 진행시키고, 닥터케이의 기지가 거대한 로봇으로 변형되기 시작한다!!
 제13화: 버블 타운의 위기(최종회). 기지를 변형시켜, 거대 로봇 마그너베이더로 변형시킨 닥터케이와 라스카. 버블타운을 파괴하기 위해, 그 거대한 몸을 움직이기 시작한다. 보티들과 하늘, 큐빅스가 막아보려고 하지만, 계란으로 바위치기의 형국이다. 헤라를 만나 대책을 세우러 가는 네모박사를 뒤로, 공격을 가하는 아이들. 유리가 조종하던 캐논이 마그너베이더의 몸속으로 빨려들어가고 만다. 이를 구하기 위해 안으로 들어가는 하늘의 트윈제트와 큐빅스. 스케빈져에게 당할것 같은 유리를 구한 하늘은 가까스로 밖으로 도망쳐 나온다. 버블타운으로의 진격을 계속하는 마그너베이더. 아이들은 놀이공원의 롤러코스터를 이용하여 마그너베이더를 공격하지만, 실패하고 만다. 하늘이가 위기에 빠지고, 이를 구하려던 큐빅스의 살신성인의 노력으로 마그너베이더는 파괴된다. 닥터케이는 탈출하지만, 라스카였던 우주인은 그 사악한 생을 마감한다. 완전히 기능을 정지한 큐빅스. 네모박사와 하늘이가 필사적으로 매달리지만, 큐빅스는 다시 정신을 차리지 못한다. 그만 포기하자는 보티들과 헤라, 네모박사의 말을 무시한체 수리를 계속하는 하늘. 그때, 기적이 일어난다. 마을의 로봇들과 마그너베이더의 잔해에 남아있던 솔렉스들이 공중으로 날아올라, 일제히 큐빅스의 EPU를 향해 들어오기 시작한 것이다. 눈을 드는 큐빅스. 기뻐하는 하늘과 보티들. 그때, 큐빅스가 말을 하기 시작한다. 하늘이에게..[친구..]라고..
Il tocco는 접촉의 의미, 소량의 의미, 그림에서의 한 번의 붓 놀림, 피아노 음 혹은 종소리의 울림이다. 주위의 환경이 우리의 시각과 만나게 되고 직접적인 접촉은 내부의 충격을 드러낸다. 표면들은 존재의 상태를 열게 되고 우연한 마주침은 이미지를 불러일으킨다. 내재적 공간으로서의 이미지들. 영혼으로서의 필름은 먼 거리의 공간과 몸, 그리고 시간의 여러 층과 함께 얻어지게 된다. 모든 형태의 움직임은 현재라는 개념 안에서 시각적으로 촬영되어진다. 하지만 이미지는 그 자체에 내재하고 있는 시간의 연속성을 끌어안는다. 그 자체의 내부와 외부의 리듬은 굴곡 되고 필름은 점점 더 정지되어 간다. (한느 슈바흐)
원조교제 사건 때문에 미모의 아가씨가 피 검사를 찾아온다. 그녀의 육감적인 몸매에 반한 피 검사는 뛰어난 관찰력을 발휘하고, 산부인과 차 간호사의 도움을 받아 섹스 사건의 진상을 밝힌다. 한편, 피 검사의 집에서는 자위행위를 하다 형수에게 걸린 변태 총각은 백수 생활 25년 만에 커다란 수치를 경험한다. 트레스젠더인 남주는 아직 성전환 수술을 하지 않은 상태지만, 과감하게 산부인과와 여탕을 전전하며 자신이 여성임을 확인하며 만족해 한다. 그러나 관계를 맺은 현준이 법적 소송을 걸어오자 그녀의 자신감을 사라지고 성 정체성은 더욱 모호해진다. 할 수 없이 성전환 수술을 받기로 한 그녀. 수술 후 그녀는 자신의 순결을 피 검사의 동생 변태 총각에게 바치고, 그 후로 변태 총각의 자위행위는 더욱 강렬해진다. 피 검사는 부장 검사의 신임을 얻기 위한 노력으로 미스 성과의 술자리를 마련하는데, 미스 성을 유혹하기 위해 폭탄주를 먹이고 성인 호텔까지 유인한 부장검사는 오히려 미스 성에 의해 농락당하는데.
어릴 적 기억 또는 그 누군가의 기억으로부터 자유롭지 못한 생명은 외부와 단절하고서 그의 울타리 안에서 자유로울 뿐이다. 그러나 그곳이 완전하지 못한 공간임을 깨달으면서 동시에 마음속의 동요를 떨칠 수 있게 된다. (A person who is confined in the childhood’s memory is isolated from the world. He.she only feels free inside of his.hers own space but when…)
 2002 부산아시아단편영화제
정우는 감독 지망생이다. 예전에 연출부 적에 같이 작업했던 김 PD를 만나 자신이 만들고자 하는 블랙 코미디 작품에 대해서 열심히 늘어놓고 있다. 하지만, 미리 받아 본 시놉이 맘에 들지 않아 섭섭치 않게 거절하러 온 김PD는 말은 잘 듣지 않고 딴청을 피운다. 김PD 역시 정우에게 섭섭치 않게 좋은 말로 거절을 하고 싶어하지만, 정우는 몇 마디 말만 듣고도 김PD가 맘에 들어 하지 않음을 안다. 그리고는 얘기를 듣는 도중 여러 가지 딴 생각에 빠지는데….
 연출의도. 의사소통의 과정은 소쉬르, 데리다, 라깡과 같은 언어 구조학자들에게는 수많은 Context와 더불어 복잡 다양한 것으로 이해 되어져 왔다. 하지만, 이 영화에서는 말을 하는 사람의 본심에 따라 의사소통이 얼마나 간단하게 축약될 수 있는가를 말하고자 한다. 이러한 것을 의사소통 중의 코믹적인 백일몽으로 표현하였다. 또한, 말하는 사람보다는 이야기를 듣는 사람 위주의 샷을 주로 썼으며 대사에 집중하는 것을 막기 위해 대사를 전반적으로 영화의 BGM처럼 사용하려고 노력하였다. 백일몽을 효과적으로 표현하기 위해 DV6mm로 찍어 그래픽 효과를 주기에 성공적이었다고 평가하고 싶다.
 제1회 미쟝센단편영화제 (2002)
어린 시절 콘트라베이스를 선물로 받은 펠릭스. 폭군인 아버지와 현실과 괴리된 환상속에 살아가는 어머니 사이에서 자란 그는 어느덧 자신도 모르게 나이를 먹어간다. 콘트라베이스는 어린 시절의 그에게 추하게 늙은 뚱뚱한 아줌마라는 첫인상을 주었지만, 늘 그의 곁에서 함께 한다. 나이를 먹어갈수록 그는 콘트라베이스와 자신이 함께할 운명임을 느끼게 된다.
가죽 마스크를 쓰고 여인의 발을 애무하고 있는 사내. 사랑에 빠진 그가 원하는 건 그녀의 발 밑에 놓이는 것...
한 여인은 과거의 장소들로 여행을 한다. 그곳에서 '그녀'에 대한 추억을 되새긴다. 제작노트 어어부 프로젝트의 ‘양떼구름’을 듣고 추상적인 이미지들이 떠올랐었다. 그리고 뮤직비디오를 한번 만들어 보고싶다는 생각은 예전부터 가지고 있던 것이었다. 그래서 시작한 작업이다. 내러티브를 무시하고 이미지만 나열하고 싶었다.
호주가 영국 식민지였던 1800년대에 생존하였던 인물, '네드 켈리'에 관한 실화를 다루었다. 빅토리아 퀸스랜드의 아일랜드계 빈민 가정 켈리 가문 형제들은 영국 경찰들과 자주 마찰을 일으킨다. 그러던 중 경찰의 모함으로 큰아들 네드 (히스 레저 분)는 살인미수 누명을 쓰게 되고, 어머니가 대신 감옥에 들어간다. 사건 당시 네드는 영국인 귀족부인 줄리아 (나오미 왓츠 분)와 사랑을 나누고 있었지만, 가정이 있는 줄리아가 네드의 알리바이를 증언해주지 못하게 되자 네드와 그의 형제들은 억울한 살인누명과 함께 도주하는 운명에 놓이게 된다.
  그들은 경찰과 대치 중, 뜻하지않게 경찰 몇 명을 살해하게 되고 도피 자금을 마련하기 위하여 은행까지 털게 된다. 빅토리아 여왕은 켈리 형제에게 거액의 현상금을 걸고 영국본토로부터 총경(제프리 러쉬 분)을 파견하여 이들의 체포를 강화하게 한다. 하지만 켈리 형제는 은행에 빚진 가난한 농부들의 담보 채권을 태워 버리는 등, 가난한 자들의 편에 서서 지배 세력인 영국의 공권력에 대한 저항과 투쟁이 알려지게 된다. 이들의 저항과 도피는 켈리 형제가 시민들의 지지를 받게 만들게 되고 급기야는 영웅으로 까지 떠받들어진다. 그러나 경찰의 추적은 점점 이들을 추적하여 오고, 마침내 그를 따르던 몇 사람의 배신으로 네드와 그의 형제들은 막바지에 몰리는데...
from 2003 뉴욕, 헤어진 연인에게서 날아온 편지 한 통.."잘 지내고 있니? 난 여전히 그대로야.." 프로 작가를 꿈꾸는 아마추어 사진작가 '마코토'. 어느 날 그의 우편함에 뉴욕 발 소인이 찍힌 편지 한 통이 도착한다. 그것은 바로 3년 전 헤어진 연인 '시즈루'가 보낸 편지. 그 속엔 자신의 사진 전시회에 와달라는 초대글과 함께 그녀가 바라보던 뉴욕의 풍경이 담겨있다. 그러나, 마코토는 그녀가 보낸 사진과 편지를 모두 버린다.
 into 1999도쿄. 추억은 항상 불현듯 떠오른다.. "우리 잠시 헤어져.. 네가 프로가 될 때까지..". 4년 전. "사진 찍어줄래?" 초봄의 부드러운 햇살을 받으며 서있는 시즈루를 본 순간, 마코토는 사랑할 운명임을 직감한다. 학교에서 인기 많은 퀸카였지만 뭔가 알 수 없는 비밀을 간직한 그녀. 같이 사진을 찍으며 가까워지던 두 사람은 함께 동거를 시작한다. 하지만 사랑에 서툴기만 했던 마코토는 시즈루를 떠나보내고 만다.
 to 2003 뉴욕. 첫사랑, 그녀를 찾아서.."혹시 소식 들었니? 시즈루가 1년전에죽었대..". 얼마 후 마코토는 대학동창회에서 만난 친구로부터 '시즈루'가 뉴욕에서 1년 전에 죽었다는 소식을 전해 듣는다. 며칠 전 그녀의 편지까지 받았는데, 절대 그럴 리 없다고 스스로 위로하는 마코토는 무작정 뉴욕으로 향한다. 그녀를 둘러싼 수수께끼를 풀기 위해.
테스 콜만 박사(제이미 리 커티스)와 고등학교에 다니는 그녀의 딸 애나(린제이 로한)는 눈만 뜨면 티격태격한다. 두 사람은 옷을 고르는 눈, 헤어스타일, 음악 취향 그리고 급기야 남자를 보는 눈까지 한 마디로 극과 극이다. 어느 목요일 저녁, 두 사람은 금요일에 있을 각자의 중대한 계획-테스의 결혼식과 애나의 록 밴드 오디션-을 놓고 설전을 벌이다가 인내심의 꼭지에 도달하고 만다.
  애나는 테스가 자신의 음악적 재능을 인정해주지 않는다고 붉으락푸르락하며, 재혼 날짜를 잡아둔 테스는 애나가 왜 자기의 약혼자인 라이언(마크 해먼)을 초지일관 냉랭하게 대하는지 서운하기만 하다. 그랬던 그녀들이, 중국 식당에서 받은 행운의 쿠키 속에 든 행운의 메시지를 읽고 난 다음 일생일대 최악의 악몽에 빠져버리고 마는데...! 다음날 아침, 애나와 테스는 서로의 몸이 뒤바뀌어버린 사실을 깨닫고는 경악을 금치 못한다. 하지만 기절초풍할 변신에도 불구하고 천만다행이면서도 놀라운 변화는 그 날 이후로 두 사람 사이의 한랭전선이 차츰 온난전선으로 바뀌기 시작하며, 서로에 관해서 미처 몰랐던 점들을 차츰 이해하게 된다는 점이다.
  테스의 결혼식 날이 하루 앞으로 다가오고 아뿔싸, 엎친 데 덮치는 격으로 애나의 오토바이족 남자친구가 테스의 매력 넘치는 캐릭터(사실은 애나의 캐릭터)에 반해서 애정을 품기 시작하고, 테스의 약혼자는 모던하고 판타스틱하게 달라진 테스의 스타일(사실은 애나의 스타일)에 반하기 시작하면서 새로운 악몽이 시작되는데...! 과연 애나와 테스는 결혼식이 시작되기 직전까지 서로의 오리지널 모습으로 되돌아갈 수 있을 것인가!
사랑을 찾아 정처 없이 여행을 떠난 사람들이 한 바탕 소용돌이에 휘말리는 이야기. 작은 마을의 비행 소년, 비리 경찰, 착한 소녀와 못된 소년의 삶과 사랑이 소란스럽게 얽힌다.
  절망적이고 감정을 분명히 표현하지 못하는 존은 시험적으로 데어드르와 헤어지기로 하지만, 그녀는 마음의 상처를 입고 그는 끔찍하게 외로워져 모든 게 엉망이 돼버린다. 그리고 이들의 이별은 우연히 주변 사람들과 엉뚱하게 얽히면서 예상치 못한 일들을 낳는다.
 이 작품은 삶의 단편들, 만남과 이별의 과정, 우리의 삶이 어떻게 서로 엇갈리는지, 그리고 우리 모두가 우리를 둘러싼 인생에 영향을 끼칠 수 있는 힘을 가지고 있다는 것을 보여준다.
뉴욕 브롱스 헌츠포인트의 청소년 센터에서 아이들에게 힙합을 가르치는 허니 다니엘즈 (제시카 엘바 분) 는 프로 안무가가 되는 것이 꿈이다. 그 꿈을 이루기 위하여 여러차레 오디션을 봤지만 매니저도 연줄도 없어 매번 낙방의 고배를 마신다. 그러던 어느날, 우연히 그녀의 안무 실력을 보게 된 유명한 뮤직 비디오 감독이 그녀를 찾아온다.
  뮤직 비디오 감독의 후원으로 유명 가수들의 뮤직 비디오 안무를 맡으며 스타급 안무가로 떠오른 허니는 감독을 설득, 뮤직 비디오 촬영 때 자신의 학생들을 출연 시키기로 한다. 불우한 환경에서 꿈을 잃고 사는 아이들에게 희망을 주고 싶었던 것이었다. 그러나 그녀에게 시련이 다가온다. 감독은 허니에게 흑심을 품고 있었고 그러한 그의 요구를 거절하자 그는 아이들의 출연 약속을 취소해 버리고 허니를 해고한다.
  아이들에게 좌절과 절망 대신에 맘껏 춤을 출 댄스 연습실을 마련하여 희망과 꿈을 심어 주려고 했던 그녀의 꿈이 수포로 돌아가게 된 것이다. 하지만 그녀는 좌절 하지 않고 아이들과 함께 자선 댄스 공연을 준비하는데...
뉴욕의 젊은 신부 알렉스(헤스 레저)는 친아버지 같았던 도미닉 신부가 로마에서 사망 했다는 소식을 듣는다. 알렉스는 그의 죽음의 진실을 밝히고자 각별한 인연으로 맺어진 마라(샤닌 소사먼)와 함께 로마로 향한다.
  도미닉의 시신을 살펴보던 알렉스는 가슴의 상처와 함께 시신 주변에서 고대 문자로 쓰여진 메시지를 발견하고 그의 죽음이 중세시대 이단종교집단에서 행했던 '씬이터', 즉 죄를 먹는 사람에게 죄를 사면받는 의식과 매우 흡사함을 알게 된다.
  알렉스는 베일에 가려진 이단종교집단의 도움을 받아 씬이터의 행방을 찾아 나선 직후, 자신이 씬이터라고 주장하는 '윌리엄 이든'이 나타난다. 윌리엄에게 접근해 비밀을 파헤칠수록 더욱 커져 가는 의문과 혼란에 괴로워하는 알렉스는 종교적 믿음 대신 마라와의 사랑에 더 많이 의지하게 된다. 그러던 어느날, 마라가 끔찍하게 죽고, 그녀의 죽음에서도 씬이터의 흔적이 발견된다. 알렉스는 누군가 모종의 음모를 꾸미고 씬이터라는 존재를 이용하고 있음을 감지하는데.
새학기를 맞는 희망으로 부푼 가을 캠퍼스. 자유로운 캘리포니아를 떠나 뉴잉글랜드의 명문 웰슬리에 새로운 미술사 교수로 오게 된 캐서린 왓슨(줄리아 로버츠) 역시 기대감에 들떠있지만, 보수적인 분위기에 젖어있는 학생들은 캐서린의 자유분방한 사고방식을 반길 마음은 털끝만큼도 없다.
  미모와는 달리 냉정하기 짝이 없는 베티(커스틴 던스트), 똑똑함에서 둘째 가라면 서러울 조안(줄리아 스타일스), 프리섹스 물결에 빠진 지젤(매기 질렌홀), 자신이 연주하는 첼로의 아름다운 선율과는 달리 연애에는 쑥맥인 콘스탄스 역시 마찬가지. 하지만 결혼만이 여자 인생의 최고목표가 아니라는 캐서린의 자유롭고 진취적인 주장은 정물화 같던 그녀들에게 차츰 추상화의 생동감을 깃들게 하는데.
플로리다의 한 작은 마을, 베니언 키의 보안관인 매트(덴젤 워싱턴 분)는 자신의 일을 성실하게 수행해 온 덕분에 동료들은 물론 주민들의 신뢰와 존경을 받는다. 하지만 사실 그는 유부녀인 앤(산나 라단 분)과 오래 전부터 내연의 관계에 있는 사이.
  어느날 매트는 앤이 난치병에 걸렸다는 청천벽력 같은 소식을 접하게 되고, 앤은 폭력적인 남편을 견디다 못해 야반도주를 결심한다. 이에 매트는 앤을 돕고자, 잠시만 빌렸다 다시 넣어둘 생각으로 경찰서의 공금을 유용하게 되는데...
  하지만 은신처에서 연락하기로 한 앤은 연락이 두절되고, 엎친 데 덮친 격으로 다음날 앤과 그녀의 남편의 사체로 추정되는 끔찍한 살인 방화 사건이 일어나게 되고, 사건의 모든 증거는 매트가 살인사건의 제 1 용의자로 지목되는 방향으로 흐른다.
  이에 매트는 동료 경찰들이 그를 범인으로 의심하기 전, 스스로 살인사건을 해결하기 위해 초를 다투는 치열한 상황 속에서 증거 확보를 위해 동분서주하고, 그의 전 아내이자 이 사건을 담당하게 된 형사 알렉스(에바 멘데스 분)는 점점 수사망을 좁혀 가다 조금씩 매트의 수상쩍은 행동에 의심의 눈초리를 보내기 시작하는데....
윌은 아버지(앨버트 피니)의 병세가 위독하다는 전갈을 받고 고향으로 돌아온다. 평생 모험을 즐겼던 허풍쟁이 아버지는 "내가 왕년에~"로 시작되는 모험담을 늘어놓는다. 젊은 에드워드 블룸(이완 맥그리거)은 태어나자마자 온 병원을 헤집고 다녔고, 원인불명 '성장병'으로 남보다 빨리 컸으며 만능 스포츠맨에, 발명왕이자 해결사였다. 마을에서 가장 유명인사가 된 에드워드는 더 큰 세상을 만나기 위해 여행을 시작했고, 대책없이 큰 거인, 늑대인간 서커스 단장, 샴 쌍둥이 자매, 괴짜시인 등 특별한(?) 친구들을 사귀면서 영웅적인 모험과 로맨스를 경험했다는데.
  하지만 지금의 에드워드는 병상의 초라한 노인일 뿐. 마지막이 될 지 모르는 아버지 곁에서 진짜 아버지의 모습이 궁금해진 윌은 창고 깊숙한 곳에서 아버지의 거짓말 속에 등장하는 증거를 하나 찾아내고, 이제 '에드워드 블룸의 거짓과 진실'을 가려내기 위한 추적을 시작한다.
{1994년, 아일랜드의 불법 마약거래 발생률은 최고조에 달했다. 매일 15,000명이 헤로인 주사를 맞았으며, 심지어 14살짜리 중독자도 있었다. 그 해에 베로니카 게린은 교회 비리와 부패법인 등의 범죄 기사를 쓰면서 저널리스트로 이름을 알리기 시작했다. 취재 때문에 폭력조직과 맞부딪혔지만, 그들과 마약과의 연관성을 알게 된 것은 그들 조직에 대한 심층취재를 하기시작하면서부터였다.}
  아일랜드 더블린의 기자 베로니카 게린은 더브린 갱단의 마약밀래 등 조직범죄를 폭로하는 시리즈를 준비하던 중 정보원 존 트레이너를 통해 길리건이라는 인물이 더블린 갱단의 거물이라는 것을 알아낸다. 베로니카 게린은 저격수가 집 창문에 총을 난사하기도 하고, 집에 침입한 복면 강도로부터 총을 맞아 다리까지 다치게 되는 등 신변의 위협을 받지만, 자신의 뜻을 굽히지 않는데.
  [스포일러] 게린의 집요한 취재로 위협을 느낀 길리건은 존 트레이너를 시켜 베로니카 게린에게 더블린 갱단의 핵심인물만큼은 거론하지 말아달라는 요청을 하지만, 게린은 딱 잘라 거절한다. 결국 1996년 6월 한 낮, 더블린 근교에서 차를 몰고 가던 그녀는 신호대기 중 모터사이클을 탄 킬러가 쏜 6발의 총알을 맞고 피살되는데.
  {베로니카 게린의 기사는 마약과의 전쟁에 새 장을 열었다. 그녀의 암살은 아일랜드 국민을 행동케 했다. 수천명의 국민들이 매 주 거리로 나와 마약 반대 행진을 했으며, 그로 인해 마약상들은 더블린에서 추방되고 마약 부호들은 지하로 숨게 되었다. 그녀의 사망 1주일 후 긴급 국회가 소집되었고, 정부는 아일랜드 공화국의 헌법을 개정하여 대법원에서의 마약 용의자 재산 압류를 승인했다. 같은 해엔 범죄 자산 관리국(CAB)이 발족되어 범죄 용의자들의 출처가 불분명한 재산을 조사하고 몰수할 수 있게 되었다. 찰스 보우덴은 증인으로 전향하여 아일랜드 역사상 최초로 증인 보호 프로그램의 보호를 받게 되었다. 브라이언 미한은 베로니카 게린의 살해 혐의로 종신형을 선고 받았으며, 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 유진 홀랜드는 마약거래 혐의로 20년형을 선고 받았으며, 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 존 트레이너는 포르투갈로 도주한 후, 현재까지도 살해혐의에 대한 아일랜드의 본국 송환 요구에 불응하고 있다. 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 본국 송환 요구에 오랫동안 저항하던 존 길리건은 잉글랜드에서 아일랜드로 송환되어 마약 거래 혐의로 28년형을 선고 받았다. 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 그 다음 해에 범죄 발생율은 15% 감소했다. 아일랜드 공화국의 모든 국민은 베로니카 게린이 나스(Nass) 국도에서 살해 당했던 그 때를 아직도 기억하고 있다. 베로니카 게린의 사망 후 지난 6년간 전세계에서 196명의 저널리스트가 업무 중에 암살 당했다.}
이제 막 중학교를 졸업한 평범한 소녀 리지 맥과이어. 고등학교 입학 전 2주간의 로마 답사를 떠난 리지는 그곳에서 이탈리아 최고의 듀오 팝가수 '파울로와 이사벨라'의 파울로를 만나게 된다. 파울로는 자신의 잠적한 파트너 이사벨라와 리지가 닮았다는 것을 알고, 리지에게 이사벨라를 대신에 자신과 함께 무대에 서 달라고 부탁한다. 로마에서 멋진 경험을 하게 된 리지는 겁은 나지만 선생님에게 거짓말을 하면서까지 잘 생기고, 매너 좋은 파울로와 로마를 돌아다니면서 꿈 같은 시간을 보낸다. 드디어 리지와 파울로가 무대에 서는 날. 그런데 진짜 이사벨라가 리지 앞에 나타나고, 과연 리지는 무대에 설 수 있을까?
작은 시골 마을인 바인야드에서 살고있는 천하의 순진남 밥(맷 데이먼)과 소문난 작업남 월트(그렉 키니어). 성격도, 외모도 180도 다른 이들 형제는 바로 허리 22cm 가량이 붙어 있는 샴쌍둥이이다. 선천적인 핸디캡을 천부적인 재능으로 승화시킨 이들은 엄청나게 빠른 속도로 햄버거를 만드는 "번개버거"의 주인이자, 스포츠에 뛰어난 재능을 보이는 이 동네 최고의 명물이다. 하지만 어느날, 공유하고 있는 간의 90%가 밥에게 있기 때문에 더 빨리 늙을 수 밖에 없는 월트는 배우가 되고자 하는 열망을 더 이상 미룰 수 없게 되고, 더 늦기 전에 헐리우드로 진출하겠다고 폭탄 선언을 한다. 밥은 월트의 일방적인 결정에 반발하지만, 3개월만 도전해보자는 월트의 설득에 마지못해 따라 나서게 되는데.
  헐리우드에 도착한 밥과 월트는 모텔에서 알게 된 에이프릴(에바 멘데스)의 조언을 듣고도전을 감행하지만 문전박대만 당하고, 겨우 따낸 배역도 알고 보니 포르노 영화였다. 이 사실을 알고 기겁해서 촬영장을 나오다가 그들은 인기 스타 셰어에게 발탁이 되는데... 하지만 셰어의 속셈은 출연하고 싶지 않은 TV 시리즈에 말도 안 되는 인물을 캐스팅 함으로써 방송국으로 하여금 스스로 계약을 파기하도록 하려던 것! 하지만 셰어의 의도와는 다르게 이들 형제의 인기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고, 드라마는 최고 시청률을 기록한다. 그러던 중, 3년 동안 인터넷으로 사랑을 키워오던 밥의 여자친구가 두 사람이 샴쌍둥이라는 것을 알게 되고 밥은 큰 실연의 상처를 받게 된다. 이에 월트는 반드시 분리 수술이 필요하다고 생각하고 자신의 생존 가능성이 희박하다는 위험을 감수하고 수술대에 오르는데...
소심한 성격으로 혼자만의 강박관념 속에 빠져 사는 윌러드는 정신이 온전치 못한 병든 노모와 함께 다 낡아 쓰러져가는 고성 같은 저택에 살고 있다. 돌아가신 아버지가 세우신 회사마저 동업자에게 빼앗기고, 간신히 종업원으로 생계를 꾸려가지만 악마 같은 사장, 마틴에게 갖은 수모와 모욕을 당하는 윌러드. 회사 동료인 캐서린에게 마음을 두고 있으나 변변한 고백 한 번 하지 못한다.
바르셀로나 근교의 작은 마을에 평범한 삶을 싫어하고 스릴과 모험이 넘치는 인생을 동경하는 관능적이고 매력적인 마리벨이 살고 있다. 그녀는 집에서 남몰래 단골들만 상대로 매춘을 하면서 용돈을 벌며 지내던 중, 바르셀로나의 변태업소에서 일하는 그녀의 언니 안젤라처럼 되지 않게 하려는 어머니 때문에 동네 빵집에서 점원으로 일을 하게 되었다.
 빵집 주인은 바르셀로나 근교의 작은 마을에 존경 받는 노인 제빵사 네스토. 그는 평생 열심히 일했고, 아내에게 헌신을 다 했지만, 아내가 폐암으로 갑작스럽게 사망하자, 상실감과 외로움에 괴로워한다. 네스토의 딸 부부는 아버지에게 많은 케이블 채널이라도 보게 하려고 위성안테나를 사드리지만, 오히려 밤마다 에로 영화 채널에 푹 빠져 몸부림(?)을 치며, 젊고 아름다운 마리벨에게 빠지기 시작한다.
  노인의 접근이 싫어 언니를 만나러 가기로 한다. 바르셀로나에 간 마리벨은, 토끼 분장을 하고 채무자들을 따라다니며 창피를 주고 빚을 받아내는 일을 하는 마놀로를 만난다. 마놀로의 상사는 마놀로를 승진시켜 까다로운 고객을 폭력으로 위협하는 일을 맡기는데, 우연히 마리벨의 도움을 받아 성공적으로 돈을 받아낸다. 그 후 마리벨은 마놀로와 사랑에 빠지지만, 언니의 설득과 네스토의 집요한 구애에 네스토와 결혼한다. 네스토가 가벼운 심장병을 앓고 있기 때문에, 과도한 섹스 후에 사망할 수도 있고, 그러면 돈 많은 미망인 될 수 있다는 것, 그리고 일이 계획대로 되지 않으면 마놀로가 해결할 수 있다는 것이 언니의 생각인데...
까칠한 아저씨 긴과 여자를 꿈꾸는 남자 하나, 십대 가출 소녀 미유키는 하루하루 대충~살아가는 홈리스들. 흰 눈이 내리는 화이트 크리스마스에도 언제나처럼 쓰레기를 뒤지던 그들은 버려진 아기 ‘키요코’를 발견하게 된다. 키요코가 하늘이 보내준 천사라 생각한 홈리스 트리오는 아기천사에게 따뜻한 집을 찾아주겠다는 불타는 사명감으로 길을 나선다. 그러나 일은 꼬이고 꼬여 되려 키요코가 유괴 되고 마는데!! 긴, 하나 미유키는 성공적으로 아기천사를 부모님의 품에 안겨줄 수 있을까? 그리고 어느새 찾아온 크리스마스의 기적으로 트리오의 인생에도 희망이 빛이 드리우게 될까?
 영화제 소개글. <천년여우>에 이어서 마치 실사영화처럼 리얼한 이야기에 애니메이션다운 창조성을 곁들인, 곤 사토시 월드 세번째 작품. 1949년에 만들어진 미국영화 <세명의 대부>에서 착상을 얻었다. 크리스마스, 신주쿠의 한 공원에 살고 있는 세명의 노숙자가 버려진 아기를 발견, 아기의 부모를 찾기 위해 동분서주하는 모습을 코믹하게 그리고 있다. 애니메이션에 사회적인 문제를 담아 독자적인 세계관을 구축하여 해외에서도 높은 평가를 받았다. 이어서 발표한 <파프리카>를 포함, 4편의 장편작품을 남기고 안타깝게도 지난 8월에 요절했다. 이번 상영에는 그에 대한 추도의 뜻도 담겨있다. 곤 사토시 감독의 작품은 한국에서도 4편 모두 공개되었다.
2021년 가까운 미래 세계. 어린 시절 결혼한 존(호아킨 피닉스)과 엘레나(클레어 데인즈)는 몇 년째 별거 중이다. 존은 학자로서 폴란드에서, 엘레나는 세계적인 스케이팅 스타로서 뉴욕에서 각자의 삶을 살아가고 있다. 떨어져 사는 시간이 길어질수록 두 사람의 마음은 멀어지고 존은 이혼서류에 서명을 받기 위해 엘레나가 있는 뉴욕으로 향한다.
  엘레나는 어느 날 위험에 빠져있다는 경고를 받고, 생명의 위협을 느끼자 도움을 구한다. 존 또한 그녀의 주변에 예기치 않은 이상한 일들이 일어나고 있음을 느끼고 그녀를 돕고자 나서지만 그가 친구라고 생각해왔던 사람들도 결국 믿지 못하게 된다. 그녀를 돕는 사이 식어버렸다고 생각한 사랑의 감정은 다시 불타오르고 존은 엘레나를 운명의 굴레로부터 구하려고 하는데..
전세계적인 명성을 떨치고 있는 피아니스트 ‘이리스’. 그녀는 다발성 경화증이라는 불치병 선고를 받고 서서히 죽어가고 있다. 찬란했던 삶이 덧없이 사라진다는 사실을 도저히 받아들일 수 없는 이리스. 무엇보다 자신의 음악적 재능만은 꼭 살리고 싶다는 강한 욕망을 품기에 이른다. 그러다가 야망이 넘치는 ‘피셔’ 박사를 만나게 되고, 두 사람의 은밀한 공모 하에 인류 최초의 복제 인간인 ‘시리’를 만들어낸다.
  모녀인 동시에 쌍둥이 자매이기도 한 이리스와 시리. 시리는 이리스의 엄격한 양육 속에 완벽한 피아니스트로 거듭난다. 하지만 다정하고 따스했던 두 사람의 관계는 피셔 박사의 야욕 때문에 파국을 맞는다. 피셔 박사가 시리의 존재를 언론에 폭로해 자신의 천재성을 과시하고, 그로 인해 시리가 자신의 탄생에 얽힌 비밀을 알게 된 것! 이제 시리는 이리스를 향한 증오 속에서 걷잡을 수 없는 방황의 길로 들어서고, 이리스 또한 젊고 재능있는 자신의 분신인 시리에게 묘한 경쟁심을 느끼게 되는데...
수상한 병이 마을을 강타한 후, 고아가 된 어린 소년 ‘무사’. 무엇이 사랑하는 아버지와 마을 사람들을 죽이고 있는지 그 진실을 찾기 위해, 그리고 삼촌을 만나기 위해,,, ‘무사’는 대도시로 길을 떠난다. 소년의 아버지가 죽어가면서 어린 아들에게 남긴 마지막 선물-부족의 드럼과 함께.
근육수축증을 앓고 있는 동생과 홀로 남은 어머니를 뒤로 하고 베를린의 유명 대학병원에 인턴으로 출근하게 된 요는 훌륭한 의사가 되어 동생의 병을 치료하는 것이 꿈이다. 병원에서 새로운 동료들과 함께 하며 새로운 생활에 익숙해질 무렵, 특별한 연구팀을 구성하여 새로운 의료기술 개발연구를 하는 뮐러 라루스 박사와 그의 조수들의 자신만만하고 의욕에 가득찬 모습을 보고 자신도 최고가 되기 위해 그 연구팀에 들어가려고 한다. 마침 축구선수였던 요를 눈여겨 보던 뮐러 박사는 그를 연구팀의 일원으로 받아들이게 되고 그들의 인공근육 연구에 적극적으로 참여할 것을 요구한다.
  팀의 모든 구성원들이 자신의 신체 일부분에 인공근육을 삽입한 것을 보고 요 역시 종아리에 인공근육을 이식한다. 근육수축증을 앓고 있는 동생에게는 유일한 치료방법이라고 생각했던 요는 기능이 향상된 다리에 기쁨을 느끼는 것도 잠시, 2단계 실험으로 넘어가자는 교수의 유혹으로 온 몸에 인공 근육을 이식하기로 하는데... 하지만 동료 의사들의 알 수 없는 죽음과 연구팀 주변을 맴도는 한 형사에 의해 연구팀 모두가 AAA 즉, 안티히포크라테스 그룹인 것을 알게 된 요는 연구팀의 제안에 의심과 공포를 느끼게 되는데...
크리스마스 날, 영수는 은정에게 고백하기 위한 설레임으로 들떠있다. 은정이네는 자전거포를 한다. 크리스마스지만 은정에게는 일상과 마찬가지로 자전거포에서 일을 하는 평범한 날에 불과하다. 영수는 하루종일 자전거포 주변을 맴돌며 은정에게 다가가려 하지만 맘대로 잘 되지 않는다. 영수의 귀여운 사랑이야기와 함께 소도시에 찾아온 크리스마스는 영수와 은정, 그리고 주변인들과의 사건으로 그렇게 지나가고 있다. (Young-soo is excited at proposing to Eun-jung at Christmas. Eun-jung’s family is running a bicycle store. It seems just like normal days to her even though it’s Christmas today. He tries to get closer to her by walking around the store, but it doesn’t work so well. A Christmas which came to them with a cute love story is just going by.)
 연출의도. 차마 다가설 수 없는 짝사랑의 설레임은 자신만의 그림을 그려보게도 한다. 크리스마스는 어쩌면 우리의 이렇게 순수했던 마음속 동화를 표현하기에 더 없이 좋은 날이 아닌가 싶다. 크리스마스에 일어나는 동화 같은 사랑이야기.우리가 간직했던 순수한 사랑의 감정과 설레임을 작은 시골 마을의 해맑은 아이들의 눈을 통해 보여주고자 한다. (Crushing on someone who can’t seem to get closer to her.him make the other one dream of his own thing. Christmas might be perfect for us to describe a story of sweet and innocent hearts. This is a love story where things happened at Christmas like a children tale. I want to show the feeling of pure love we have kept inside the hearts through the eyes of innocent children living in a small town.)
 제20회 이스파한국제아동청소년영화제 (2005, 이란), 씨네매직영화제 (2004, 호주), 바이트더맹고영화제 (2004, 영국), 홍콩한국영화제 (2004, 홍콩), 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004), 제3회 오클랜드국제영화제 내러티브단편경쟁부문 (2004, 미국), 제12회 킨다영화제 (2004, 일본), 제주트멍영화제 (2004), 제5회 베니스국제단편영화제 파노라마 아시아부문 (2004, 이탈리아), 버프-말모국제아동청소년영화제 (2004, 스웨덴), 플로리다국제아동영화제 경쟁부문 (2004, 미국), 제13회 GOLDEN ELEPHANT 국제아동영화제 초청상영 (2003, 인도), 제7회 종교예술제 영화제 장려상.
학부모 초청행사가 있는 어느 중학교 교실. 아이들과 학부모들은 서로들 손을 흔들며 분주하다. 부모님이 오지 않은 나는 푸념한다. 선생님은 수업을 시작하고, 나는 선생님의 강의가 듣기 싫어 귀에 연필을 꽂는다. 그리곤 자신만의 상상의 세계로 빠진다. (At a certain middle high school, it's a parent's invitation event day. Students and parent are busy. My parents fail to show up at the meeting, on this account I'm making a complaint. A teacher starts a lecture. The consequence was that become sick of the lecture I stick pencil in my ears. And I'm dead gone on my imaginative world...)
 연출의도. 청소년기에 주변 인물들(선생님, 친구, 아버지)과 커뮤니케이션 단절을 통해 겪게 되는 내면의 갈등을 단순하고 재미있는 코믹스 스타일의 캐릭터와 배경을 통해 전달한다. (The work reveals the interests of showing the reality and imagination of an adolescent youth.)
 제1회 홍콩한국영화제 (2004, 홍콩), 한국독립영화 : 영화의 새롭고 예리한 목소리 (2004, 일본), 히로시마 국제애니메이션영화제 Stars of Students Section (2004, 일본), 애니마문디-제12회브라질국제애니메이션영화제 (2004, 브라질), Pisaf 부천국제학생애니메이션페스티벌 본선 (2003), 오타와 학생애니메이션 페스티벌 파노라마 부문 (2003, 캐나다), 계원조형예술대학 애니메이션과 졸업작품.
후르캇은 두 달 치의 월급을 받기 위해 ‘부천외국인노동자의집’ 의 문을 두드리고 3명의 활동가들은 그들과 ‘동행’ 을 시도한다. 지나가는 트럭아저씨가 알려준 대로 ‘돈 줘! 돈줘’ 를 외치는 그들은 과연 월급을 돌려받을 수 있을까?
체육관에서 운동을 하고 있던 두 마리 게들 앞에 나타난 낯선 게 한 마리. 그로 인해서 한번도 경험해보지 못한 황당한 상황에 놓이게 되고, 이에 대처하는 두 마리 게들의 반응은.
 파리시네마 (2006) / 독일 스투트가르트국제애니메이션영화제 (2006) , 한국특별전 / 인디애니페스트 (2005) , 학생경쟁부문 / 부천국제대학애니메이션페스티벌(PISAF : Puchon International Student Animation Festival) (2004) , 경쟁부문 / 제18회 Braunschweig국제영화제 (2004) , 한국영화특별전 / 시그라프-SPACE (2004) , 스토리텔링/내러티브 부문 , 최우수상 / 서울국제만화애니메이션페스티벌 (SICAF: Seoul International Cartoon & Animation Festival) (2004) , 경쟁부문 / 애니마문디-브라질국제애니메이션영화제 (2004) / 전주국제영화제(Jeon-ju Int’l Film Festival) (2004) , 애니메이션 부문 / 춘천애니타운페스티벌 (2003) , 장려상 / 대한민국애니메이션대상 (2003) , 심사위원특별상
소녀에게 잘 보이려고 자전거 타기 연습을 하는 순진한 소년의 이야기.
 사춘기에 접어든 무뚝뚝한 소년은 어느 날부터 소녀에게 이상한 감정을 느끼고, 소녀 또한 소년에 대한 애정을 마치 안 그런 것처럼 표현한다. 소년은 자신이 소녀에게 잘 보일 수 있는 방법은 자신이 소중하게 아끼는 자전거를 멋지게 타는 것이라고 생각하여 여러 가지 준비를 하고 소녀에게 나타나고, 소녀 또한 남몰래 소년을 위한 선물을 준비한다. (Setting foot in the boundary of adolescence, a blunt and naive boy feels a crush on a girl. She feels the same way, but she pretends not to. The boy thinks riding a nice bike would impress her. When he shows up with his bike, she also prepares something for him.)
 연출의도. 사람은 누구나 아름다운 추억을 갖고 있으며 아름다운 이야기를 만드는데 부족하지 않다. 실제적인 경험에서 나오는 삶의 재현에 의한 해석이 아니라, 상상과 영화라는 틀 안에서의 삶의 재현에 의한 충돌을 바라보고자 했다. 현지 캐스팅을 하면서 그들의 실제적인 삶을 영화에 반영하면서 내가 생각했던 이야기를 자연스럽게 녹여내는 것에 중점을 두었고, 작가의 개입으로 이야기 안에 사람들을 가둬두는 것이 아니라 사람들을 통해 이야기를 전달하는 바라보기 방식을 선택하였다. 의도된 강요와 관념적인 시선보다는 쉽게 다가갈 수 있는 소재와 아이들을 바라보는 수평적인 시점을 유지하는 것을 원칙으로 생각했다. (Everyone has a beautiful memory, which is good enough to be a touching story. I tried to see things through the frame of imagination and film, and go beyond mere description of experiences from real life. More focus was put on drawing reality out of the amateur actors singled out on the spot and blending my intention with it naturally. So, I let them talk at their will without any designated script. I've also tried to keep my eyes level with my little actors.)
 부산아시아단편영화제 상영작, Korea Short Prism ? 관객상 수상 (2003), 제2회 미장센단편영화제, 사랑에 관한 짧은 필름(멜로)부문, Shortshorts Film Festival Asia (2004), 제3회 서울환경영화제, 홍콩 인디 블루 영화제 (2005)
두레방에서 처음 만난 그녀들, 낯선 대상에서 느껴지는 생소함을 ‘미술시간’을 통해 점차 해소해 간다. 주인공은 논과 밭에서 미나리를 뜯으며 아침을 보내며 오후에는 두레방에서 미술 프로그램에 참여하며 하루를 보낸다. 카메라는 주인공과 함께 다양한 여성들을 만나며 그들의 경험과 생각을 듣게 된다.
 반미영상제 폐막작 (2003), 제7회 인권영화제 국내상영작 (2003), 전주국제영화제2003 다큐멘터리 비엔날레 부문 (2003), 인디포럼2003 (2003).
막내딸의 요청에 십여 년 만에 다시 고약을 만들게 된 아버지. 아버지는 할아버지의 유일한 고약 전수자이다. 고약이 완성되는 동안 불법으로 고약을 팔았던 할아버지 이야기를 듣고 고약과 관련된 여러 가지 견해와 에피소드를 가진 사람들을 찾아가 본다.
대학원생 민수는 단짝 선재가 독립할 방을 보러 다니는데 함께 하게 된다. 친구 정훈은 둘 사이를 의심하지만, 민수는 선재에게 전혀 육체적 감흥을 느끼지 못한다.휴강으로 한가해진 일주일 동안 술과 사람이 고파진 민수는 선재의 방을 찾게 되는데.
강력계 한형사는 범인 경태를 잡는 날 우연히 아내가 교통사고를 당한다. 한형사의 괴로워하는 모습을 유쾌하게 본 경태는 자신이 출소하면 한형사의 아들을 가만두지 않겠다고 협박한다. 그 협박 때문에 한형사 자신만이 아내의 교통사고가 경태와 상관 있다고 생각한다. 경태가 출소하자 한형사는 아들을 지켜야겠다는 강박관념에 사로잡힌다. 오후 4시만 되면 아들의 유치원에서 잠복하는 한형사. 어느 날 유치원 안에서는 아빠의 자랑에 신이 난 아들 현준과 은행총기사건으로 출동해야 하는 한형사 갈등... (On the day crime detective Han catches criminal Kyung, his wife undergoes traffic accident. Watching Han suffer with Joy, Kyung proclaims Han's son will be hurt next after his discharge from prison. Detective Han suspects his wife's accident is somehow related to Kyung. When Kyung gets out from prison, Han is obsessed with the idea of keeping his son safe. Han stakes out at his son's kindergarten every afternoon. On one afternoon, Han is called to a scene of bank robbery, leaving his son alone at the kindergarten.)
 연출의도. 한국사회에서는 어떠한 직업을 갖더라도 자신의 일과 가족의 행복 두 가지를 만족시키기 어려운 직업들이 많다. 그 대표적인 예를 강력계 형사로 표현하고자 한다. 보통사람들이 생각하는 형사는 비리를 일삼거나 정의를 위해 용감히 싸우는 모습으로만 표현되어 있다. 그러나 범죄자들에게 복수의 대상으로 노출되어 있는 가족. 그 가족을 지키고 싶은 형사들의 내면의 모습을 그리고 싶다. (In Korea, like all other societies in the world, there exist occupations where pursuit of work and family happiness collides with each other. Crime detective was chosen as the representation of these occupations with conflicting agenda. In conventional sense, detectives are portrayed as either brave ones fighting injustice, or corrupted people who only look for their advance in life. We tried to depict the inner world of detectives whose family is exposed as the objects of revenge, and their volition to keep their family safe.)
교외의 낡은 여관에 젊은 커플이 투숙한다. 여인은 왠지 입구에서부터 불길한 예감이 들어, 밤새 뒤척인다. 간신히 잠이 들었으나, 천정에서 떨어지는 차가운 물방울의 느낌에 눈을 뜬 여인은 이상한 판타지를 경험하게 된다. 그것은 그녀에게 떠올리고 싶지 않은 기억을 일깨우고... 여인은 그 방에서 빨리 벗어나고 싶어한다. (A couple checks in the old inn. Feeling strange at the room, the woman tosses and turns all night. When she falls asleep, she experiences ominous thing, and it make her remind of bad memory. She wants to get out of that room.)
  연출의도. 문득 생명이 참 존중되지 못하는 사회란 생각이 들었다. 연일 자살에 유괴에 각종 재해, 살인까지... 죽음에 관한 기사가 신문에서 빠진 날이 없는 것 같다. 어떤 죽음이 의미가 없겠느냐마는, 유독 아이와 관련한 죽음은 마음을 더욱 쓰라리게 만든다. 그것이 비록 합법적인 범위 내에서 이루어진 일이라 해도. 이 영화는 한 여인이 우연한 계기를 만나, 애써 억눌렀던 죄의식과 슬픔이 수면 위로 떠오르는 과정을 보여 주고자 했다. 가끔 삶에서 가해자가 외려 더 큰 피해자인, 엉뚱한 경우가 있을 때가 있다. 소녀(少女)와 여인은 서로 위로가 되었을까? (I think all death thing deserve to be honored. As we see many death accidents like kidnapping, murder, disaster, it tends to be treated a death think lightly. Above all thing, a death of the young makes me so sad. I want to show that a woman expresses her sadness and conscience repressed through a motive.)
  제4회 전북여성영화제 장려상 수상, 제4회 전주시민영화제 관객상 수상
한 스님이 오갈 데 없는 아이들을 데려다 키우는 산 속 작은 암자, 살림살이가 매우 힘겹다. 어느 날 스님이 사라지고, 그 날 밤 배고픈 동자승들에게 하늘에서 마치 마법처럼, 특별한 선물이 떨어지는데
 연출의도. 속세에서 일년에 하루, 거짓말을 해도 된다는 4월 1일 만우절. 바로 이날, 불자로서 절대 해서는 안 되는 일을 할 수밖에 없는, 어느 스님의 번뇌 끝의 진심 어린 행위. 과연 부처님은 미소로 화답하실까...... 신념, 그리고 그것을 가뿐히 뛰어넘는 진심!
 수상내역. 제34회 탐페레국제영화제 경쟁부문(2004), 제4회 대한민국영상대전 아무추어부문 금상 수상(2003), 제1회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2003), 제4회 대구단편영화제 초청상영(2003) 외 다수, 제1회 블라디보스톡국제영화제 상영 (2003, 러시아), 제3회 광주국제영화제 초청 상영(2003), 2003 부산아시아단편영화제 교보상, 한국예술종합학교 영상원 졸업작품(전문사과정)
어느 추석날, 낯선 가족들이 한자리에 모였다. 할머니와의 첫만남. 주인공 은희의 설렘과 기대는 낯선 가족관계 속에서 조금씩 사라지고, 가족들보다 집 나간 고양이에 대해 강한 애착을 보이는 할머니는 고양이가 나타났다는 신고를 받는다. 은희는 할머니를 쫓아 고양이를 찾아 나서고, 왜 할머니가 고양이에 대해 집착했는지를 이해하게 되지만… (At Thanksgiving day, unfamiliar family gets together. In the first meeting with a grandmother, Main Character, Eun-hee's fluttering and expectation are getting disappeared due to her unfamiliar more than her family receives the notice that it appears from the apartment guard. Eun-hee follows her grandmother to find out it and understands why she is attached to it. However...)
 연출의도. 모두 똑같아 보이는 고층의 아파트 건물 사이를 혼자 떠돌아다니는 고양이 한 마리는 요즘을 살아가는 외로운 사람들의 이미지와 중첩되어 보였다. 가장 가까운 가족관계 안에서조차 소통의 문제는 풀리지 않고 조금씩 해체 되어가는 현실, 우리는 혼자 거대한 도시 속을 헤매고 다니는 고양이는 아닐까? (The cat that wanders among high building apartment complex looking like all the same is overlapped to the image of lonely people living contemporary for me. Today that the problem of communication is not solved even among closest relationship and the family relationship is broken gradually. Are we different from the cat that wandering alone in the huge city?)
동네 강아지 홀쭉이에게까지 도망 다니는 초등학생 풍은 겁이 많지만 장난끼가 넘친다. 같은 반이자 야채가게 딸인 랑을 좋아하는 풍. 어느 날 대한과 쌍둥이 똘마니들에게 괴롭힘을 당하는 모습을 그녀에게 들키고 만다. 자괴감에 빠진 풍, 우연히 TV에서 <두 얼굴의 사나이>를 보게 되고 자신에게 이상한 기운이 감도는 것을 느낀다. 며칠 후 구름다리에 올라갔다가 떨어지는 풍, 자신이 전혀 다치지 않았다는 사실을 알고 강한 힘을 얻게 되는데.... (A skinny boy in elementary school named Poong has a lot of fears, even running away from a little mutt, but he’s also very playful. He has a crush on a girl named Rang who’s in the same class as his and also the daughter of a vegetable vendor in his neighborhood. One day, Rang sees Poong get picked on by the school bully and his twin sidekicks. Poong becomes devastated. But then later, he coincidentally sees The Incredible Hulk playing on TV, and feels a weird sensation run through him. A few days later, Poong stands on top of a slide and jumps off to find not a single scratch on his body. From this point on, he feels invincible.)
 연출의도. 사람들은 항상 자신의 변화를 꿈꾼다. 그것이 우연이든 운명이든 한번쯤 지금의 자신과는 다른 강력한 자신을 꿈꾼다. 마치 TV시리즈 <두 얼굴의 사나이> 처럼... 하지만 그것이 진짜 우리의 모습이 될 수 있을까. 한번의 변화는 더 강력한 변화를 원하고 그것을 향해 달려가지만 우리는 다시 원래의 모습으로 되돌아오고 만다. 이 영화는 한 소년이 가진 그런 작은 욕망에 관한 이야기이고, 그것을 최대한 어린아이다운 시선과 상상력으로 표현하고 싶었다. (Everyone always dreams of some change happening to them. Whether it happens by coincidence or fate, a person has once dreamed of becoming super human, like the Incredible Hulk. But could that really come true? After you change once, you strive to change into a stronger figure, but only to find yourself later returning to your original state. This film is about one boy who carries this small wish, and I wanted to express it as best as possible through a boys perspective and imagination.)
때는 조선시대, 한성에서 이름난 기생 매화는 길을 지나다 젊고 기품 있는 선비 '임계학'과 마주치게 되고 사랑에 빠진다. 전통적 민담 형태의 창작 스토리를 동양화를 기본으로 한 배경과 그림자 그림을 통해 아름답게 표현했다. 간결한 이미지로 표현해내는 여백의 미학과 인물들의 움직임이 영화의 섬세함을 잘 드러내준다. 이 작품은 2004년 홍익대학교 애니메이션 전공 졸업 작품으로, 이들 4명의 애니메이션팀 "매화"의 작품이다.
작품의도 - 하나의 핏줄...나의 가족, 나의 동족을 표현하는 말 중 하나이다. 정이라는 정서를 지닌 우리 나라 사람들...정도 가족원 사이의 정은 피보다 진하다. 그런데 분단이란 상황은 정이라는 감정으로부터 아픔을 받게 한다. 그립지만 볼 수 없는 아픔...이 작품에서는 이러한 상황과 아픔을 상근이란 인물을 통해 표현해 보고자 하였다. 헤어진 어머니를 만나기 위한 상근의 노력, 그리고 아무것도 모른 채 그런 상근이를 못마땅해하는 가족간의 갈등, 희극적 결말은 희망이 있음을 표현한다. 정이 우리 가족, 민족 사이에 존재하는 한 분단이란 상황은 결코 사라지지 않을 수 없기 때문이다.
 작품내용 - 6,25전쟁 중 어머니와 헤어진 상근은 연변을 통하는 방법으로 어머니를 만나기로 하고, 경비를 마련하기 위해 재활용품, 골동품 수집을 한다. 상근의 뜻을 모르는 가족들은 상근이 행동을 못마땅해하고 갈등이 일어난다. 어느 날, 상근은 어머니의 갑작스런 사망소식을 듣고 쓰러지게 되고 가족은 상근의 뜻을 그제서야 알게 된다. 갈등이 풀린 상근의 가족, 어느 평범한 가정처럼 화목해진 모습이다.
한 미식가가 고급 레스토랑에 도착해 토끼 프리카스 요리를 주문한다. 요리에 바질이 들어간 사실을 알아차린 그는 요리사에게 맛이 없다고 전언을 보낸다. 그러나 자존심이 하늘을 찌르는 요리사는 자신의 요리가 맛없다는 소리는 절대 들어주지 못하는 사람이다. 그때부터 미식가의 날카로운 미각과 요리사의 자존심이 정면 대결을 벌이기 시작한다.
단지 돈을 벌기 위한 직장과 사랑이 식은 남자친구, 잿빛 도시에서 지겨운 삶을 살고 있는 안젤리나는 단골 술집 ‘플라밍고’에서 친구들과 어울리는 게 유일한 낙이다. 그러나 삶은 언제든 나빠질 수 있는 법. 안젤리나는 직장과 남자친구를 잃게 되고 그녀를 농담거리로 삼은 친구들과도 결별하게 된다. 절망의 순간, 그녀의 인생은 180도 전환의 순간을 맞게 된다. 마리아를 만난 후, 그녀는 신비로운 감정을 느끼게 되고, 새로운 관점으로 인생을 바라보기 시작한다
주인공은 전날 밤 선풍기를 틀어놓고 공부를 하다 잠이 들어버리고 만다. 그러다 아침에 알람소리에 겨우 깨어나 일어난다. 그 이유여서 인지 몸이 안 좋아 보이고 계속 누군가에게 쫓기는 느낌을 받게 되는데… (The protagonist falls a sleep during the study at night. When he gets up in the morning, he feels under the weather and someone seems to follows him…)
 연출의도. 우리 나라 입시에 대해 불안함을 느끼고 더해 공포를 느끼고 그 공포 속에서 자살충동을 매일같이 느끼는 주인공의 모습 속에서 우리 나라 입시의 현실이 매우 위험하다는 걸 보여주고 싶었다. (Having experienced too much pressure on the college entrance exam, the protagonist feels the impulse to kill himself)
크리스마스. 펠릭스는 즐거운 마음으로 크리스마스 트리를 준비한다. 자정은 점점 가까워지고 펠릭스는 의미심장한 마음으로 산타를 기다리는데…
 크리스마스 이브. 펠릭스는 옛날 기억을 되살리며 크리스마스를 맞을 준비를 한다. 어머니와 화려하게 꾸며진 시내 구경을 나간 일이며, 산타클로스가 하늘을 날던 모습을 직접 본 기억들. 올해 크리스마스, 펠릭스는 산타클로스를 위해 특별히 무언가를 준비하고 있다. 마지막 반전이 충격적인 클레이 애니메이션.
마렌의 엄마는 신과 사람들간의 중간자 역할로 대신 기도를 해주는 사람이다. 준 성직자인 엄마의 잔소리를 마렌은 좋아할 리 없고 어느 날의 손찌검으로 그녀는 집을 나가 렌터카 운전수이면서 남창인 남자친구에게로 간다. 이제 남은 것은 남자친구와의 거친 삶이고 이들의 인생이 꼬이는 방법을 상상할 즈음 감독은 다른 제안을 한다. 자신의 목숨이라도 바치겠으니 내 딸을 구원해달라고 애원했던 엄마의 죽음과 생계를 위해‘기도자’로 나선 마렌을 통해 하느님의 기적이 하나 둘 실현된다는 것이다.
  부모와 기성세대 혹은 자신이 던져진 현실 자체에 무조건적으로 반항하며 일탈하는 청춘을 다룬 영화 중에서 <막달레나>는 청춘을 구원하는 방식에 있어서 독특한 영화임에 분명하다. 문제아가 성인(聖人)으로 치환되는 극단적이고 환상적인 설정은 궁극적으로 마렌이 엄마에 대한 죄책감, 불만족스러웠던 자기 자신, 그리고 사회와 화해하는 과정이다. 더불어 이것은 화해를 위한 용기, 즉 내부에 숨겨져 있던 자신의 긍정적 존재감을 확인하기 위해서는 신이 그러했듯, 인간 관계가 애정과 신뢰를 바탕으로 형성되어야 한다는 점을 종교적 상징을 통해 표현하는 과정이기도 하다. 필리핀 영화계의 중요한 여성 감독 중의 한 명인 로리스 길렌은 탄탄하고 군더더기 없는 경제적 연출력으로 모든 사람이 자신의 인생에서 성인이 되는 법을 말하고 있다. (부산국제영화제 - 손소영)
대통령의 딸 사만다(케이티 홈즈)는 대학에 입학하면서 자신을 따라 다니던 경호원을 붙이지 말 것을 요구하지만,
 사만다의 아빠이자 대통령인 맥킨지(마이클 키튼)는 젊고 잘생긴 경호원 제임스(마크 블루카스)를 대학생으로 위장시켜 그녀를 경호하게 한다.
 학교에서 자꾸만 마주치게되면서 사만다(케이티 홈즈)는 제임스(마크 블루카스)와 사랑에 빠지게 되는데...
100피트의 필름 15롤을 가지고 15명에게 15번 물었다. ‘당신은 누구십니까?’물리적 힘을 가하지 않고 사람을 기록할 수 있는 가장 짧은 길이인 100피트 필름과 소리, 영상을 담을 수 있는 최소한의 도구인 카메라와 녹음 장비만 갖고 사람들과 만나 가는 작품. 특별한 선택이나 배열 없이 최소한의 영화적인 조작으로 ‘당신은 누구십니까?’ 라는 질문에 대한 상호간(질문하는 우리와 질문 받는 이들)의 현상만을 있는 그대로 담아냈다. (With 15 rolls of 100ft film I asked 15 people, "Who are you?" This film meets people with the minimal means recording people, a camera, which captures sounds and visuals of people with 100ft of film. With minimum cinematic manipulation, with no specific selection or sequence, the film records the interaction (between the interviewer and the interwiewees) created by the question, "Who are you?"
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005)
영화는 커다란 사건없이 조용하게 진행되지만 미유키를 찾아 가는 과정을 통해 하루오의 심적인 변화를 세심하게 그려낸다. 인물들의 절제된 감정 표현과 소박한 스토리 라인은 오히려 강한 여운을 남긴다.
 갑작스러운 엄마의 재혼 소식에 고향을 찾은 하루오는 그곳에서 7년 전 사랑했던 미유키를 만난다. 다음 날 미유키의 집에서 만남을 약속하지만 그녀는 집에 없고, 딸 치하루는 엄마를 기다리고 있다. 사라진 미유키를 찾아 다니면서 하루오와 치하루의 관계는 조금씩 달라지기 시작한다.
칠레의 한 도시에 사는 카를로스와 페드로는 하루 하루 뒷 골목에서 도둑질과 싸움으로 소일한다. 우연히 마약 거래를 하던 중 눈 앞에서 돈을 빼앗기고, 건달패 두목 야오는 이틀의 기한을 두고 돈을 되찾아 오라고 협박한다. 해결책으로 그들은 권총을 구하지만, 그로 인해 상황은 점점 꼬여만 간다.
24 시간 동안 의심과 갈등을 겪는 각자. 한 결혼식 속의 세 결혼식.
 결혼한 세 커플 중 한 커플이 이혼하는 요즈음 ''사랑한다는 것은 정말 대단한 일입니다''라고 용감하게 노래하는 신부님...세 커플중 한커플이 ? 그렇다면 어느 커플이 ?
원래 <잼 필름즈>는 일본의 가장 인기 있는 일본 감독들의 단편들을 모아놓은 것으로, 2002년 첫 <잼 필름>가 나온 이래 그 뒤를 이른 <잼 필름스 2>에 이은 시리즈 3번째 작품. 각 감독들이 프로듀서가 되어 신인감독을 직접 선발하고 제작을 지휘하였다. 악마가 죽어가고 있는 남자에게 3가지 소원을 들어주는 이야기, 옷을 둘러싼 한 여자와 세탁소 주인과의 관계, 해가 뜨지 않는다는 미스터리 등 7편의 최고 단편들을 모아놓았다.
 1. 'Tuesday'. 감독: 소노다 켄지 / 출연: 지브라, 이와호리 세리, 가나이 유타, 2. 'Heaven Sent'. 감독: 다카츠 류이치 / 출연: 엔도 켄이치, 오토하, 3. '블라우스(ブラウス)' 감독: 이시카와 히토시 / 출연: 코유키, 오오스기 렌, 4. 'New Horizon' 감독: 테시마 레이 / 출연: 아야세 하루카, 5. '미끄럼틀(すべり台)' 감독: 아베 유이치 / 출연: 이시하라 사토미, 에모토 토키오, 야마자키 마사요시, 6. '알파(α)'. 감독: 하라다 다이자부로 / 출연: 우치야마 리나, 스네오헤아, 7. 'Suit'. 감독: 하마모토 마사키 / 출연: 후지키 나오히토, 코니시 마나미, 하마다 마리
졸업을 앞둔 서영은 음악을 하고 싶어 하지만 재능을 발견하기도 전에 귀가 멀어간다는 사실을 알게 된다. 좋아하던 음악을 들을 수 있는 시간은 얼마 남지 않았는데 주변에서 들리는 소리들은 그녀가 듣기 싫은 말들 뿐. 크리스마스가 다가오는 겨울날, 더 이상 아무 것도 듣고 싶지 않다는 것이 귀가 멀어 가는 사람의 말이라면 우리는 그 사람에 대해서 다시 한번 생각해 볼 필요가 있지 않을까? (Seo-young is soon to be graduated. She wants to study music but she learns that she’s losing her hearing. Not much time is left to listen to the music she loves. But what she hears is loud voices that she despises. If a person, who is losing her hearing ability, says she doesn’t want to hear, what should we do?)
 연출의도. 듣기 싫어도 들어야만 하는 것들. 듣고 싶어도 들리지 않는 것들. 나는 잘 듣고 있는 것일까? (There are things that we hear even though we don’t want to hear. And there are things that we can’t hear regardless of our wishes. Am I hearing well?)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2005), 제3회 미장센 단편영화제 경쟁부문 (2004)
2004년 제3회 제주트멍영화제 경쟁부문. 2004년 제2회 경상북도문화컨텐츠 학생영상부문 대상. 2004년 제1회 대한민국대학영화제 경쟁부문.
 택배원 도훈과 현덕은 'Edward'라는 의문의 의뢰인으로부터 푸른색 상자 하나를 운반하게 된다. 푸른 상자를 목적지까지 운반하던 도훈과 현덕에겐 이유를 알 수 없는 이상한 일들이 연이어 벌어지고...힘들게 도착한 푸른 상자의 목적지는 인적이 드문 푸른 바다. 뜻하지 않게 바다를 방문하게 된 도훈과 현덕은 바다를 보며 잠시나마 마음의 휴식을 얻는다. 바다에 홀로 남겨진 푸른 상자...그리고 Edward.
 조금 엉뚱하고 황당한 사건의 연속 속에서 배달되는 미스터리. 'Barton Fink'의 상자를 연상시키는 푸른 색 상자 속엔 뭐가 들었을까? (김은희)
사무직 직원인 ‘사토시’는 평소에는 진지하고 정상적인 사람인 것처럼 보인다. 그러나 그는 사실상 포르노 영화 수집광이다. 고등학생인 '아이바'는 그녀의 친구인 '마미'와 함께 학교에 등교하지 않고 호기심이 많은 곳에 간다.
  아름다운 미모를 가진 ‘사요리’는 정형화되거나 어떤 조직에 속하는 것을 아주 싫어한다. 그녀는 그의 오빠와 함께 큰 저택에서 살고 있다. 그녀의 오빠는 늘 학교 친구들과 함께 지내면서 은밀하게 그의 방에 비밀의 장소를 만들고 무언가를 팔고 있다.
  어느 날, 일상적인 삶과는 동떨어진 이들 네 사람이 완벽한 관계를 맺게 되는데...
소녀는 독극물 브로커로부터 약과 돈을 받는다. 그리고 낯선 여자들과 동반자살을 한다. 소녀는 아침에 일어나 피자를 먹다가 세수를 하고 일을 시작한다. 그리고 시체들에게 장난을 친다. (A girl receives drugs and money from a broker who sells poison. She kills herself along with other women. But then in the morning, she gets up, eats a slice of pizza, and starts to work.)
 연출의도. 이 영화에서 주인공인 소녀가 사진을 찍고 기억에 대해 얘기할 때, 우리가 알고 있는 것과 다른 사실을 이야기한다. 위와 같은 설정을 통해 우리 모두가 사실은, 기억을 자신의 자의대로 혹은 타의에 의해서나 무의식적으로 고쳐나가기 때문에 살아갈 수 있다는 것을 말하고 싶었다. 또 다른 관심은 '복제를 통한 새로운 리얼리티의 발생'이었다. 나는 반복되는 내용과 동일한 비디오의 중복, 분열되는 이미지 등, 형식과 내용으로 이러한 것들을 표현하고 싶었다. (In the film, the girl talks about memory that is different from what we know. I wanted to say, we unconsciously or unconsciously change our memory and that enable us to live our lives. ‘A birth of new reality through reproduction’ was another theme. I tried to present a film that utilizes repetition of the contents, overlapping video, and distorted images.)
 대구단편영화제 경쟁부문 (2005), 제1회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2004)
아버지의 간 이식수술을 앞둔 형제의 이야기. 자신의 의지와는 상관없이 무거운 짐을 짊어지고 살아가는 사람들. 그들이 꿈꾸는 다른 욕망들. (A story about two brothers who deal with their father's liver transplant. Two people who live with a heaven burden unrelated to their wills. And desires that they separately dream about.)
 한국영화아카데미 19기 졸업작품.
도박 전력이 있으며 가족에게 불편한 존재였던 막내동생이 이제는 부동산 투기업자가 되어 쓸모없는 땅을 큰형에게 팔려고 한다. 마뜩찮게 생각하는 형을 끌고 온 해안가 땅…. 형은 여전히 동생이 마음에 안들어 잔소리 하려한다. 동생은 이리저리 형을 데리고 다니며 사기를 치려 한다. 그러나 자기를 위하는 형의 마음을 보고 동생은 마음이 흔들린다. (A young brother, who tends to gamble and is a pain-in-neck to the family, has become a real estate agent and tries to sell useless land to his older brother. He drags his dissatisfied older brother to the coast. His older brother is still upset with his younger brother and nags him . The younger brother takes his older brother to all kinds of places to scam into buying the land. However, the younger brother starts to have second thoughts when he sees his older brother trying to turn him into a better person.)
 한국영화아카데미 19기 졸업작품
아무런 미련 없이 첫경험을 치루고 나온 그녀. 새벽 알싸한 공기 속의 생경한 느낌들. 그 날 새벽녘에 대한 그녀의 트라우마.
 한국영화아카데미 19기 졸업작품.
삶과 죽음의 경계인 연옥의 강에는 아기들의 영혼만을 훔쳐가는 ‘절귀’라는 요괴가 살고 있다. ‘절귀’는 그 모습과 크기를 바꾸어가며 사람의 마을을 침범한다. 강 어귀의 조그만 마을에 사는 사람들은 이 요괴로부터 아기를 지키기 위해 성을 쌓고 철저한 방어의 준비를 한다. 컴퓨터 그래픽 애니메이션인 ‘절귀’는 만화적인 캐럭터와 배경 그리고 소름끼칠 정도의 공포감과 반전이 절묘한 조화를 이룬 작품이다.
푹신 푹신한 소파, 인정많은 주인 존(브레킨 마이어 분) 덕에 TV 리모콘을 점령하고 맘껏 게으름을 피우면서 배부르게 라자니아를 먹고 낮잠을 청하는 것이 전부인 오렌지색 고양이 가필드. 가필드에게 어느날, 주인이 강아지 오디를 데려오기 전까지는 그야말고 남부러울 것 없는 천국 같은 생활이 계속되고 있었다. 그러나 오디가 등장하는 순간, 가필드의 생활은 순식간에 절망적으로 바뀌고 만다. 영락없는 애완견인 오디는 가필드가 보기엔 멍청하긴 해도 그 애교스러움 덕에 주인의 사랑을 맘껏 받으며 점차 가필드의 안락한 생활을 위협하기 시작한 것. 게다가 오디는 주인이 맘에 두고 있는 여자 수의사 리즈 박사(제니퍼 러브 휴잇 분)가 사랑하는 강아지가 아닌가...
  가필드 역시 리즈 박사를 맘에 두고 있지만 인간과 고양이의 이루어 질수 없는 사랑 때문에 가필드로서는 그냥 바라 볼 수 밖에 없는 안타까운 처지다. 물론, 심술쟁이 가필드가 줄기차게 쫓아다니는 암고양이 알린이 있긴 하지만.. 가필드는 알린이 자신의 여자친구라고 굳게 믿고 있지만 사실 알린은 전혀 그렇게 생각하지 않고 가필드를 괴롭히기 좋아하는 가필드의 유일한 천적이이기도 하다.
  알린 외에는 그동안 무서울 것이 없었던 가필드는 위기 의식을 느끼고 어떡해 오디를 집에서 내쫓고 다시 예전의 천국 같은 생활로 돌아갈 수 있을까 머리를 굴리면서 오디를 사사껀껀 괴롭히기 시작한다. 그러나, 오디는 특유의 멍청함으로 쉽게 가필드의 괴롭힘에 굴복하지 않고 가필드는 갈수록 어려운 처지에 빠지게 되는데, 어느날 이 천덕꾸러기 오디가 갑자기 사라지는 사건이 발생한다.
  바로 오디를 노리고 있던 나쁜 개장수 들에게 오디가 납치 된 것. 오디를 내쫓지 못해 안달하던 가필드는 오디의 빈자리가 크게 느껴지고 오디가 불쌍해 지기 시작하면서 오디를 구해 내겠다는 결심을 하게 된다. 마침내 안락한 생활을 박차고 바깥 세상에 나서는 가필드. 그앞에는 그동안 상상 할 수 없었던 갖가지 사건이 기다리고 있는데…
비가 줄기차게 내리는 밤. 그는 마을을 위해 괴물을 퇴치하러 나섰다. 창을 들고, 귀신과 대치한 그는, 강한 결의와 사명감, 그리고 정의감으로 가득차 있었다. 하지만, 마음 속에 격한 증오가 자리잡고 있다는 것은 눈치채지 못했다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
현대인은 누구나, 일상 속에서 여러 가지 피로와 불쾌감을 안고 생활하고 있다. 그리고 이것은 혀를 차거나 한숨을 쉬는 등의 행위가 되어 겉으로 나타난다. 현대인이라면 누구나 갖고 있는 불안 등을 ‘혀차는 새’라는 형태로 표현해, 그것이 확장되면서 인격 그 자체가 되는 모습을 그린 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
저수지에서 온몸의 형체가 녹아 뼈만 남은 유골이 발견된다. 이것이 벌써 4번째. 신원을 알 수 있는 방법은 오직 복안 뿐. 두개골만으로 얼굴을 유추, 복원하는 이 수사방법 이외에 사건의 실마리를 풀 단서는 없다. 하지만 국립과학수사연구소 법의학과의 복안전문가 현민(신현준 분)은 이 중대한 사건을 뒤로한 채 사표를 낸다. 그에겐 일보다 점점 아파가는 하나뿐인 딸의 생명을 지키는 것이 더욱 중요하다. 법인류학실 요원 선영(송윤아 분)은 4번째 사체유골을 들고 현민의 집을 방문한다. 사건해결을 위해 복안을 의뢰하는 선영. 그러나 현민은 완강히 거부한다.
  현민의 거부에도 불구하고, 당찬 성격의 선영은 사체유골을 현민의 집에 두고 사라진다. 그리고 사체가 온 이후로 현민은 끔찍한 악몽과 환청에 시달리게 된다. 한편, 의문의 사체 사건을 조사하던 경찰은 피해자들이 베타 알러지라는 독특한 체질로 심장이식과 관련되어 살해되었을 가능성에 도달한다. 현민은 딸의 심장이식과 연쇄살인이 연관되었음을 직감하고 죽은 자의 저주로부터 살아남기 위해 문제의 4번째 사체복안작업을 시작한다. 현민은 자신의 괴로움을 이해하는 선영의 도움으로 복안을 완성해나간다. 그러나, 사체의 신원이 밝혀지면서 현민은 저주에서 벗어나지 못하고 점점 더 괴기스런 공포와 환영에 빠져들게 되는데…
17세기 영국. 젊은 로체스터 백작은 술과 여자들에 둘러싸여 퇴폐적인 생활을 하며 금기를 깨기 위해 반항했던 방탕한 시인이다. 어느 날, 재능 없는 여배우 엘리자베스 배리를 보고 운명적으로 끌리게 된 그는 그녀를 최고의 여배우로 만들겠다고 호언장담한다. 그리고 서서히 그녀에게 빠져들며 진정한 사랑을 느끼게 된다. 한편, 영국 왕 찰스 2세는 프랑스 대사의 방문 계획에 맞춰 로체스터에게 자신의 업적을 기리는 연극을 만들어 달라고 부탁한다. 하지만 그의 기대와 달리 로체스터는 왕을 신랄하게 풍자하는 내용의 연극을 준비해 무대에 올린다. 자신의 열정과 진정한 단 한 번의 사랑을 위해 천재적 재능을 모두 불사르며 그는 스스로를 파멸로 이끌 위험 속으로 걸어 들어 가는데…
사이 좋은 남매 테리와 폴. 테리는 노래하는 걸 좋아해서 방학 동안 LA에 있는 음악학교에서 공부하기를 원한다. 그러나 아버지인 사이먼은 테리가 아직 어리다며 위험한 곳에 가는 걸 반대하고, 이 때문에 테리는 속상해 한다. 그런 테리를 위해 오빠 폴은 자신이 찍은 동생의 모습을 DVD에 담아 음악학교에 보낸다. 그날 밤 테리는 오빠와 함께 콘서트에 가서 즐거운 시간을 보낸다. 그러나, 돌아오는 길에 트럭 운전사의 실수로 사고가 나고 오빠 폴은 죽고 만다. 깨어난 테리는 오빠의 죽음이 자신 때문이라며 자책하고 노래 부르는 것을 포기한다. 그때 음악학교로부터 합격 소식이 전해지고, 가지 않겠다던 테리를 설득한 테리의 엄마 프랜시스와 고모 니나는 사이먼을 속이고 테리를 LA 음악 학교로 보내는데...
재수 끝에 대학에 합격한 다도코로 켄이치는 21살. 우유부단한 성격 때문에 어쩌다 에로소설 서클에 가입하게 된 켄이치는 환영회 자리에서 이 서클의 유일한 여성이자 이미 에로 소설 작가로 데뷔한 마야마 하즈키로부터 자신이 동정이라는 사실을 간파 당한다. 필사적으로 아니라고 주장하는 켄이치, 그런데 그런 태도가 오히려 자신이 숫총각임을 만천하에 알리는 꼴이 된다. 그러던 어느날 마야마에게 이끌려 그녀의 맨션으로 들어간 켄이치는 그녀에게 동정을 빼앗긴다. 일을 끝낸 마야마는 곧바로 책상으로 향한다.
 현재 집필 중인 소설의 남자 주인공이 동정남이었기 때문에 켄이치는 취재 대상이었을 뿐이다. 이에 상처를 받고 화를 내지만 마야마의 호출에 늘 응하는 켄이치. 그러면서 같이 아르바이트를 하는 아카네에게 끌리면서도 어쩔 줄을 모른다. 그러나 이 마음이 성욕일까, 사랑일까■ 고민하는 켄이치의 옆에서 마야마는 예상치 못한 또 다른 취재를 감행하려 하는데...
시골마을에서 혼자서 외롭게 주유소를 운영하고 있는 미망인 에츠코에게 어느 날 젊은 남자가 나타나 칼을 들이대며 현금을 빼앗아 달아나버린다. 에츠코는 경찰에 신고하려다 피해가 크지 않고 귀찮은 생각에 그것도 그만둬 버린다. 그날 저녁, 낮에 주유소에 나타났던 젊은 남자 리이치가 돌아와 에츠코를 감금하고 강제로 방으로 들어와 멋대로 저녁까지 먹고 있을 때 마침 TV에서 나오는 신용금고 강도사건 뉴스를 통해 에츠코는 범인이 리이치라는 사실을 알게 된다. 신고를 두려워한 리이치에게 손발이 묶인 에츠코는 기회를 틈타 리이치의 칼로 줄을 자르고 탈출, 형세를 역전시키고 그 와중에 반항하던 리이치는 에츠코의 어설픈 칼 공격에 약간의 상처를 입는다. 하지만 에츠코는 부상을 당한 리이치를 돌보면서도 경찰에는 신고하지 않는다. 그날 밤, 에츠코는 죽은 남편의 양복을 리이치에게 빌려준다. 덩치가 비슷하고 연하인 리이치에게 남자를 느끼기 시작하는 에츠코는 화장을 하기 시작한다. 또한 에츠코는 주유하러 온 불량스러운 여자 사토미에게 리이치가 친절하게 대하자 질투심을 느낀다. 에츠코의 마음에 점점 관능의 불이 붙게 되자 마침내 에츠코는 리이치를 유혹한다. 강도와 인질의 어설픈 관계가 점차 남녀 관계로 변하는데.
몇년 전 하굣길의 토모미는 숲으로 나와있는 작은 지름길에서 친구 케이코의 자전거가 쓰러져 있는 것을 발견한다. 숲속으로 들어가자 케이코는 어떤 남자에게 강간을 당하고 있었다. 토모미는 남자의 머리를 돌로 때려 케이코를 구한다. 그리고 케이코는 현재 과거를 모두 버리고 도쿄에서 몸을 팔며 생활하고 있다. 그런 그녀에게 졸업 후 만난 적이 없던 토모미가 연락을 해 온다. 두 사람은 재회하고 케이코는 토모미를 자신의 아파트에서 머물게 한다. 다음날, 케이코는 방 열쇠를 토모미에게 건네고 일을 하러 나간다. 토모미는 열쇠 하나를 더 만들어 집으로 돌아오는데 처음보는 남자인 니시야마가 와 있다. 그가 케이코의 원조교제 상대인 것을 안 토모미는 케이코와 똑같이 해 달라면 니시야마에게 몸을 허락한다. 돌아온 케이코는 아파트에서 나오는 니시야마를 보고 전화를 걸지만 그는 무시한 채 가 버린다. 방으로 돌아온 케이코는 토모미가 니시야마와 잔 것, 멋대로 열쇠를 만든 것, 그리고 자꾸 과거의 일을 언급하는 것에 화를 내지만 토모미는 꿈적도 하지 않자 그런 그녀에게 일을 하라고 재촉하는 케이코, 토모미도 몸을 팔기 시작하면서 두 사람의 기묘한 동거가 시작되고...
 일상으로 흘러가버리는 순간을 포착한 섬세하고 예민한 감성으로 수많은 독자를 매료시킨 나나난 키리코(魚ナンキリコ)의 동명 만화를 영화화한 <블루>의 안도 히로시(安藤尋) 감독은 10대 소녀들의 불안한 감성을 안정된 영상미로 표현하여 큰 갈채를 받았다. <마음과 몸>에서도 10대의 불안감을 안고 성장한 20대 초반 여성의 성장담을 수채화 같은 영상과 감성적인 악을 선택하여 또 다른 영상을 만들어 내는 계기를 마련했다. 일본의 아이돌 스타 마츠모토 준이를 주연으로 기용하여 아오미 코토미의 인기만화■내가 사랑하는 여동생■ 을 각색한 영화<나는 여동생을 사랑해>를 촬영 중인 안도 히로시 감독은 그 만의 장기인 10대 소녀들의 사랑에 빠지는 스토리와 자극적인 성 묘사를 최대한 발휘하여 또 한번의 수작을 만들어낼 예정이다.
인간에 대한 신의 심판은 가끔은 혹독 할지도 모른다. 그래서 지옥을 꽉 차게 만들고 이 죽은 자들은 갈 곳이 없어 다시 지상으로 돌아와 살아 있는 인간을 사냥하기 시작한다. 어느날 새벽, 간호사 안나는 느닷없이 나타난 옆집 소녀에게 남편이 물어 뜯겨 죽는 참혹한 광경을 목격한다. 슬퍼하거나 놀랄 틈도 없이 죽었던 남편은 다시 되살아나 안나를 공격하고 안나는 급히 집 밖으로 도망쳐 나온다. 그러나 집밖에도 이미 같은 일들이 벌어지고 있었으며, 세상은 순식간에 생지옥으로 변하고 만다. 어디서 왔는지 정체를 알 수 없는 산 시체 들에게 한번 물리면 그 순간 물린 사람도 좀비로 변하고, 이런 연쇄작용으로 인해 도시는 혼이 없는 시체들에게 점령당하고 만다.
  필사적으로 도망치던 안나는 몇몇 사람들과 함께 한 쇼핑몰 안으로 피신한다. 그러나 살아있는 인간들의 마지막 도피처라고도 할 수 있는 이 쇼핑몰도 그들의 안식처가 될 수 는 없었다. 극한 상황 속에 몰린 사람들이라 자신들의 의견을 내세우는 등 인간이 느낄 수 있는 최악의 갈등이 적나라하게 드러나게 된다. 설상가상으로 좀비들이 쇼핑 몰로 몰려오자 이들은 또 다른 도피처를 찾기 위하여 필사적인 탈출을 시도하게 되는데..
두 젊은 미국인 병사가 2차세계대전의 막바지에 소대를 이탈했을 때, 그들은 자신들이 생존하기 위해 투쟁하고 있음을 발견하게 된다. 그들의 기괴하고도 폭력적인 여정은 나치 대군을 물리치기 위해 고도로 훈련된 살인기계인 한 무리의 고아들에게로 향한다.
전자제품 판매원으로서 하루하루 그저 그런 인생을 살아가는 숀은 이제 30살이 얼마 남지 않은 29살의 청년이다. DJ가 되는 것이 꿈이었던 숀은 추억의 레코드 판을 수집하며 꿈을 접고 살아가고 있다. 자신의 직업에 만족하지도 못하고 삶의 목표도 없는 숀의 일상은 지루하고 괴롭기만 하다.
  삶의 유일한 기쁨은 매력적이고 지적인 동갑내기 여자 친구인 리즈와 엄마 뿐이다. 그런데, 급기야 3년이나 사귀던 여자친구 리즈에게 실연을 당하고, 숀은 큰 상심에 빠진다. 괴로운 마음에 술을 청하고, 술에서 깨어난 다음날 아침, 영국은 정체불명의 바이러스가 돌고 있었다. 하루 아침에 끔찍한 악몽 같은 세상이 되어버린 것이다.
  세상은 온통 사람들을 먹어치우는 `움직이는 시체` 좀비들이 거리를 배회하고 있고, 심지어 숀의 집 뒤뜰에도 이들이 침입한다. 자다 일어난 상황에 좀비들과 맞닥뜨리게 된 숀은 살아 남기 위해 어쩔 수 없이 좀비에 맞서 싸우게 된다. 백수인 죽마고우, 애드의 도움을 받은 숀은 사랑하는 엄마 바바라와 여자친구 리즈를 좀비 들로부터 구해내기 위해서 고군분투한다. 그러나 이들은 유명한 영웅도 아니고 지극히 평범한 청년들이다. 이들에겐 총도 없고, 어마어마한 무기도 없는데 숀과 에드는 어떻게 좀비를 이겨낼 수 있을까....
새라 토비아스는 7살이 되던 해인 1992년 1월 11일에 두 탈옥범들에 의해 부모님을 잃는다. 그 이후로 그녀는 계속해서 엄마의 유령을 보게 된다. 사건이 일어난 지 18년 후, 새라는 엄마의 시체 옆에 피로 적혀있던 1111이라는 숫자가 의미하는 것을 알아내기 위해 조사를 시작한다. 그리고 주변 인물들의 연쇄적 의문의 죽음을 통해 그 이면에 숨겨진 초자연적인 실체에 점차 접근하게 되면서 두려운 진실은 베일을 벗기 시작한다.
2003년 피델 카스트로는 선박과 비행기 납치라는 극단적인 방법으로 미국 불법 이민을 기도했던 쿠바인들에게 유례 없이 가혹한 처벌을 가했다. 전 세계가 들끓었고, 2003년 카스트로를 주인공으로 했던 다큐멘터리 <지휘관>을 찍었던 올리버 스톤은 또 다시 카메라를 들고 쿠바를 찾아간다.
  <피델 카스트로를 찾아서>는 카스트로 뿐 아니라 2003년의 사건 이후 수감된 쿠바인들, 그들의 가족, 반체제 인사 등의 인터뷰로 이루어져있다. 지금도 여전히 사회주의 노선을 굳건하게 지켜가고 있는 나라 쿠바와 피델 카스트로의 복잡 미묘한 상황은 이런 질문을 던지게 한다. 혁명 이후 지켜지고 있는 꿈과 변질된 꿈은 무엇이었나?
레이싱걸 출신의 배우 지망생인 카리나가 성인영화판에서 겪는 생활을 다룬 내용의 영화
영국의 화폐 '파운드'가 유로화로 통합되기 열흘 전. 9살 '안소니'와 7살 '데미안' 형제는 아빠와 함께 어느 조용한 마을로 이제 막 이사를 왔다. 어느 날, 기찻길 옆에서 놀고 있던 두 형제 앞에 갑자기 커다란 가방 하나가 뚝~ 떨어진다. 그 안에 든 것은 자그마치 '백만파운드'라는 엄청난 양의 현찰! 하지만 이 돈의 사용기간은 유로화 통합 전 단 열흘뿐이다. 두 형제, 일단 맘껏 이 돈을 쓰기로 한다.
 돈의 힘을 알고 있는 영리한 형 '안소니'는 우선 신중한 투자마인드로 부동산을 매입하고, 친구들을 보디가드로 고용해 학교 내 영향력을 키우는 등 어른 흉내를 내며 신나게 돈을 쓴다. 반면 '이 돈은 좋은 일에 쓰라고 하늘이 보낸 선물'이라 믿는 천사표 동생 '데미안'은 불쌍하고 가난한 사람들을 찾아 다니며 돈을 나눠주고, 자선활동에 매진 하는 등 다양한 선행을 실천한다.
  그러던 그들 앞에, 자신이 훔친 돈가방을 찾는 은행강도가 나타나고, 설상가상 아빠와 아빠의 여친까지 돈의 존재를 알게 되면서 두 형제의 '백만파운드'는 골치아픈 소용돌이(?) 속으로 빠져드는데...
작은 키에 여려 보이는 유희 는 학생이자 듀얼리스트이다. 어느 밤, 유희는 할아버지가 선물해주신 고대 이집트의 공예품 천년퍼즐을 맞추는데 성공하고, 이는 사막아래 깊이 잠들어 있던 고대악마 아누비스를 깨어나게 한다. 유희는 천년퍼즐을 맞추면서 어둠의 유희라는 강한 자아를 갖게 되고, 이로 인해 왕년의 챔피언인 카이바를 물리치고 듀얼 몬스터즈 카드게임 세계 챔피언으로 국제적인 주목을 받기 시작한다. 어둠의 유희가 가지고 있는 이집트 신의 카드로 인해 챔피언의 자리를 빼앗긴 카이바는 유희에 대한 앙심을 품고 듀얼몬스터 카드게임의 창시자인 페가수스를 찾아가 이집트 신의 카드를 이길 수 있는 방법을 알아 내기 위한 대결을 벌인다.
  한편, 5,000년 전 어둠의 유희에 의해 패망하여 잠들었다가 다시 깬 고대악마 아누비스는 오래 전 자신의 세계종말계획을 방해한 어둠의 유희에게 복수를 결심하고 이를 위해 승부욕에 눈 먼 카이바를 이용, 유희와 위험한 대결을 하게 만든다. 이런 아누비스의 계략을 눈치채지 못한 카이바는, 페가수스에게서 얻어낸 카드를 가지고 유희에게 정면대결을 신청한다. 카이바의 배틀돔에서 마주 선 어둠의 유희는 본능적으로 무언가 이상한 기운을 눈치채지만 승부에 집착하는 카이바의 강요에 못 이겨 대결에 임하게 된다.
  둘의 대결은 파국을 향해 치닫고, 카이바는 마침내 품고 있던 빛의 피라미드 카드를 꺼내 든다. 순간, 어둠의 유희가 가진 이집트 신의 카드는 힘을 잃게 되고, 이를 지켜보던 친구들과 본래의 유희는 고대이집트의 공예품인 천년퍼즐 안으로 빨려 들어가는데..
  한편, 이상한 기운을 느껴 카이바를 찾아 왔다가 이를 본 페가수스는 아누비스와 빛의 피라미드가 가진 비밀을 조금씩 알게 되지만, 이미 유희와 친구들은 천년퍼즐 안의 죽음의 미로에서 길을 잃고 헤매고 있는 상황. 어둠의 유희는 카이바와의 카드대결이 단순한 카드게임이 아닌 실제 생명에너지까지 파멸시키는 죽음의 게임이라는 것을 깨닫게 되고 카이바를 말리려 한다. 마침내 아누비스는 자신의 계획대로 게임이 진행되지 않자 본 모습을 드러내는데. 복수에 불타는 아누비스의 파괴적인 힘에 대항한 유희는 마지막 결전에서 친구들과 전세계를 구할 수 있을 것인가?
법전에 충실한 변론을 펼치는 오드리(줄리안 무어 분)와 경험에 따른 직감으로 법정을 이끄는 다니엘(피어스 브로스넌 분)은 이혼 법정에서 각각의 변호사로 선임되어 만난다. 각자의 개성대로 만나기만 하면 불꽃 튀는 언쟁으로 신성한 법정을 아수라장으로 만들어버리는 그들. 아일랜드 성을 둘러싸고 이혼 소송을 한 스타 부부(파커 포지, 마이클 쉰 분)의 이혼 법정에서 다시 만나게 된 두 사람은 또 한번 세간의 이목을 집중시키는데...
  둘은 증언을 확보하기 위해 아일랜드로 출장을 떠나고, 아일랜드 전통의 낭만적인 축제를 즐기는 동안 내내 상대방을 견제하던 그들은 자연스럽게 상대의 매력에 끌리게 된다. 격렬한 축제의 밤을 보낸 다음날 아침. 둘은 한 침대에 누워있고, 오드리와 다니엘 각각의 손엔 결혼 반지가 끼워져 있다. 둘은 자신들도 모르는 사이 술김에 남편과 아내가 되어 있었던 것. 이제 그들은 뉴욕으로 돌아가 이전과는 전혀 다른 상황에서 이혼소송을 진행해야 하는데.... 사랑에 빠지기 위해 결혼부터 하는 것이 최선의 방법이 될 수 있는 것일까? 그들의 뒤바뀐 사랑법칙을 지금부터 공개한다!!
다른 여자애들이 엘비스의 음악에 열광하고, 졸업 댄스 파티에 무슨 드레스를 입고 갈 지 고민할 때, 수줍음 많은 소녀 케이티는 제인 오스틴을 읽으면서 대학 생활을 꿈꾼다. 어느날 갑자기 아버지의 전근으로 온 가족은 쿠바로 이사오고, 쿠바의 모든 것은 그녀에게 낯설기만 한데...
  우연히 호텔 웨이터로 일하는 하비에가 하바나 거리에서 열정적으로 춤추는 모습을 본 케이티는 하비에의 신선한 매력에 매료되고, 라틴 댄스에 호기심을 느낀다. 그녀의 숨겨진 재능을 알아 본 호텔 댄스 강사는 하바나 최고의 나이트클럽에서 열리는 댄스 경연 대회에 출전할 것을 권유하고, 그녀는 용기를 내어 출전을 결심한다. 천재적인 댄서를 꿈꾸는 하비에와 함께 연습을 시작하고, 그는 긴장으로 몸이 굳어 있는 케이티에게 본능적인 감각으로 춤을 느끼는 법을 알려준다.
  점점 자신도 몰랐던 춤에 대한 본능을 깨닫게된 그녀... 격정적인 춤과 음악에 몸을 맡기며 그 자체를 즐기게 된다. 뜨거운 하바나의 해변에서 춤으로 하나가 된 케이티와 하비에. 서로에게 매혹된 그들의 몸짓은 사랑의 언어를 말하고... 뜨거운 사랑은 더욱 깊어만가는데...
제주도의 짙고 푸른 바다가 보이는 높은 절벽 위로 두 남자가 앉아있다. 어려서부터 서로에게 힘이 돼 온 오랜 친구사이로 어느덧 30대 중반에 들어선 문호와 종규는 문득문득 사라져가는 젊음을 가슴시리게 느끼고 있다.
  어느 날, 두 사람은 피카소 그림을 보러 갔다가 라면 집에서 만난 아가씨와 2:1섹스를 하고 헤어진다. 사실 전업 작가가 되기 위해 회사를 그만둔 유부남 문호는 순종적인 아내와 딸 하나를 두고 안정된 가정생활을 꾸려나가고 있지만 아내 외에 채팅으로 알게 된 윤정이라는 여자가 있고, 연구소에 다니는 종규는 애인이 있지만 이미 검사의 아내가 된 대학 시절의 첫사랑 수현을 잊지 못하고 있다.
  문호는 윤정의 전화를 받고 처음으로 만난 날 "임신해! 임신해!"하고 외치며 하룻밤 사랑을 나누고 종규는 10년 만에 첫사랑 수현을 만나 호텔로 향한다. 그러나 영화는 언뜻 이 두 커플들이 서로를 전혀 만나지 않은 것처럼 흘러가기도 하는데......
사랑의 아픈 과거 때문에 존재감을 잃은 채 사는 '초난'은 이 호텔에서 웨이타 겸 투숙객들의 식사와 빨래를 책임지고 있다. 한때 유능했지만 이제는 술독에 빠져 사는 '닥터'와 그의 재기만을 꿈꾸며 호스티스로 일하고 있는　'와이프'　, 꽃가게 주인을 꿈꾸는 '소다', 자칭 살인자라 부르는 '소년'　, 수수께끼 같은 호텔 주인 '비너스'. 그들은 모두 '호텔 비너스'의 오랜 투숙객들이다.
 어느 날, '가이'라는 남자와 한 소녀 '사이'가 호텔을 찾아와 '비너스의 뒷모습을 보여줘'라고 한다. 이는 이름도 존재의 이유도 없이 그저 호텔에 숨어 있고 싶은 사람들만의 주문이다. '초난'은 말을 잃어버린 소녀 '사이'의 마음을 열어주기 위해 많은 노력한다. 열심히 사는 '가이'에게 '소다'는 매력을 느끼는 반면, '닥터'는 열등감을 느끼며 더욱 과격해져 급기야 '와이프'는 호텔을 떠난다. '사이'의 생일날, '가이'는 꽃을 선물하지만 그 마음을 받아들이지 않고, '초난'과 '소다'는 이들의 관계를 회복시키기 노력한다. 그러던 중 '초난'은 '소다'가 꽃가게를 맡는 조건으로 점장에게 마약 거래를 부탁받은 것을 알게된다. 그는 그녀를 설득하려다, 자신의 과거를 털어놓게 된다. 3년 전, 이제 막 새로운 인생의 동반자와 함께 생활을 시작하려고 했던 그때 사랑하는 연인이 마약 중독자가 운전하는 자동차에 치어 세상을 떠나고 만 것이다. 말없이 '초난'의 말을 듣고 있던 소다는 다음 날 사라진다. '보이'는 카페에서 권총으로 행패를 부리고 그를 말리는 '가이'. 두 사람은 티격태격하는 사이 총이 발사되어 총알이 '사이'를 명중하게 된다. 마을에 사는 무허가 의사의 응급처치로 목숨을 건지기는 하지만, 그때가 되어서야 비로소 '가이'와 '사이'의 과거가 밝혀진다.
 누군가의 마음의 문이 열리면 또 다른 한사람의 마음이 닫힌다. '가이'와 '사이'의 등장으로 마음속에 덮고만 살았던 호텔 사람들의 과거 상처들이 하나씩 드러나게 된다. 그들은 서로의 상처를 바라보면서 희망을 찾으려고 노력한다.
{이 이야기는 고구려 평원왕(?~590)의 딸 울보 평강공주와 바보 온달장군에 관해 삼국사기 온달조 편 기록을 바탕으로 하고 있다. 지들 말로는...}
  때는 서기 570년경. 평강공주의 열 여섯번째 생일을 축하하기 위해 궁전안에 모여 있는 평원왕과 왕비 그리고 신하들. 평원왕은 이 자리에서 평강공주에게 시집 갈 의사를 묻고, 평강공주는 어려서 자신이 울 때마다 아버지가 시집 보내겠다던 온달과 결혼할 뜻을 내 비춘다. 이에 평원왕은 오리발을 내밀고, 결국 평강공주는 다시 울음을 터뜨리고 만다. 순간 평강공주의 엄청난 울음소리로 인한 강풍에 궁전 안에 있던 사람은 물론 모든 것이 순식간에 날아가 버린다.
  시간은 흘러 1400년후, 가까운 과거. 아무런 이유도 없이 툭하면 눈물을 흘리는 어린 딸 때문에 도사와 무당을 찾은 강씨. 병원에 가 봐도 아무 소용이 없다는 하소연을 늘어놓고, 그 원인을 알고 싶다고 말한다. 갑자기 강씨의 어린 딸에게 ‘너 그렇게 자꾸 울면 바보온달에게 시집 보낸다.’라고 말을 하는 무당. 이 소리에 울음을 뚝 그치는 강씨의 어린 딸. 놀라는 강씨. 다시 무당은 강씨에게 딸의 이름을 묻고, 강씨는 ‘안평강’이라 대답한다.
  애도 못 낳고 죽은 평강공주 귀신이 붙었다고 알려준다. 이승에서 반드시 바보 온달을 만나 만으로 열 여섯에 정식으로 혼인을 못하더라도 합방만은 꼭 하고, 1년 안에 애를 낳아야 살 수 있을 것이란 점괘를 알려준다. 그러자 이 말에 화가 난 강씨, 도사와 무당을 죽기 일보직전까지 신나게 두들겨 패고, 어린 평강을 데리고 나와 버리는데..
  비가 오는 등교길의 평강. 학교 옥상 위에서 쇠막대기를 들고 번개에 감전돼 죽으려는 나공주를 보게 되지만, 별 관심도 없이 그냥 지나치는 고구려 고등학교의 얼짱 평강. 친구 혜숙의 최신 정보에 의해 자신이 찾던 온달이 자기 반으로 전학 온다는 사실을 알게 된 평강은 곧 담임선생과 반으로 들어 서는 꽃미남 온달. 방과후, 친구들과 함께 혹시나 하는 마음에 온달을 따라 집에 가는 평강. 과연 그들에게는 어떤 미래가...
미국 LA ‘세계태권도챔피언’ 결승전이 펼쳐지고있는 현장. 한국 최고의 파이터 승현(준 리-이동준)과 미국의 자존심 잭밀러(스티븐 시걸)의 불꽃 튀는 대결이 한창이다. 지존의 자리를 놓고 펼쳐지는 화려한 태권도 기술... 하지만 누가 봐도 승현의 경쾌한 몸놀림에 이은 빠른 공격이 한 수 위. 그런데 이게 어찌된 일인가? 승현의 멋진 공격들이 잭밀러의 급소에 정확하게 들어갔음에도 불구하고 점수는 오르지 않는다. 미국 측의 농간으로 처음부터 우승은 잭밀러의 몫이었던 것...
  태권도 챔피언을 강탈당한 날 애인 민서(김혜리)와도 엇갈린 길을 걷게 된 승현. 그렇게 꼬인 시간은 계속 꼬이고 꼬여 7년이 흐른다. 그래도 꿋꿋한 승현은 나름대로 삶에 적응하며 살아간다. 성질 더럽고 앞뒤 안 가리는 양아치이긴 하지만 형사라는 직업도 있고, 예쁜 딸 사랑(은서우)과의 단란한 생활도 있다. 황종철(기주봉) 패거리만 만나지 않았다면, 그나마 잘 살았을지도 모른다. 하지만 이왕 꼬인 운명 어쩔 것인가. 황종철 패를 잘못 건드린 승현은 형사를 그만두게 되고 생계와 딸의 안전을 위해 황종철의 싸움개 노릇을 해야만 하는 상황에 놓이게 된다. 불법 이종격투기를 통해 돈을 버는 황종철에게 승현은 최고의 물건이었던 것...
  대책 없는 아빠에게 딸 노릇, 와이프 노릇, 엄마 노릇을 하고 있는 당찬 꼬마 사랑은 마트에서 우연히 민서를 만난다. 둘은 서로 끌리는 마음에 친구를 먹기로 하고 가끔 만나 쇼핑을 즐긴다. 섹시하고 지적인 민서의 직업은 나름대로 능력 있는 검사. 하지만 타고난 성깔 탓에 법보다 주먹이 앞선다. 그녀는 사랑을 만나면서 옛 기억이 되살아나는 것에 이상함을 느끼지만, 어리면서도 어른스러운 사랑을 좋아하게 된다. 그러다 사랑이 승현과의 사이에서 태어난 자신의 딸임을 알게 되고...
  불법 이종격투기에 맛을 들인 황종철은 미국의 프로모터를 통해 승현과 잭밀러의 한 판을 제안 받는다. 이런 큰 건을 놓칠리 없는 황종철. 하지만 승현은 더 이상 의미 없는 싸움이 싫다. 설득이 안 통하자 황종철은 미국 측과 짜고 승현의 딸 사랑을 납치하기에 이른다. 어쩔 수 없이 딸을 구출하기 위해 미국으로 향하는 승현... 사랑이 납치된 소식은 민서에게도 전해진다. 엽기폭력여검사 열 받았으니, 주모자는 쌍코피 감! 당장 미국행 비행기에 오르는 민서...
  미국에서 기다리는 것은 과거의 잘못된 승부를 청산하려는 잭밀러와 오로지 딸을 위해 싸움에 나선 승현의 목숨을 건 한 판. 하지만 딸 사랑이가 잡혀있는 상황에서 승현이 어떤 승부를 할지는 아무도 모른다.
{...이 영화는 79년 10.26부터 12.12까지 전방 DMZ 수색대에서 근무한 이규형 감독이 겪었던 실화에 바탕을 두고 있습니다.}
  {1979년 ‘주체조선’과 ‘자유대한’이 공존하는 DMZ, 그곳에는 어김없이 봄이 가면 여름이 오고 작렬하는 태양이 있었다. 당시 수색중대 소대원으로 스무살 청춘의 한 시절을 보낸 나는 수색대 일등병이었다. 주위에선 땅굴사건이 터지고 바깥세상에서도 어마어마한 일들이 계속 터지고 있었다. 그해 가을, 휴가 나온 첫날 박대통령이 죽었다. 귀대하자 마자 들어갔던 캄캄한 DMZ 매복작전의 두려움. 뒤에선 철책문이 꽝 닫히고 앞에선 곧 쳐내려올 것 같이 긴박한 대남 방송, 결국 12월엔 쿠데타가 터졌다. 10.26과 12.12 사이의 3개월간은 비무장 지대에서 남북한 병사들간의 수많은 사건들이 있었고, 전쟁의 긴장감과 공포가 드리워진 시기였다. 그러나, 돌아보면 내 인생의 절반이었던 눈물나는 그런 시기이기도 하다. - 감독 이규형.}
  {1978년 DMZ(군사분계선) 전 전선에 걸쳐 북한은 남침을 위해 땅굴 수십개를 파내려 오고 있었다. 그 중 발견된 것은 겨우 3개뿐이었다...}
  1978년 겨울, 지훈은 혹독한 훈련을 받는다. 드디어 전방 전투소대에 자대 배치를 받은 지훈은 구보와 구타, 그리고 오와 열로 대표되는 군대문화를 접하지만 지훈은 누구 못지않게 적응해 나간다. 영화과라는 이유로 문 병장이 연대 정훈과로 데려가고 그곳에서 각 소대를 돌며 영화를 틀어주는 일을 한다. 그러던 중 전소방대에서 우연히 민기라는 아주 독특한 사람과 만나게 된다. 그리고 그들은 운명처럼 엮이게 된다. 민기는 지훈이 좋아한다는 영화 '디어헌터'의 이름을 딴 다방으로 그를 데려가 윤이를 소개시켜주는 등 지훈은 이 모든 것이 어리둥절하다. 그리고 지훈은 곧 민기의 땅굴 수색 대원으로 전출을 가게 된다. 이곳에서 상상치 못한 일들이...... 초소 앞에 멋지게 서있는 코코넛 나무, 사실은 아카시아 나무로 만들었지만 기타를 잘 치는 민기의 풍류를 맛볼 수 있는 분위기에 사제 식기에 담아 먹는 맛있는 음식들. 지훈은 그저 놀라울 따름이다. 그래서 이곳을 호텔 코코넛이라고 부른다. 그리고 이기적인 해룡과 함께 군대생활을 시작하게 된다.
  한편 북한에서는 땅굴을 파 내려오며 남침을 계획한다. 이때 지상에서 남한의 시선을 분산시키기 위해 특수부대원들이 휴전선에서 시위를 벌인다. 그 중에 가장 유능한 능력을 보유한 리상호 상위. 그는 다른 부대원들과 함께 남한의 군인들을 농락하며 유린한다. 비무장지대로 들어가서 땅굴 여부를 가려야 하는 상황. 더구나 북한 초소가 바로 앞에 있는, 강심장이 아니면 도저히 해내지 못할 일을 코코넛 초소 부대원들의 재치와 담력으로 멋지게 일을 처리한다. 안개가 가득 낀 비무장지대로 들어간 수새대원들. 그곳에서 지훈은 그만 길을 잃어버리고 북한 민정 경찰과 교전이 벌어진다. 그 와중에서도 지훈을 찾아내 보호하는 민기.. 그러나 그것만이 끝이 아니었다. 코코넛 초소 근처에서 부상당한 리상호 상위가 생포된다. 그리고 그는 북쪽에 있는 딸을 위해 죽여 달라고 말하는데...
{광복 59주년과 천주교 정의구현 전국사제단 창립 30주년을 맞이하여, 우리나라의 독립과 통일, 민주화를 위해 헌신하신 익명의 희생자들, 그리고 사랑하는 가족에게 이 영화를 바칩니다.}
  {1907년, 한국땅에 일본인이 발을 들여놓은 이후 우리에게 조국은 없어지기 시작했고 세계의 열강들은 우리를 먹이감으로 보았으며 국민의 대부분은 살던 고향을 떠났다. 애국열사 안중근은 독립과 동양평화를 위하여 그만의 역사를 쓰기 시작했다.}
  {미친 운전수에게 차를 맡기면 그 차의 모든 이들은 죽는다. 히틀러는 미친 운전수이므로 사람을 살리기 위해서 미친 운전수를 끌어내지 않을 수 없다 - 본하퍼 목사, 히틀러 암살달(1906~1945)}
  1909년 10월 26일 오전 9시... 하얼빈 역에 여섯발의 총성과 '코리아 우라'라는 러시아어 만세소리의 외침이 들린다. 독립투사 안중근이 초대 통감 이토 히로부미를 쏜 것. 만세 후 체포되어 일본 검찰관에게 취조를 받는 중에 이토의 죽음을 알고 감사의 기도를 올린 그는 이토의 얼굴을 모르는 채 총을 쐈다고 실토, 검찰관들을 당황시킨다. 게다가 장전된 총알 일곱발 중 일부러 한발을 남긴 것에 대해 검찰관들은 의구심을 갖게 되는데....
  32세, 그는 조국을 아는 나이에 세상을 떠났다... 이토의 죽음을 통해 을사조약의 부당함을 세계에 알리려 했던 그는 의연한 모습으로 재판에 임한다. 안중근은 반년 후인 3월 26일 32세, 형장의 이술로 사라진다. 그가 사형을 당하고 며칠 후, 국가적 원수인 안중근의 집안을 멸하게 하려는 목적으로 사복 형사들이 안중근의 고향을 찾는다. 그들은 안중근의 9살 아들에게 다정하게 캐러멜을 건네고, 아무것도 모르는 어린 아들을 독살시키는데....
  {동포에게 고함. 내가 한국의 독립을 되찾고 동양의 평화를 지키기 위해 3년 동안 해외에서 모진 고행을 하다가 마침내 그 목적을 이루지 못하고 이곳에 죽노니, 우리들 이천만 형제 자매는 각각 스스로 노력하여 한문에 힘쓰고 농업, 공업, 상업 등 실업을 일으켜 나의 뜻을 이어 우리나라의 자유 독립을 되찾으면 죽는 자 남은 한이 없겠노라. - 안중근}
  {안중근 32살, 조국을 아는 나이에 세상을 떠났다. 안중근의 아들 9살, 아무것도 모르는 나이에 세상을 떠났다. 우리는 부끄럽게도 아직 안중근의 유해를 찾지 못하고 있다. 지금 우리가 애국열사 안중근을 다시 말하는 이유는 그의 애국심 때문만은 아니다. 생명과 맞바꾸었던 그의 간절한 염원인 진정한 자주독립이 세계열강 속에 시달리고 있는 우리 민족에게 아직 풀리지 않는 실타래로 남아있기 때문이다. 오늘 역사를 바로 세워야 할 이유가 여기에 있다.}
환경파괴로 대륙이 물에 잠겨버린 먼 미래. 외딴 바다 한 가운데 솟은 '촛대마을'에는 망치를 손에 든 채 날틀에 몸을 맡기고 이리저리 휘젓고 다니는 개구쟁이 소년 '망치'가 살고 있다. 좁은 마을을 벗어나 더 넓은 세상을 경험해 보고 싶어하는 꿈 많은 소년 망치. 그러던 어느 날, 제미우스국의 공주 '포플러'가 반란자인 악당 '뭉크'에게 쫓겨 '촛대마을'에 불시착하고, 할아버지의 '그레이트 에코'로 잠시 위기를 모면한다. 망치는 공주를 돕기 위해 난생 처음 '촛대마을'을 벗어나 험난한 모험의 여정에 오르는데...
 뭉크는 망치 할아버지처럼 온 몸의 기(氣)를 모아 상대를 제압하는 '그레이트 에코'의 또 다른 고수. 제미우스 국의 왕위를 점령한 뭉크는, 나아가 전세계를 정복하려는 야욕에 불타는 악당 중의 악당이다. 뭉크는 그레이트 에코의 힘을 극대화 하는 '신비의 크리스탈'을 손에 넣고자 하고, 악의 힘을 피해 크리스탈을 숨기고 살아온 망치의 할아버지는 뭉크와의 대결 끝에 장엄한 죽음을 맞게 된다. 할아버지의 복수를 다짐하면서 세계 평화를 위해 뭉크와의 최후 대결을 준비하는 망치. 이 작은 전사는 신비한 크리스탈의 힘을 빌려 악당 뭉크를 물리칠 수 있을 것인가?
이제는 퇴물이 되어 버린 스나이퍼 토마스 베켓. 어느 날 국가안보위원회(Nationl Security Agency)의 부장인 윌리엄 에버리로부터 베트남 전쟁 당시 자신의 생명의 은인이자 죽마고우였던 피네간을 암살하라는 지시를 받는다. 암살 이유는 피네간이 베트남 현지에서 마약 거래, 살인 등의 극악 범죄를 저지르고 있으며 더 나아가 테러를 계획하고 있다는 것. 자신이 거부해도 피네간은 다른 사람의 손에 죽게 될 것을 알게 된 베켓은 고민 끝에 암살 지시를 받아들이고 베트남의 호치민으로 날아간다. 그 곳에서 베트남 경찰이자 미국 국가안보위원회의 중간 연락책인 콴을 만나 피네간을 암살하기 위한 치밀한 작전을 세운다. 드디어 작전 당일은 다가오고, 백만 분의 일의 실수도 용납하지 않는다는 베켓은 내적인 갈등과 부상을 당한 손 때문에 결국 저격에 실패한다.
  암살을 실패한 직 후 자신을 죽이려던 또 한 명의 저격수가 있다는 것을 알게 된 베켓은 피네간과 자신을 둘 다 제거하려는 국가안보위원회의 커다란 음모가 숨어있다는 것을 알게 된다. 그는 음모의 정체를 파헤치기 위해 목숨을 걸고 콴과 함께 피네간의 은신처로 잠입하게 된다. 그리고 그 곳에서 정부와 국가안보위원회가 짜고 벌인 거대한 음모와 그들이 감추고 있는 위험한 비밀의 정체를 알게 되는데..
토니 타키타니는 외로운 유년시절을 보냈다. 일찍이 어머니가 돌아가시고 아버지도 재즈 연주로 항상 집을 비우는 가운데 토니는 오히려 '혼자 있는 것'이 편하다는 것을 깨달았다. 그는 미술을 전공하면서 주변사람에게 항상 "너의 그림에는 감정이 결여되었다."는 말을 들었지만 그에게 있어 '감정'이란 비논리적이고 미성숙한 것일 뿐이었다.
 정교한 일러스트레이터로서 확실한 재능을 보인 그는 어느 날 아담한 체구에 단정하고 아름다운 미소를 지닌 에이코란 여성에게 불현듯 마음을 뺏겨 결혼에까지 이른다. 그의 삶은 변화했고, 난생 처음으로 생의 떨림을 맛보았으며 '다시 외로워진다는 것'을 두려워하게 되었다. 하지만 에이코에게는 유명 디자이너의 옷들을 구매하는 충동을 억누르지 못하는 한 가지 문제점이 있었다. 그녀의 쇼핑에 대한 집착은 점점 커져 스스로 감당하기 힘든 지경에 이르고, 토니는 걱정이 되어 그러한 충동을 억제해 보는 게 어떻겠냐고 넌지시 얘기해보았다. 하지만 그 결과는 비극적이었다.
 다시 혼자가 된 토니는 멍하니 앉아 아내가 남긴 옷장을 멍하니 바라보다가 너무도 아름다운 옷들이 마치 그녀의 유령을 보는 듯 하여 괴로움에 빠진다. 토니는 결국 아내와 완벽히 일치하는 치수를 가진 여성을 모집한다는 신문 광고를 내게 되고 그의 광고를 보고 한 여인이 찾아오는데...
선생님이자 주일학교 목사였던 보수적인 아버지 밑에서 자란 킨제이. 엄격한 신앙심을 가진 그의 아버지는 킨제이가 공대에 진학해 기술자가 되길 바랬지만, 그는 아버지의 반대를 무릅쓰고 어릴 때부터 키워왔던 꿈을 이루기 위해 생물학과에 진학한다. 킨제이는 하버드 대학을 졸업하고 인디애나 대학에서 생물학 교수로 재직하던 중 그의 제자이자 재치 있고 아름다운 여성 맥밀란을 만나 결혼한다.
  킨제이는 현실적인 성교육을 바라는 학생들의 요구에 따라 '결혼강좌'라는 강의를 맡게 된다. 하지만 '섹스'와 관련된 학생들의 궁금증을 해결해줄 만한 학술적인 자료가 전혀 없다는 것을 알게 된 그는 유례없는 섹스 리서치에 돌입한다. 그리고 킨제이의 열정적인 노력에 의해 현대인의 비밀스러운 성생활에 대한 놀라운 사실들이 밝혀진다.
  킨제이의 보고서가 발표되는 동시에 전세계는 엄청난 충격과 혼란에 빠져들었다. 미국 사회는 파격적이고도 진보적인 그의 보고서의 내용을 받아들이기에는 성(性)에 관한 편견과 무지로 가득했고, 킨제이의 연구는 예상치 못한 격렬한 논쟁에 휩싸이게 된다. 결국 그를 후원하던 록펠러 재단은 사람들의 여론을 의식해 연구비 지원을 중단하고 만다.
  킨제이는 사람들의 비난과 질시로 곤란한 상황들에 처하게 되고 그 충격과 분노로 점차 심리적, 육체적 고통에 시달리게 되는데......
잘나가는 잡지 "스포츠 아메리카" 광고 이사 댄 포먼은 기업합병으로 인한 정리해고 위기에 놓이고, 새파랗게 젊디젊은 스물 여섯 살의 카터 듀리아를 신임이사로 모시게 되는 위기상황에 처한다. 게다가 예기치 않은 아내의 임신과 딸 알렉스의 뉴욕대 입학으로 인해 품안의 사표는 무용지물이 되어가고..
  광고경력은 전혀 없고, 의욕만 넘치는 신임이사 카터. 성공에 눈이 먼 워커홀릭으로 7개월만에 이혼당한 그는, 인간미가 넘치며 따뜻한 가정을 꾸려가고 있는 댄에게서 호감을 느낀다. 어느 날, 아버지를 찾아온 알렉스와 우연히 마주친 카터. 몇번의 우연이 반복되며 사랑스러운 그녀의 매력에 푸욱~ 빠져버리고 만다.
  이제 막 뉴욕대에 편입하여 부푼 꿈을 안고 미래를 시작한 알렉스. 아빠 회사에서 우연히 만났던 카터에게 호감을 느끼지만, 이런...!! 그는 아빠의 웬수 같은 직장상사였던 것이다. 사랑 앞에 물불 가리지 않는 그녀. 급기야 아빠 몰래 카터와 데이트를 시작하는데..
만수와 만수한테는 정말 큰 마이크에 관한 ‘이야기’.
  연출의도. 농담처럼 하는 말로 ‘목소리 큰 사람이 이긴다’ 라는 것이 있다. 큰 목소리, ‘마이크’를 가진 사람 앞에서 약자는 ‘마스크’를 쓰고 침묵으로 시위를 한다. 이런 의도로 시작해서 ‘이야기’로 썼다. 이야기는 이야기 밖에서 ‘누군가’ 만든 것이지만 보여지는 것은 이야기 속의 ‘누군가’이다. ‘이야기 밖의 누군가’의 의도는 사라지고 이야기 속에 ‘누군가의 의지’가 보여지길 바란다.
  2005 부산아시아단편영화제 출품.
더운 여름 길거리에서 탈 인형을 쓰고 전단지를 나누어 주는 남자는 많은 사람들의 무관심 속에서 귀여운 동작을 하며 아르바이트를 한다. 더운 날씨에 점점 지쳐가던 남자는 우연히 다른 탈 인형을 쓰고 아르바이트를 하는 여자를 본다. 남자는 그 여자에게 말을 걸게 되고 알 수 없는 호기심에 자신의 연락처를 주게 된다.
 연출의도. 누구든 불편해 했을 상황에 낯선 남자가 멍하니 서 있는 모습을 표현하고 싶었다. 관계가 있는 것 같으면서도 전혀 관계가 없는. 내 주변의 많은 타인들이 그러하듯이.
 2005 부산아시아단편영화제 동백대상 수상. 제4회 미장센 영화제 경쟁부분, 제17회 스카가와 국제 단편 영화제 초청, 제50회 아시아태평양 국제 영화제 경쟁 부분, 제4회 베이징 영화대학 국제 단편영화제 경쟁 부분, 제5회 앵커리지 국제 영화제 초청, 제28회 끌레르몽 페랑 국제 단편 영화제 경쟁 부분.
취리히의 초상류층 자녀인 니코는 고교졸업 이후 자기만 생각하며 하루하루를 쉽고 편하게 보내고 있는 파티홀릭이다. 은행가인 아버지는 집에 있는 시간이 거의 없고 어머니는 삶에 대한 의지 없이 외로움에 빠져 우울증 증세를 보이기도 한다. 이런 가족에게서 사랑을 느끼지 못하는 니코는 절친한 친구인 '완다'와 클럽에서 시간을 보내며 클럽 사장인 '보리스'와 애인관계를 이어나가며 사치스런 생활을 즐기고 있다.
  스페인 이민자의 아들, 파코는 자신의 성공에 대해 매우 회의적이다. 자신이 부른 힙합밴드의 곡이 슈퍼마켓에서 들리기는 하지만, 그 가사에 아무도 관심 갖지 않는다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다. 보리스의 클럽에서 공연을 하던 중 파코는 손님들에게 공짜로 음료를 마음껏 마시게 하고 결국 난장판이 된다. 니코는 당당하면서도 도전적인 파코에게 빠져들게 되고 그를 만나기 위해 무대 뒤로 간다.
  니코는 있는 그대로 말하며 삶을 포기하지 않고 자신의 방식대로 이겨나가는 반항적인 파코가 맘에 든다. 한편, 파코는 아무 걱정 없이 돌발행동을 하는 니코가 사랑스럽다. 그는 이런 니코를 보며 자신의 삶을 바꿔나가면서 자신이 정말 하고 싶어 하는 일을 나중에 하겠노라고 마음먹는다. 그러나 당장 파코는 니코를 뒤로 한 채 밴드와 함께 투어 공연을 떠나야 한다. 니코는 파코가 그러했듯 삶을 적극적으로, 반항적으로 살아보려고 노력한다. 자멸의 결과를 알지 못한 채...
200살이 넘은 프랑켄슈타인은 죽고 싶어도 죽지 못하는 괴물이다. 여러 차례 자살시도를 했으나, 모두 실패하고 결국 더 이상 나이를 세지 않기로 한다. 아무런 감정도, 희로애락도 없이 동네슈퍼에서 일하며 하루하루 살아갈 뿐인 프랑켄슈타인에게 어느 날, 작은 구슬 하나가 찾아온다.
자매인 교코와 미카는 스튜어디스로 일한다. 미카는 구로카와를 애인으로 둔 언니 교코가 부러워 구로카와를 빼앗으려고 한다. 과장에게 스케줄을 바꿔달라고 부탁해 교코를 마지막 비행기에 태우고 미카는 구로카와가 있는 집으로 가지만 교코가 갑자기 돌아오는 바람에 계획은 실패로 돌아간다. 한편 예전에 스튜어디스였던 노리코는 남편이 외상 후 장애에 걸려 그걸 치료하기 위해 과장인 히라바야시를 찾아가지만 그에게 당하고 돌아온다. 그 사실을 안 교코는 우상이었던 노리코를 위해 자신이 나서서 남편의 병을 치료해준다. 그리고 자매는 일류 스튜어디스가 되기 위해 노력하기로 한다.
영국 북부의 한 정신병원 원장실. 은퇴한 원장 자리를 차지하게 된 피터 박사는 이제 막 ‘성적 병리현상과 그로 인한 증상’에 대한 연구를 끝낸 참이다.
  스텔라는 정신과 의사인 남편을 따라 아들 찰리와 함께 한적한 정신병원의 사택으로 이사 오게 된다. 시들해진 결혼 생활의 새로운 활력을 기대했었던 스텔라는 연구에만 몰두하는 남편과의 관계도, 조신해야 한다는 의사 부인들과의 관계도 모두 따분하기만 하다. 그러던 어느 날, 정원에서 일하는 환자 에드가와 눈이 마주친 순간 스텔라는 그에게 겉잡을 수 없이 빠져들고, 출입이 엄격하게 제한된 공간을 남몰래 숨어들며 아슬 아슬한 밀애를 즐긴다. 그리고 피터 박사는 이들의 감정을 은밀히 조정하며 두 사람의 관계를 계속 주시하는데…
도쿄만에서 훈련 중이던 이지스함 안에서 전후 일본 최대의 위기가 진행되고 있었다. 이지스(aegis)는 그리스 신화에 등장하는 제우스의 방패 이름으로 현재는 미해군의 함대방어시스템을 가리킨다. 이러한 최강의 방어체계가 무너지고 있는 것이다. 국적 불명의 테러리스트 '용하'가 오키나와 미군기지에서 빼앗은 생화학무기 '고슈(GUSOH)'를 갖고 도쿄로 향하고 있다. 그는 함장을 제거하고 지휘권을 장악한 부함장 '미야즈'와 결탁하여 위험천만한 테러를 감행하려는 것이다. 일본 정부는 함선에 비밀요원 '키사라기'를 심어 두었으나 한 사람의 힘으로 이들을 막을 수 없고 연락이 두절된 상태이다. 이 때, 함대를 장악한 용하와 미야즈, 그 어느 쪽도 속하지 않는 선임상사 '센코쿠 하사시'가 오로지 테러를 막기 위해 키사라기를 돕는다. 둘은 적으로 가득한 함선을 누비며 배를 멈추고 또 '고슈'를 찾아 나선다. 하지만 두 사람의 존재를 알지 못하는 일본 정부는 함선을 저지하기 위해 미군의 도움을 받아 전투기를 출격시킨다. 전투기가 함선을 폭격하기 전에 미사일을 찾아내야 하는 긴박한 상황이 전개된다.
  함선을 지휘하는 부함장 미야즈는 아들의 죽음이 일본 정부에 책임이 있다고 믿고 테러리스트와 결탁하여 엄청난 사태를 몰고 온 장본인이다. 아들은 해군사관학교 시설 '자주국방을 하지 못하는 나라의 이지스함은 쓸모 없다'는 내용의 논문 "망국의 이지스"를 발표한 뒤 의문의 죽음을 당하였다. 아들의 죽음 후 용하가 나타나자 둘은 테러를 감행한 것이다. 이지스함은 방위시스템의 핵심이다. 이들이 이지스함을 장악하자 일본 정부도 방어시스템을 무력화할 방법을 찾지 못한다. 방위청 본부장 '아츠미 다이스케'는 미야즈의 아들과 용하의 관계를 알고 미야즈를 설득한다. 아들의 죽음 이면에는 또 다른 비밀이 숨겨져 있다. 아츠미의 설득으로 인하며 용하에게 속고 있음을 알게 된 미야즈는 뒤늦게 자신의 잘못을 수습하려 하지만 용하의 총에 맞고 쓰러진다. 키사라기 요원도 교전 중 사망하고 센코쿠 상사 혼자서 용하와 최후의 대결을 펼친다. 미사일을 빼앗고 전투기로부터 이지스함의 폭격을 저지해야 하는 힘겨운 분투가 피날레를 장식한다.
여자가 되고 싶은 아빠 브리가 진짜 여자가 될 수 있는 수술을 일주일 앞두고 그 존재 조차 몰랐던 아들을 만나면서 시작된다. 대학시절 만났던 여자친구와의 사이에 자신도 몰랐던 아들이 있었던 것. 뉴욕 경찰서에 잡혀있는 아들 토비는 죽은 엄마에게 들은 자신의 생부를 찾는 것이 유일한 희망이다. 브리는 자신의 아들이라는 토비를 부인하고 싶지만 외면할 수도 없어 결국 토비를 찾아가고, 아빠를 찾아 LA로 가겠다는 토비를 양아버지에게 데려다 주려는 계획을 세우면서 이 둘의 특별하고도 위태로운 미국 대륙횡단은 시작된다.
  성전환자인 브리는 자신의 새로운 정체성을 찾기 위해, 즉 자신을 완벽한 여자로 만들어 줄 마지막 수술비를 벌기 위해, 2개의 직업을 갖고 정신없이 일한다. 그러던 어느 날, 자기가 남자였던 시절 낳았던 아들 토비가 감옥에 있다는 전화를 받게 되자 할 수 없이 신분을 숨긴 채 보석금을 내주고 처음 보는 자신의 아들과 어색하게 대면한다. <트랜스아메리카>는 던칸 터커 감독의 장편 데뷔작이다. 하지만 여자로의 성전환을 감행한 남자와 특이한 상황에 직면해야만 하는 문제아 아들의 처지를 때로는 진지하게, 때로는 유머러스하게 다루면서 관객을 몰입시키는 솜씨는 결코 신인답지 않은 내공을 보여준다. 브리 역을 맡아 열연한 펠리시티 호프만은 트라이베카영화제에서 극영화 부문 여우주연상을 수상했다.
이름조차 없는 우리의 주인공 엑스트라. 그는 부와 명성을 양 손에 거머쥔 대스타가 되고자 하는 원대한! 포부를 안고 대도시로 올라 온다. 그리고 꿈을 이루기 위해 스타가 되고자 노력하지만 이렇다할 재능도 빼어난 외모도 갖지 못한 그에게 기회는 쉽사리 찾아오지 않는다. 수 많은 기획사와 제작사를 거치다 마침내 커티스라는 감독 겸 제작자의 영화에서 엑스트라 역을 따낸 그는 영화 예고편의 주인공 자리까지 꿰차게 되는 행운을 맛보게 된다. 하지만 이것도 잠시… 커티스의 영화가 금전적인 문제로 다른 이에게 빼앗기고 예고편은 못쓰게 되는 불운이 겹치면서 스타가 되고자 했던 엑스트라의 꿈은 원점으로 돌아오고야 마는데…
‘맥스’ 형사는 범인 추적 중 사고로 파트너를 잃고 용의자까지 모두 사망하자 정직 당한다. 6개월 뒤 현장에 나간 그는 새로운 파트너 ‘에디’를 만나고 고층에서 목에 상처를 입은 채 추락한 한 시신을 검사하게 된다. 그리고 용의자로서 사진 작가 ‘로라’를 조사하기 시작한다. 몸에 대한 독특한 사진을 찍는 로라는 매력적인 여인으로 에디와는 이미 2년 전에 강간 사건으로 만나 알고 있는 사이다. 로라의 전시회가 있던 날, 로라가 사는 건물의 관리인 ‘보일’과 후견인 행세를 하는 한 남자가 다툼을 벌이고 또 다시 살인사건이 벌어진다. 이제 보일이 유력한 용의자로 물망에 오르고 로라는 경찰에서 보호 요청을 한다. 이제 맥스와 에디가 번갈아 가며 로라을 지켜보는데, 로라의 사진작업을 도와주던 맥스는 그만 로라의 매력에 빠져들고 그녀와 잠자리를 갖는다. 이제 로라의 주변에서 더 많은 용의자가 나타나고 사건은 미궁으로 빠져드는데…
잘 나가는 음반사 매니저이자 최고의 플레이보이 크리스. 그는 크리스마스 음반계약을 맺기 위해 별나기로 유명한 여가수 사만다와 함께 파리로 여행을 떠나게 된다. 그러나 사만다의 실수로 비행기가 추락하고 다시는 발을 들여놓지 않겠다고 맹세한 고향, 뉴저지에 불시착하게 된다. 갑작스런 폭설로 한동안 발이 묶인 크리스는 베스트 프렌드 라는 말로 일언지하에 그를 거절했던 제이미와 재회하게 되고 다시금 작업열에 불타오른다. 과연 크리스는 늘 그만 쫓아다니는 사만다와 말썽쟁이 동생, 그리고 새롭게 나타난 연적 더스티를 제치고 완벽한 킹카도 정복할 수 없었던 제이미와 달콤한 연인 으로 거듭날 수 있을까?
마녀 '카라바'의 음모로 마을에 어려움이 생길 때 마다 '안되는 건 없다'는 특유의 긍정적 사고로 문제를 해결해 내는, 세상에서 가장 작지만 가장 용감한 영웅 '키리쿠'의 신나는 모험을 담은 아프리카 어드벤처 애니메이션. <키리쿠, 키리쿠>은 흔히 속편 영화들이 그러하듯 <키리쿠와 마녀>의 뒷 이야기를 담은 애니메이션이 아니다. 전편인 <키리쿠와 마녀>가 키리쿠의 탄생에서 시작해 마녀와의 대결 그리고 화해까지 모험의 시작과 결말까지의 전 과정을 짧은 러닝타임 안에 거칠게 보여줬다면 속편인 <키리쿠, 키리쿠>은 전편에서 미처 다루지 못해 아쉬웠던 어린 키리쿠의 감춰져 있던 주옥 같은 모험 이야기만을 모아 전편을 능가하는 박진감 넘치는 이야기의 재미를 선사한다. 여기에 어린아이다운 천진함이 그대로 담겨져 있는 키리쿠의 대사의 재미가 배가 되어 어린이들에게는 쉽고 재미난 옛날 이야기로, 어른들에게는 아름답고 기분 좋은 우화로서의 역할을 해내고 있다.
  체구는 엄지왕자, 명석함은 아인슈타인을 능가하는 신비한 아이 '키리쿠'. 마을사람들이 함께 일구던 텃밭이 들짐승의 습격으로 엉망이 되자 키리쿠는 마을 사람들을 대신해 특유의 날쌘발과 재치를 이용해 들짐승을 산으로 유인, 용감히 물리친다. 이틈을 이용, 마녀 '카라바'가 마을에서 외떨어진 '키리쿠'를 해치려 하자 '키리쿠'는 주위를 지나던 기린의 머리에 올라타 아프리카 여행을 시작하는데..
  Episode 1. 마을사람들이 함께 일구던 텃밭이 들짐승의 습격으로 엉망이 되자 키리쿠는 마을 사람들을 대신해 특유의 날쌘발과 재치를 이용해 들짐승을 산으로 유인, 용감히 물리친다. 이틈을 이용, 마녀 ‘카라바’가 마을에서 외떨어진 ‘키리쿠’를 해치려 하자 ‘키리쿠’는 주위를 지나던 기린의 머리에 올라타 아프리카 여행을 시작하는데..
  Episode 2. 텃밭의 곡식이 여물기까지의 기간동안 끼니를 걱정하던 마을 사람들은 ‘키리쿠’의 놀라운 손재주를 따라 그릇을 빚어 이를 읍내에 팔기로 결정한다. 하지만 이때를 놓칠리 없는 마녀 ‘카라바’의 또다른 음모가 시작되는데..
  Episode 3. 마을 여인들이 해마다 담그는 곡주에 누군가 독초를 넣고 여인들은 모두 알수 없는 마비증상을 보인다. 이들을 구할 수 있는 유일한 방법은 마녀 ‘카라바’의 성 앞에 피어 있는 약초뿐. 모두가 어쩔 수 없다고 포기하지만 ‘키리쿠’만은 그 꽃을 꺾기 위해 마녀의 성을 찾아가는데..
어린 팀은 아빠가 들려준 벽장 속 귀신 이야기 때문에 밤마다 잠을 설친다. 어느날 밤, 무서움에 떨고 있는 팀에게 아버지는 지어낸 이야기일 뿐이라며 안심하라고 한다. 하지만 그 순간, 부기맨이 눈 앞에 나타나 벽장 속으로 아버지를 잔인하게 끌고 간 뒤 사라진다.
  그리고 15년 뒤. 팀은 집을 떠나 잡지사 편집장이 되어 멋진 여자친구까지 생겼지만, 여전히 두려움을 간직한 채 살아가고 있다. 가출한 아버지를 인정하고 싶지않은 상상일 뿐이라는 사람들의 이야기에 이제는 누구에게도 부기맨 이야기를 하지 않았지만, 그의 집에는 옷장, 벽장, 부엌찬장, 심지어 화장실까지 문이라고는 찾아볼 수 없다.
  그러던 어느날, 팀은 어머니가 돌아가셨다는 연락을 받고, 다시는 돌아가고 싶지 않았던 유년의 집으로 향한다. 이제 과거의 섬뜩한 기억과 다시 마주하게 되는데. 눈을 감으면 공포는 과연 사라질 수 있을까?
스스로 생각하고, 알아서 움직이고, 그녀를 사랑하는... 살아있는 차 허비... 53번 넘버를 달고 있는 흰색의 작은 폭스바겐 허비가 자신의 운명을 찾고자 하는 신세대 여성 카레이서 린제이 로한과 함께 돌아왔다.
  새 파트너, 새로운 친구들의 도움으로 더욱 강하고, 빠르고, 허비스럽게 변신한 허비! 상상초월의 기능으로 개조되어 세계 최대 자동차 레이싱 경기인 NASCAR(나스카)의 챔피온컵에 도전하는 허비와 함께 그 누구도 상상할 수 없었던 다이나믹 레이스가 펼쳐진다.
9년간의 결혼 생활을 막 끝낸 라피(우마 서먼)는 상담사 리사 (메릴 스트립)을 찾아가 지친 마음을 위로 받는다. 그러던 중 라피는 우연히 알게 된 데이브(브라이언 그린버그)와 서로 첫 눈에 반한다. 자기보다 어려도 한참 어린 나이가 마음에 걸리지만 그와의 짜릿한 만남을 놓치기 싫은 라피. 새로운 인생을 즐기라는 리사의 적극적인 지지에 용기를 얻은 그녀는 생애 최고의 로맨스를 과감히 시작한다. 데이브와의 열정적이고 도발적인 연애사를 모두 털어놓으며 행복해하는 라피의 모습에 리사는 진심으로 기뻐하며 그녀를 응원한다. 그러던 어느 날 리사는 라피의 새 연인이 자신의 아들이라는 뜻밖의 사실을 알게 되고. 상담사와 엄마라는 난처한 입장에 처하게 된 리사와 이런 상황을 까맣게 모른 채 쑥쑥 사랑을 키워가는 라피와 데이브. 완벽해 보였던 이들의 로맨스는 어떤 클라이막스로 치닫게 될까?
루마니아의 깊은 숲, 니콜라이 박사 일행은 13세기 수도원의 폐허 아래 숨겨진 케이브의 입구를 발견한다. 3,400미터 아래 위치한 입구, 200미터가 넘는 폭포, 깎아지른 듯한 빙벽, 게다가 끝이 보이지 않는 강이 흐르는 케이브의 내부는 마치 하나의 지구를 축소시킨듯 놀랍기만 하고 이들은 본격적인 탐사에 나선다.
  하지만 한치의 오차도 없던 탐사는 입구가 막히는 불의의 사고와 팀의 리더인 잭이 정체를 알 수 없는 생명체의 공격을 받는 등 불길함에 휩싸인다. 출구가 사라진 케이브! 그리고 괴생명체의 위협까지, 게다가 괴생명체의 공격을 받았던 팀의 리더 잭의 몸에 이상 증세가 나타나기 시작하면서 탐사팀은 점입가경의 위기를 맞게되고 케이브를 탈출하기 위한 이들의 생명을 건 도전이 시작되는데...
  어둠 속에 잠들었던 케이브의 비밀은 무엇인가? 이들을 공격한 괴생명체의 정체는 과연 무엇인가?
<저스트 라이크 헤븐>은, 사고로 혼수상태에 빠진 한 여자(리즈 위더스푼)의 영혼이 자신의 집으로 새로 이사 오게 된 독신 남자(마크 러팔로)와 서로 집을 뺏기지 않기 위해 옥신각신하던 중 운명적인 사랑에 빠진다는 내용의 로맨틱 코미디이다.
텍사스 치안부에서 텍사스 레인저로 활동하고 있는 롤랜드 샤프(토미 리 존스). 샤프와 그의 파트너는 존 코틀랜드 사건의 중요한 증인인 모건 볼을 뒤쫓는다. 증언대에 서는 것을 피하려는 모건 볼에게 증거물인 열쇠를 받고 난 직후 총격전이 벌어져 샤프의 파트너는 저격을 당하고 총격전을 틈타 모건 볼은 탈출한다. 하지만 존 코틀랜드에게 매수당한 한 FBI 요원이 모건 볼을 살해한다.
  이 와중에 텍사스 대학교 미식축구팀의 치어리더 다섯 명이 우연히 모건 볼의 살해 현장을 목격하는데, 샤프에게 이 치어리더들을 보호하라는 임무가 떨어진다. 이 말만한 다섯 아가씨들은 용의자 리스트를 보며 귀엽다는 둥, 사귀고 싶다는 둥의 대책 없는 수다를 떠는 철없는 여학생들이다.
  샤프는 그들을 보호하기 위해 온갖 안전시설이 갖추어진 집안에서 그녀들을 꼼짝 못하게 한다. 경호 없이 외출 금지는 기본이고 휴대폰까지 압수한다. 게다가 옷을 짧게 입는 그녀들에게 적의 표적이 될 수 있다며 옷을 많이 입게 만들려고 초강력 에어컨도 설치한다.
  마지막으로 치어리딩까지 못하게 하자 그녀들은 치어리딩은 자신들의 생명과도 같다며 펄쩍펄쩍 뛴다. 결국 토미 리 존스는 비밀 수사를 진행하는 동시에 치어리더 보조코치로 일하며 그녀들의 일거수 일투족을 감시한다. 치어리더들은 샤프의 깐깐함과 답답함에 슬슬 반항을 시작하는데...
미국 유수의 신발 제조업체에서 연구원으로 일하던 드류 베일러 (올란도 블룸 분)는 자신이 디자인한 신발이 세계 시장에서 외면 받아 회사가 거액의 손실을 입게 되자 해고를 당하게 된다. 그리고 설상가상으로 아버지가 갑자기 사망했다는 소식까지 접하게 된다.
  드류의 아버지 미치는 미국 남부인 켄터키주 엘리자베스타운 출신이다. 하지만 아버지의 일가 친척들은 드류의 어머니인 홀리 (수잔 서랜든 분)와 별로 사이가 좋지 않다. 홀리는 남편 친지들과의 거북한 만남을 피하기 위해 드류 만을 켄터키로 보낸다.
  아버지가 평소에 좋아하던 파란 양복을 갖고 켄터키행 비행기에 오른 드류. 모든것을 잃고 좌절감에 빠져있는 드류에게 스튜어디스 클레어 (커스틴 던스트 분)가 관심을 보인다. 생동감있는 클레어는 드류에게 용기를 북돋아주려고 노력하지만 자신의 절망감이 너무 큰 드류는 그녀에게 큰 관심을 보일 여유가 없다.
  켄터키에 도착한 드류는 자신을 반갑게 맞아주는 친척들에게 따뜻한 정을 맛 보게 된다. 친척들은 미치를 '엘리자베스타운'에 묻자고 주장하고, 어머니 홀리는 화장해서 유해를 집으로 가져오라고 고집 부린다. 그러는 와 중에 여자 친구에게도 차이게 되자 그는 상실감을 달래고저 클레어에게 전화를 한다. 클레어는 뜻밖에 '엘리자베스타운'으로 달려와주고, 두 사람은 만남을 거듭하며 호감을 키워나가는데.
사랑이 넘치지만 자유분방한 스톤 일가의 큰아들 에버렛은 크리스마스를 맞이해 뉴욕의 성공한 비즈니스 우먼인 여자친구 메리디스와 집으로 온다. 둘은 이미 결혼을 약속한 사이로 이번 여행은 가족에게 처음 그녀를 소개하는 중요한 자리이다. 가지 많은 나무에 바람 잘 날 없듯이 5명의 자녀와 그들의 가족들까지 온갖 북새통의 스톤 일당은 메리디스에 대한 기대와 걱정, 미움으로 의견이 분분해진다.
  그런 와중에 어머니 시빌을 상대로 외할머니 결혼 반지를 물려받기 위한 에버렛의 작전이 시작되고 메리디스를 쫓아 버리려는 여동생 에이미와의 신경전으로 폭발 일보직전에 다다른 메리디스는 급기야 여동생 줄리를 스톤 가족의 집으로 불러오게 된다. 그러나, 운명의 장난처럼 줄리가 도착한 후 에버렛의 결혼계획에 숨어있는 진짜 의도가 드러나고 온갖 정신 없이 북새통인 스톤 가족들과 메리디스, 줄리 자매 사이에는 깜짝 놀랄만한 새로운 로맨스가 전개된다.
  그 동안 믿어 의심치 않았던 사랑보다 더 내게 맞는 짝이 눈앞에 나타난다면... 그것도 상대의 가족이라면 어떻게 할까?
어느날, '은하계 초공간 개발위원회' 소속 우주인들은 초공간 이동용 우회 고속도로의 건설을 위해 도로부지에 위치한 지구별의 철거를 결심한다. 지구의 폭발일보직전, 영국인 아서 덴트는 가장 친한 친구였던 포드 프리펙트에 의해 구출되는데, 실제로 포드는 '은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서' 개정판 작업을 진행중이던 우주인이었다. 이 둘은 이제 히치하이커가 되어, 은하계 대통령 출신인 포드의 사촌 자포드 비블브락스, 그리고 또다른 지구인 트릴리언과 동행하게 된다. 여정을 통해 아서는 지구가 우주와 생명의 신비를 밝혀내기 위해 '깊은 생각'이라고 하는 슈퍼 컴퓨터가 프로그래밍한 일종의 컴퓨터에 불과함을 알게되는데...
지구 상에 일어난 생태적인 재앙으로 인하여 일부만이 살아 남은 21세기 중반. 자신들을 지구 종말의 생존자라 믿고 있는 링컨 6-에코(이완 맥그리거)와 조던 2-델타(스칼렛 요한슨)는 수백 명의 주민들과 함께 부족한 것이 없는 유토피아에서 빈틈없는 통제를 받으며 살고 있다. 잠자리에서 일어나면서부터 몸 상태를 점검 받고, 먹는 음식과 인간관계까지 격리된 환경 속에서 사는 이들은 모두 지구에서 유일하게 오염되지 않은 희망의 땅 ‘아일랜드’에 추첨이 되어 뽑혀 가기를 바라고 있다.
  최근 들어 매일 같이 똑 같은 악몽에 시달리던 링컨은 제한되고 규격화된 이 곳 생활에 의문을 품게 된다. 그리고 곧, 자신이 믿고 있던 모든 것들이 거짓이었음을 알게 된다. 자기를 포함한 그곳의 모든 사람들이 사실은 스폰서(인간)에게 장기와 신체부위를 제공할 복제인간이라는 것! 결국 ‘아일랜드’로 뽑혀 간다는 것은 신체부위를 제공하기 위해 무참히 죽음을 맞이하게 되는 것을 의미했던 것이다.
  어느 날, 복제된 산모가 아이를 출산한 후 살해되고 장기를 추출 당하며 살고 싶다고 절규하는 동료의 모습을 목격한 링컨은 아일랜드로 떠날 준비를 하던 조던과 탈출을 시도한다. 그간 감춰졌던 비밀, 엄연히 존재하고 있는 외부의 모습을 보게 된 이들은 자신들의 스폰서를 찾아 나서고 오직 살고 싶다는 본능으로 탈주를 계속하는데...
소설가가 되기 위해 번듯한 직장을 박차고 나온 자비에! 하지만, 그의 소설을 받아주는 출판사는 한군데도 없다. 집세를 위해 잠시라고 굳게 다짐한 에로영화 대본만 벌써 3년째다. 30대가 되면 뭔가 심오한 인생의 문제를 거창하게 고민하며 폼나게 살 줄 알았건만 고민 중 팔할은 여전히 여자문제다.
 지겨운 일상의 반복이던 ‘자비에’ 인생에 봄이 온 걸까? 슈퍼모델 ‘셀리아’의 자서전 대필 청탁 이후 ‘셀리아’는 물론 백화점에서 만난 매력녀 ‘알리샤’ 그리고 예전의 룸메이트 ‘웬디’까지… 멋진 여자들과의 미끈한 연애가 술술 풀려나간다. 특히, ‘웬디’의 재발견은 놀랍기만 하다. 소심녀였던 ‘웬디’가 이렇게 멋지게 돌아오다니…
  강같이 넘치는 연애를 위해 부지런히 런던과 파리 쌍트 페테르부르크를 오가는 ‘자비에’. 언제쯤 꼭 맞는 그녀를 찾을 수 있을까?
40회 생일을 맞아 지금까지 살아온 자신의 삶을 청산하고 새로운 삶을 시작하려는 댄스 스쿨 교사 죠언은 자신이 사랑하고 있는 4명의 여자를 같은 날 약간의 시차를 두고 댄스 스쿨에 초대한다. 그래서 각각의 여자와 나눴던 사랑의 전말을 현재의 시점과 교차시키면서 비선형적 서사로 들려준다. 만나는 여성에 따라 사랑의 특성도, 정의도 달라진다. 결국 사랑에 대한 4개의 정의가 나타난다. 순수한 사랑을 찾아헤매어온 죠언이 사랑에 대해 내리는 총체적 결론은 우울한 것이다. 스톱 워치로 측정한 데이터에 따르면 그 기나긴 사랑의 역사에도 불구하고 거기서 기쁨과 행복을 얻는 것은 단 몇분, 길어야 몇시간에 불과하다. 이런 사랑은 우연적인 사소한 사건으로 시작되며 결국 고독 속에 서글프게 끝나도록 되어있다는 것이다.
 모흐센 마흐말바프 감독의 페이소스가 유감없이 발휘된 수작이다. 마흐말바프가 아니고서야 누가 서정적인 영상들과 철학적 성찰들을 이런 능란한 솜씨로 톺아낼 수 있겠는가. 처음과 마지막에 들려주는 맹인가수의 노래는 이 진실을 증언해준다. 삶이 한창일 때, 사랑이 만개할 때, 축복처럼 켜졌던 수많은 촛불들도 하나둘 사그러지고 마침내는 바람 앞에 위태롭게 펄럭이는 한개의 촛불만이 이런 고독한 운명을 밝혀준다고. (부산국제영화제 - 이왕주)
신경 정신과 의사 샘 포스터(이완 맥그리거 분)는 동료 여의사가 치료하던 환자 헨리 레썸(라이언 고슬링 분)의 상담을 맡게 된다. 부모를 죽였다는 극심한 죄책감속에 살고 있는 미술대학생 헨리는 자신의 생일날인 며칠 뒤 토요일에 자살하겠다는 말을 남기고 사라진다. 샘은 헨리를 돕기위해 그를 찾아 나서지만, 그때부터 샘의 악몽과 혼란은 시작된다.
  자살 시도를 한적이 있는 샘의 연인 라일라. 갑자기 정신분열증을 일으킨 동료 여의사. 장례식까지 치렀지만 멀쩡히 되살아난 헨리의 어머니. 자꾸만 반복되는 주변 상황들. 절망속에서 자신의 죽음을 예고하고 다니는 헨리. 당신이 아는 것은 다 거짓이야, 진실은 더 이상 상관 없어.
캐롤라인은 뉴올리언즈의 한 병원에서 죽음을 앞둔 환자들이 편안한 임종을 맞을 수 있도록 도와주는 호스피스 일을 하고 있다. 그녀는 작년에 여읜 아버지를 생각하며 환자들을 정성껏 돌보지만, 병원 측이 그들을 단순한 돈벌이로 생각하는데 차츰 환멸을 느끼던 차에, 어느 집에서 개인 간병인을 구한다는 신문광고를 보고 지원한다.
  캐롤라인이 도착한 곳은 미국 남부 루이지애나의 늪지대에 위치한 오래된 대 저택. 그 곳의주인은 바이올렛과 벤 데버로라는 노부부인데, 남편인 벤은 뇌졸중으로 쓰러져 말도 못하고 전신이 마비된 채 죽을 날만 기다리고 있었다.
  캐롤라인은 식물인간 같은 벤의 눈빛에서 뭔가를 두려워하며 도움을 청하는 듯한 느낌을 받고 그가 쓰러진 이유에 대해 미심쩍게 여기다가, 바이올렛으로부터 후두라는 흑 마술과 악령의 저주 얘길 듣게 된다. 오래 전 그 집에 살았던 하인 부부, 저스티파이와 세실이 후두 주술사 였으며, 주인에게 억울하게 살해되자 유령이 되어 사람들에게 저주를 내린다는 것. 그리고 벤도 그 저주의 희생자란 얘기였다.
  미신을 믿지 않는 캐롤라인은 오히려 바이올렛이 남편의 유산을 차지하기 위해 어떤 흉계를 꾸민 것이라 생각하고 벤을 그 집에서 구해내려 애쓴다. 하지만 주위에서 일어나는 이상한 현상들을 보며 저도 모르게 차츰 후두의 주술에 빠져든다. 후두의 주술은 믿지 않는 사람에겐 걸리지 않지만, 믿는 사람에겐 강력한 힘을 발휘한다. 마침내 캐롤라인이 후두를 믿게 된 순간, 그 저택에 숨겨진 음모의 실체가 드러나는데..
가까운 미래. 개인이 아닌 국가를 목표로 한 국제테러 방지를 위해 극비리에 무기개발에 착수했던 국방성은 관제센터의 통제가 불가능할 경우 스스로의 감정과 판단에 의해 독자적인 임무 수행이 가능한 인공지능 시스템 E.D.D.I.E. 개발에 성공한다. E.D.D.I.E.가 탑재된 새로운 무인전폭기 스텔스가 실전배치되자 헨리(제이미 폭스), 벤(조쉬 루카스), 카라(제시카 비엘)로 구성된 최정예 스텔스 파일럿 부대는 어느때보다 강렬한 긴장감에 휩싸인다.
  탐색불허, 추적불가, 통제불능. 상상을 초월하는 거대한 액션이 시작된다! 악천후 속 극비임무를 수행하던 스텔스기는 돌발상황을 겪은 이후 점차 통제 불가능한 상태에 빠져든다. 인간에 대한 의심으로 정비조차 거부하던 E.D.D.I.E.는 급기야 독자적인 상황판단으로 목표를 정하고 무차별 폭격을 감행한다. 이제 한순간에 믿음직한 아군에서 가장 강력한 적으로 변해버린 스텔스기를 상대로 최정예 3인 편대의 처절한 저항이 펼쳐지는데.
하얀 눈으로 덮힌 알래스카, 거기에 많은 빚과 뚜렛증후군을 앓는 아내를 가진 파산한 여행사 사장 폴 바넬(로빈 윌리암스役)이 있다. 사무실 전기가 끊길만큼 궁지에 몰렸고 또 아내 마가렛(홀리 헌터役)의 치료비에 대한 압박을 심하게 느끼는 폴에게 어느 날 꽁꽁 언 시체가 나타난다. 저 시체가 동생 레이몬드라면!!!!
 그에겐 지난 5년 동안 행방불명 된 동생이 있었고 그 동생은 100만불의 생명보험에 가입되어 있었다. 소심한 남편 폴은 사랑하는 그녀를 위해 황당한 시체훼손 보험사기극을 시작한다. 한편, 꽁꽁 언 시체의 주인인 갱단은 시체를 돌려받기 위해 마가렛을 납치하고...보험조사관 테드는 수상한 냄새를 맡고 끈질긴 추적에 나선다.
  마가렛을 구하려면 테드의 눈을 피해 이미 장례를 치른 시체를 찾아 교환을 해야한다. 이 정신없는 와중에 성질 나쁜 동생 레이몬드가 사정을 알고 돌아와 마가렛을 없에고 그 몫까지 갖고 싶어한다. 폴은 갱단에게도 레이몬드에게도 돈을 빼앗기고 싶지 않다.. 어떻게 하면 아내도 지키고 돈도 지킬 수 있을까...
(Tokyo) 새콤 달콤 러브 스토리. "베컴을 따라잡던지 아님 내방식대로 밀어부치던지!!!!" 누가 봐도 매력적인 코지. 그런데 그의 여자친구는 오로지 베컴에게만 관심을 갖고 있고 그는 언제나 찬밥 신세이다. 하루는 감기에 걸려 만날 수 없다던 그녀의 말을 믿었는데 베컴을 만나기 위해 공항에 간 모습을 텔레비젼을 통해 봤다. 섭섭하기만 하던 코지는 급기야 여자친구의 마음을 얻기 위해 변신을 시도하는데…
  (New York) 불굴의 영웅기. "공을 차는 발이 아니라 지탱하는 발이 중요 하다는 것을 명심해!!" 대학 여자 축구부에서 촉망 받는 신인 매건은 경기 중 치명적 부상을 입는다. 결국 오른쪽 다리를 쓸 수 없게 된 그녀는 더 이상 축구를 할 수 없다는 사실에 좌절한다. 하지만 아버지와 코치는 그녀가 왼발로 다시 축구를 시작 할 수 있다는 용기를 불어 넣어준다. 마치 레알 마드리드의 왼발 선수 지단처럼! 과연, 매건은 다시 뛸 수 있을까....
  (Senegal) 달콤한 꿈. "진실로 간절히 원하면 꿈은 현실이 된다 그것이 언제가 됐든!" 8살 '아키아'는 레알 마드리드를 가슴에 품고 축구의 꿈을 키워나가는 소년이다. 하지만 지나친 축구사랑 탓에 성적은 늘 하위권이고 결국 아버지는 아들에게 축구 금지와 전학을 선포한다. 더 이상 축구를 할 수 없다는 생각에 두려운 아키아! 그러나 아버지가 데리고 간 학교는 레알 마드리드가 후원하는 '지갱 쇼어'의 축구학교인데…
  (Caracas) 가족의 비밀. "나도 몰랐던 아버지와 할아버지의 비밀..이제야 모든 것이 밝혀진다!" 맥시는 왕따를 당하는 앞집 할아버지를 코치처럼 따르며 축구를 배운다. 그러던 중 하루는 이들의 함께 있는 모습을 본 맥시의 아버지가 다시는 맥시에게 접근하지 말라며 경고를 하고 간다. 이처럼 아버지가 유난히 화를 냈던 것은 사실 그가 맥시의 친할아버지로 오래 전 축구영웅 '디 스테파뇨'를 납치했던 사람이었기 때문이었다는데…
  (Madrid) 눈물의 편지. "호기심이 어느새 누구보다 뜨거운 열정으로 다시 태어난다!!!" !" 레알 마드리드 경기를 보러 간 사이 병상의 할아버지가 죽은 마틴의 할머니는 세상과 단절을 하고 산다. 특히 레알 마드리드의 경기가 있는 날이면 문을 걸어 잠그고 방밖으로 절대 나오지 조차 않는다. 할머니의 사연을 들은 마틴은 고민 끝에 어느날 레알 마드리드 경기 표를 사서 할머니의 방문 앞에 갔다 두는데…
전설적인 ‘조로’로 거듭난 알렉한드로 데 라 베가(안토니오 반데라스)와 아름다운 엘레나 (캐서린 제타 존스) 커플은 도시를 집어삼키려는 몬테로의 음모를 막은 이후 다시는 검을 잡지 않겠다는 ‘비밀서약’을 맺는다. 하지만 캘리포니아에서의 행복한 은둔생활도 잠시, 캘리포니아가 미연방의 31번째 주로 편입을 결정하자 토지 소유권을 독점하려는 대부호 연합은 걸림돌인 조로를 제거하기로 하는데...
  시시각각 다가오는 음모를 막으려는 조로와 엘레나 사이의 갈등은 점차 깊어지고, 엘레나는 결국 조로의 곁을 떠난다. 한편 와인 비즈니스를 위해 프랑스에서 온 아망드 백작은 옛애인 엘레나에게 교묘하게 접근하는 한편, 비밀조직 ‘오르비스 우눔(Orbis Unum)’을 동원해서 역사의 흐름을 뒤바꿀 거대한 음모를 꾸미기 시작한다. 아망드와 오르비스 우눔의 비밀을 파헤치던 조로는 자신과 엘레나가 멀어지게 된 것도 철저한 음모에 의한 것이었음을 알게 되는데...
어느 날 갑자기 무덤에서 살아난 시체들(좀비)이 살아있는 인간들을 잡아먹기 시작한 지도 벌써 몇 년이 흐른 현재, 미국의 어느 섬 도시. ‘카우프만’(데니스 호퍼 분)이란 야심가가 좀비의 공격에도 안전하도록 설계한 이 섬도시 안엔 양 극단의 사회가 존재한다. 카우프만이 소유한 초 호화 주상 복합 빌딩 ‘피들러 그린’에 사는 부자들과 ‘그린’ 주변의 더러운 빈민가에 사는 가난한 사람들이다.
  카우프만은 빈민가 사람들을 한편으론 이용하고 한편으론 없애려고 하며 자신과 부자들의 배를 불리는데 주력한다. 그는 또한 군대를 조직해 도시 외곽에 보급부대를 세우고, 좀비들이 장악한 다른 도시와 마을 등에서 약탈해온 각종 물품을 섬 사람들, 특히 피들러 그린 입주자들에게 공급하며 자신의 지배력을 공고히 다진다.
  한편 카루프만의 보급부대 하나를 이끄는 ‘라일리’(사이먼 베이커 분)는 어느 날 작전에 나갔다가 단순히 걸어 다니는 시체들이라 생각했던 좀비들이 학습을 통해 점차 사고력과 감정, 의사소통 능력을 키워가고 있음을 발견하고 두려움을 느낀다. 좀비들은 그들대로 자신들을 놀이 감으로 취급하며 무차별 총질을 일삼는 인간들에게 적의를 느끼고, 단지 먹기 위해서가 아니라 복수를 하기 위해 ‘빅 대디’라는 영리한 좀비를 중심으로 뭉쳐 카우프만 도시에 쳐들어가게 되는데......
2026년, 미국 네바다 주 사막에서 유적 탐사를 벌이던 고고학자들이 화성의 고대 도시로 순간 이동 할 수 있는 포털, 일명 "아크"를 발견한다. 그리고 20년이 지난다.
  연합 항공 우주국(UAC)이 화성 기지에 세운 "올더바이" 연구소에서 알 수 없는 긴급 사태가 발생하자, 지구에서는 해병대 특수작전 팀을 구조대로 파견한다. 구조대상은 UAC 파견 직원 79명과 과학자 6명. 특수부대의 임무는 UAC 시설 복구 및 인명 구조, 혹시 있을지 모르는 감염체 및 위협물 제거, 지구로의 감염경로 차단이다.
  연구소에 정확히 어떤 위험이 도사리고 있는 지도 모른 채 아크 포털을 통해 화성에 도착한 특수부대원들은 전혀 상상도 못했던 절대절명의 위기에 직면한다. 그들이 맞서 싸워야 할 대상은 수퍼 파워와 지능을 가진 거대한 괴물들. 대원들이 한명 두 명 괴물의 밥이 되는 동안 차츰 놈들의 정체가 밝혀지면서 상상못하는 그들과의 투쟁이 시작되는데.
세련되고 당찬 미모의 호텔리어 리사는 마이애미행 야간 비행기에 탑승한다. 그녀는 공항 로비에서 만났던 매력적인 남자 잭슨이 옆좌석임을 알게 되고, 반복되는 우연에 묘한 설레임을 느낀다. 그러나 비행기가 이륙하자, 따뜻하고 유머러스하던 잭슨은 갑작스레 돌변하여 정체를 드러내고 그녀의 목을 조여오기 시작한다. 3만 피트 상공의 야간 비행기 안에서 이미 그녀의 모든 것을 알고 있는 낯선 남자로부터, 그녀는 도망칠 수도, 누군가에게 도움을 요청할 수도 없다.
네명의 갈 곳 없는 문제아들을 입양해서 사랑과 정성으로 키워준 양어머니,에블린 머서가 슈퍼마켓에서 강도들에게 피살된다. 각지에 흩어져 살던 네 아들 바비(마크 월버그 분), 앤젤 (타이리스 깁슨 분), 제리 (앙드레 벤자민 분), 잭 (가렛 헤드런드 분)은 어머니의 장례식을 위해 오랜만에 집에 모인다. 4형제의 오랜 친구였던 그린 형사 (테렌스 하워드 분)가 이 사건을 맡아 수사 중이지만, 형제들은 자기들 나름대로 범인을 찾아보기로 한다. 그 결과, 갱 두목이 이 일의 배후에 연루돼있음을 밝혀낸다.
  4 형제들은 어머니를 살해한 살인자를 찾아내어 응징함과 동시에 막강한 배후세력을 밝히기 위해 위험한 추격을 시작하는데......
외딴 섬 앞 바다에 떠있는 오래된 배에서 노인과 소녀가 10년 전부터 살아가고 있다. 노인은 낚시꾼을 태워주는 것으로 생활하고 있고, 소녀는 할아버지를 돕는다. 음탕한 낚시꾼들로부터 소녀를 보호하는 노인의 무기는 활이며, 보통 때에는 악기로 사용된다. 어느날 대학생이 낚시하러 와서 소녀를 보고 매혹되고, 노인이 소녀와 결혼할 것임을 알게 된 그는 소녀를 뭍으로 데려가려 한다.
  김기덕의 영화는 종종 세상으로부터 절연된 공간에 머물며 그럴 때 그의 영화는 추상화의 세계로 나아간다. [활]은 [봄, 여름, 가을, 겨울 그리고 봄]과 함께 김기덕의 가장 추상적인 영화에 속한다. 이 영화의 유일한 무대인 배는 종교적인 상징과 폭력의 흔적, 그리고 억제된 욕망과 예술에의 동경이 공존하는 공간이다. 그러나 이 신화적인 공간에서 보여지는 인물들의 행태는 놀라울만큼 구체적이고 세속적이다. 그러나, 노인이 소녀와 결혼을 결심한 순간부터 이 영화는 죽음과 구원에 관한 추상의 세계로 진입한다. 아름답고 비범한 영상과, 뛰어난 상상력을 보여주는 영화. (부산국제영화제 - 허문영)
17세의 유(미야자키 아오이)는 사랑하는 사람을 반년 전에 떠나 보낸 언니와 함께 살고 있다. 방과 후 강변에서 언제나 같은 소절만 연주하는 친구 요스케(에이타)에게 마음을 기울이고 있던 유는 언젠가부터 그 소절을 흥얼거리며 다닌다. 한 발짝만 다가서면 잡힐 것 같지만 알 수 없는 두려움으로 서로를 향해 다가서지 못하던 두 사람은 예기치 못한 사고로 인해 멀어지게 된다.
 17년 후, 음반회사의 영업을 하고 있던 요스케(니시지마 히데토시)와 역시 음악제작회사에서 일하던 유(나가사쿠 히로미)는 우연히 재회하게 되는데..
{호주에선 해마다 3만명의 실종신고가 잇따른다. 그 중 90%는 한달 내에 발견되지만, 많은 수는 영원히 사라지기도 한다. 호주 서부 브룸, 1999년....}
  영국에서 온 크리스티와 리즈는 젊고 매력적인 배낭여행객. 호주의 바닷가 도시 브룸에서 유쾌하고 호탕한 시드니 출신의 청년 벤을 만나 함께 아웃백을 여행하기로 하고, 낯선 여행지에서 로맨스와 쾌락을 맘껏 즐긴다. 한바탕 파티를 끝낸 후 그들이 향한 다음 여행지는 '울프크릭'. 사막 한가운데 운석이 떨어진 거대한 크레이터 '울프크릭'은 미스터리한 사건들로 전설이 된 장소이기도 하다. 여행의 기분에 들뜬 젊은이들은 두려움마저 흥분으로 받아들이지만, 농담처럼 주고받던 이야기들이 현실이 되고, 사막한가운데 고립된 그들에겐 상상할 수 없는 지옥이 펼쳐지는데..
사자 알렉스(벤 스틸러)는 스포트라이트를 한 몸에 받는 뉴욕 센트럴파크 동물원 최고의 인기 스타. 타고난 품종은 정글의 왕이지만 사실 알렉스는 동물원 인기 스타인 자신을 자랑스러워하고 정글 구경은 한 번도 해 본 적 없는 정통 뉴욕 토박이다. 알렉스의 친구들인 얼룩말 마티(크리스 록)와 기린 멜먼(데이비드 쉬머), 하마 글로리아(제이다 핀켓 스미스)도 온실 속 화초처럼 동물원의 안락한 생활이 익숙하기만 하다.
  그러던 어느 날, 호기심 많은 마티가 그들의 고향 남극으로 탈출기회만을 노리는 정체불명 펭귄 특공대의 꾐에 빠져 야생에 대한 동경을 안고 외출을 시도한다. 알렉스와 친구들은 사라진 마티를 찾기 위해 동물원 밖으로 나가게 되고, 사람들에게 발견된 동물 4인방(사실은 뉴요커 4인방)은 갑갑한 동물원 탈출을 모의했다는 오해 아닌 오해를 받은 채 아프리카로 향하는 배에 오르게 된다.
  뉴요커 4인방이 포획된 배를 남극을 향한 배로 오인한 펭귄 특공대는 재빠르게 선박을 접수하고 항로를 바꾸는 사이, 4인방이 갇혀 있던 상자가 바다로 떨어지면서 알렉스와 친구들은 미지의 정글 마다가스카에 표류하게 된다. 지금까지 안락한 뉴요커의 삶을 살아온 이들이 과연 거친 야생의 정글 마다가스카에서 살아갈 수 있을 것인가? 아니면 다시 센트럴파크의 동물원으로 돌아갈 것인가?
새해를 몇 시간 앞둔 12월의 마지막 밤, 디트로이트는 폭설로 완전히 고립되어 버린다. 덕분에 도로가 마비되고 디트로이트의 악명높은 범죄자들을 실은 호송 차량은 목적지까지 가지 못한채 근처에 위치한 13구역 경찰서에 하룻밤을 머물기로 결정한다. 예고도 없이 죄수 호송 버스가 경찰서에 들어 서자, 이를 탐탁지 않게 생각하는 13구역 경찰서 경사 '제이크 로닉'(에단 호크). 게다가 버스에 타고 죄수 중에는 디트로이트 최대 마약 범죄 조직의 보스인 '마리온 비숍'(로렌스 피쉬번)이란 악명 높은 인물도 포함되어 있는데.
 위험한 범죄자들과 13구역 경찰들 사이의 긴장감으로 살얼음판 같던 경찰서는 느닷없는 한 발의 총성으로 균형이 깨지고 만다. 복면을 한, 정체불명의 무장 괴한들에 의해 경찰서가 포위된 것이다. 제 3의 적은 놀랍게도 '마커스 듀발' 형사(가브리엘 번)가 이끄는 조직범죄 전담반. 이들은 범죄 파트너였던 비숍이 자신들의 비리 사실을 법정에서 폭로 할 수 있다는 불안감으로 그를 제거하기 위해 호송차의 뒤를 미행했던 것.
 부패 경찰들이 SWAT팀까지 동원해 최신 병기로 경찰서를 무차별 공격 하는 가운데 13구역에 고립된 경찰들은 살아남기 위한 유일한 방법으로 죄수들과 목숨을 담보로 위함한 협상을 벌이게 되는데...
1974년 11월 14일, 뉴욕시 외곽에 위치한 아미티빌 마을. 온 가족이 처참하게 몰살당한 살인사건이 발생한다. 자신이 부모와 형제들을 총으로 쐈다고 자백하는 데페오(Defeo)... 어떤 알 수 없는 ‘목소리’에 이끌려 끔찍한 살인을 저지르게 됐다는 진술을 하는데... 그로부터 1년 후... 이 집에 한 가족이 새로 이사를 오는데... 과연 그들에겐 또 어떤 일들이 벌어질까...? 30년이 지난 현재까지 전세기에 걸쳐 매우 공포스러운 이야기 중 하나로 알려진 이 충격적인 실화가 2005년, 이 저택에 다시 찾아온다.
인류 최후의 보고, 서 아프리카 라고스(Lagos). 전설 속 숨겨진 보물을 찾는 것에 모든 인생을 건 세계 최고의 모험가 더크 핏(매튜 맥커너히). 더크는 서 아프리카 라고스에서 진행되는 유물 작업 중 남북 전쟁 때 사라진 전함 속에 숨겨진 '시크릿 코인'을 발견하게 된다. 금화로 만든 '시크릿 코인'을 가득 싣고 사라진 '죽음의 함선'을 찾기 위해 더크는 그의 죽마 고우 알(스티브 잔)과 함께 말리로 떠나는데.
 비밀이 숨겨진 땅, 말리(Mali). 말리에 도착한 더크와 알은 정체 모를 세력으로부터 일행이 몰살 하고, 암살 위험에 빠진 에바(페넬로페 크루즈)를 구해주게 된다. 에바는 서 아프리카에서 발생하는 원인 모를 전염병을 찾기 위해 파견된 WHO(세계 보건 기구)의 의사로 그녀는 이 지역에서 발생하는 전염병이 오염된 물과 관계 있다는 것을 밝혀내는데....
 설상가상으로 사하라의 악명 높은 반군인 투아레그족과 마주치게 된 더크 일행.... 투아레그족의 은신처에서 죽음의 함선'이 그려진 오래된 벽화를 발견하고, 더크는 그 벽화를 통해 사막 밑 어디 선가 흐르는 물의 근원지가 바로 '죽음의 함선'이 숨겨진 곳일 거라는 사실을 깨달게 된다. 하지만 사하라의 물은 이미 치명적인 독극물로 변하여, 한 달 뒤면 전세계로 퍼져 인류의 생명까지도 위험에 빠뜨리게 만드는 상황! '죽음의 함선'을 찾으려던 그들의 모험은 시시각각 조여 오는 정체 모를 세력으로부터 예상치 못한 위험에 빠지게 되는데.... 과연 더크는 아프리카 대륙에 숨겨진 검은 음모에 맞서 '죽음의 함선'을 찾을 수 있을까?
5~6년 전, 콜롬비아 보고타에서 우연히 만난 존(브래드 피트 분)과 제인(안젤리나 졸리 분). 살인사건으로 검문당하던 제인은 존의 도움으로 무사히 빠져나가고 둘은 첫눈에 반해 사랑에 빠진다. 완벽한 외모와 성품을 가진 최고의 배우자를 만났다고 기뻐하는 두 사람. 그러나, 그것은 사상 최악의 잘못된 만남이었으니...바로 두 사람은 경쟁조직에 속한 일급킬러들이었던 것이다. 하지만 두 사람은 서로의 정체를 전혀 눈치채지도 못한 채 결혼에 골인한다. 그리고 5~6년 후...
  겉보기엔 평온한 부부생활을 즐기는 존과 제인 부부. 매일 저녁 7시엔 꼭 함께 저녁식사를 하고, 정원을 가꾸고, 아침이 되면 나란히 차를 타고 출근한다. 하지만 그들이 회사에서 보내는 하루일과는 암살로 시작해 암살로 끝난다. 때로 야근에 특근도 있고 출장도 잦다. 이처럼 평범치 않은 신분의 존과 제인에게 아주 평범한(?) 위기가 닥친다. 바로 권태기에 빠지게 된 것. 처음 만났을때의 설레임은 도무지 찾아볼수가 없고 섹스도 거의 없는 이 부부는 이 심각한 상황을 벗어나기 위해 상담도 해보지만 별 소용이 없다.
  그러던 중 조직으로부터 임무를 부여 받은 두 사람은 암살현장에서 예기치 않은 방해꾼을 발견한다. 그리고 상대를 제거하기 위해 총구를 겨눈 순간, 상대 킬러가 바로 자신의 배우자임을 알게 된다. 이 충격적인 사실로 혼돈스러운 것도 잠시, 임무실패에 대한 책임으로 두 사람은 각각 조직으로부터 48시간 내에 상대 킬러를 죽이라는 명령을 받는다. 이제 어제의 부부가 오늘 적이 되어 수단과 방법을 가리지 않고 서로를 죽이기 위해 쫓고 쫓기는 게임을 시작하는데...
세계 각지를 돌면서 민간인들은 상상도 못할 군사작전을 수행했고 상륙작전은 물론 폭격 임무까지 지휘한 미 해군 특수부대의 최고요원 쉐인 울프. 얼마전, 자신의 실수로 암살된 과학자의 자녀들을 보호하라는 미션에 함께할 팀도 없이 달랑 혼자 투입된다. 말이 좋아 보호일 뿐, 한창 반항기인 큰딸(브리타니 스노우 분)에게 운전 연수 시키기, 감수성 예민한 둘째(맥스 티에리옷 분)를 위해서 뮤지컬 <사운드 오브 뮤직> 감독 하기, 자신을 짝사랑하는 것 같은 8살 꼬마 숙녀(모건 요크 분)와 이제 막 걸음마를 뗀 네째의 사고 뒤치닥거리, 그리고 젖먹이 막내의 똥기저귀까지 갈아야 하는 완전 베이비시터 신세. 도대체 세계평화를 위협하는 적들은 언제 물리치란 말인가...
  그러나 이 외로운 터프 가이는 일생에 있어 가장 중요한 미션을 수행하고 있음을 곧 깨닫게 되는데, 그것은 바로 자신이 잊고 살던 가족의 소중함을 깨닫는 것. 아이들이 어느새 자신을 가족으로 받아들이고 있다는 것을 느끼게 되는 것이다.
일본 도쿄, 도심 한가운데서 국회의원 암살 사건이 일어 난다. 미국 FBI는 야쿠자의 소행으로 보고 전직 FBI 출신이자 일본에서 자란 트래비스(스티븐 시걸)에게 암살범을 찾아달라고 의뢰한다. 보안상의 문제로 FBI 현장 요원인 맥(매튜 데이비스)과 콤비를 이루어 사건을 수사하는 트래비스는 이 사건에 신진 야쿠자 조직인 쿠로다 조직과 중국 마피아 조직인 통 일파가 연관되어 있음을 알게 된다.
  신진 야쿠자 세력의 두목 쿠로다는 피도 눈물도 없는 살인마로 실수를 저지른 자신의 부하는 물론 자신의 일을 방해하는 모든 사람들을 잔인하게 죽인다. 그의 목적은 자신의 선박을 이용, 골든 트라이앵글의 핵심 지역인 미얀마에서 마약을 반입해 일본 전역에 판매하는 것이다. 그리고 그 수익금을 모두 달러로 바꿔 최후에는 미국의 마약 시장을 장악하는 것이다. 목적을 이루기 위해 수십 년간 앙숙관계를 이루고 있던 중국 마피아 조직, 통 일파와도 연계한 쿠로다는 자신의 야심을 실현하기 위해 준비하기 시작하는데...
  트래비스는 쿠로다와 통 일파를 제거하기 위해 자신의 정보원인 나야코(야마구치 카나코)에게 정보를 얻어 그들을 추적하기 시작한다. 하지만 이를 눈치 챈 쿠로다는 정보원이자 사랑하는 여인인 나야코와 자신의 파트너인 맥을 죽인다. 이에 분노한 트래비스는 통 일파의 두목을 죽이고 야쿠자 두목 쿠로다를 죽이기 위해 그의 본거지로 가는데...
초대형 풋볼 게임에 참가하기 위해 길을 떠난 칼리(엘리샤 쿠스버트 분)와 페이지(패리스 힐튼 분)를 비롯한 6명의 친구들. 가는 도중 어두워져, 인근 숲에서 하룻밤 야영을 하게 된다. 모두들 흥겨운 마음으로 캠핑을 즐기지만 칼리만 유독, 남자친구 웨이드(자레드 페이다레키)와 자신의 쌍둥이 남동생인 닉(채드 마이클 머레이) 사이의 냉랭한 분위기를 진정시키기 위해 진땀을 뺀다. 그러나 곧이어, 야영지에 나타난 의문의 트럭 한 대. 헤드라이트를 일행에게 비춰보더니 이내 사라져버리고, 때문에 일행들은 찝찝한 기분으로 하룻밤을 보내게 된다.
 다음날 아침, 일행들은 자신들이 타고 온 차를 누군가가 고의로 고장 낸 것을 발견한다. 그리고 마침 지나가는 한 주민의 차를 얻어 타고 가장 가까운 마을인 암브로스로 향하게 된다. 그곳에서 그들은 실제 사람들과 똑같은 모습의 밀랍인형들을 전시해 놓은 '트루디의 밀랍의 집'이라는 곳을 발견하고는 놀라움을 금치 못한다. 러나 놀라움도 잠시, 일행들은 마을에 이상하게도 사람들이 보이지 않는 것을 깨닫는다. 보이는 것이라고는 오직 사람보다 더 사람 같은 밀랍인형들뿐... 그리고 이윽고 밀랍인형들이 실제 사람처럼 보이는 충격적인 이유를 알게 된다.
 마을의 숨겨진 엄청난 비밀이 하나씩 드러나고, 일행들 하나하나는 의문의 살인자에게 쫓겨 생존을 위한 치열한 혈투를 벌이게 된다. 과연 이들은 암브로스를 벗어날 수 있을 것인가, 아니면 밀랍인형의 집에 영원히 갇혀 또 다른 밀랍인형 신세가 되고 말 것인가... 심장 하나로는 견딜 수 없는 엄청난 공포!! 그 충격적인 사투, 감히 견딜 수 있겠는가!
어떤 사람들은 첫 눈에 사랑에 빠지는데 오랜 세월이 걸린다… <우리,사랑일까요?>는 우연한 기회에 친구가 되어 가꾼 우정과, 그 후 오랫동안 행복한 관계를 유지하는 사랑 사이의 애매한 관계와 그들의 운명, 사랑 등에 대해 그린 로맨틱 코미디 영화이다. <우리, 사랑일까요?)는 7년 전 LA발 뉴욕행 비행기에서 만나 서로가 어울릴 수 없는 최악의 상대임을 단언하는 올리버 (애쉬턴 커처)와 에밀리 (아만다 피트)와의 관계에 대해 들려주는 이야기이다. 그 후 7년 동안 그들의 관계는 끊임없이 이어지지만 언제나 타이밍은 좋지 않다. 서로 다른 연인과 다투고, 일로 고민하고, 이별을 하는 과정을 거치면서, 그들의 우연한 만남은 이제 서로에게 모든 것을 털어놓을 수 있는 진실한 친구로서의 관계로 발전한다. 불행으로 끝나버리지 않을 관계와 사랑을 찾아 나서면서, 올리버와 에밀리는 7년이란 세월이 흐른 이후에야 자신들이 진정으로 느끼고 있는 감정이 사랑과 흡사한 그 무엇일지도 모른다는 것을 깨닫게 된다.
70년대에 리치몬드 고교 농구팀의 스타로 이름을 날렸던 켄 카터 (사무엘 잭슨 분) . 이제 중년이 된 그는 스포츠용품 점을 경영하며, 역시 고교 농구 선수인 아들 데미언의 장래를 걱정하는 평범한 아버지로 살아가고 있다. 그런 그에게 모교의 농구팀 코치를 맡아달라는 제의가 들어오고, 카터는 망설임 끝에 코치 자리를 수락한다.
  캘리포니아 주에서도 주로 가난한 흑인들이 거주하는 리치몬드의 흑인 아이들은 대부분 학업을 중도에 포기하고 빗나간 인생 길을 걷는 일이 비일비재하다. 카터 코치는 반항적이고 제멋대로인 아이들만 모아놓은 듯한 리치몬드 고교 농구 팀을 맡아, 마음 속에 두 가지 목표를 세운다. 하나는 4년째 최하위 팀에 머물고있는 리치몬드 농구부에 옛날의 영광을 되찾아주는 일. 또 하나는 목표도 없이 방황하는 농구부 아이들이 지금보다 더 나은 삶을 살아갈 수 있도록 제대로 학교를 졸업 시키고, 대학에 진학시키는 일.
  카터는 첫 목표의 달성을 위해 아이들에게 혹독한 훈련을 시키고 규율을 따르도록 가르친다. 그리고 두 번째 목표를 위해, 아이들이 학생으로서 먼저 학업에 충실하도록 엄격한 기준을 정해 반 강제적으로 공부를 시킨다. 대쪽 같은 성격으로 자신의 신념을 밀어 부치는 카터의 교육 방식은 처음부터 학생과 학부모, 그리고 학교 선생들의 반감을 사게 되는데.
전쟁의 싹을 자르고 평화의 날을 앞당기기 위해, 아즈미는 도요토미의 마지막 세력가 사나다 마사유키의 암살을 계획한다. 온갖 위험으로 가득한 전란의 세상에서 유일하게 살아남은 동료 나가라, 그리고 또 다른 소녀자객 고즈에와 함께 사명 완수의 그 날을 위해 묵묵히 길을 걷는 잔혹한 운명의 여전사 아즈미.
 그러나 길 위에서 만난 산적단의 부두목, 긴카쿠의 얼굴에 아즈미는 망연자실한다. 어린 시절 둘도 없는 사이로 함께 자라났으며, 사명을 위해 떠나기 전 사부의 명에 의해 죽여야만 했던 나치와 너무도 닮아있었기 때문이다. 사람을 죽여야만 하는 스스로의 잔혹한 운명에 괴로워하던 아즈미는, 나치의 얼굴을 한 긴카쿠의 존재에 더욱 마음이 흔들린다. 과연 내게는 이 길 밖에 없는 것일까?
 한편, 사나다의 총애를 받는 여성닌자 쿠뇨는 아즈미 편에 스파이를 심고 최강닌자 롯빠와 츠치구모를 보내 공격하는 등, 여러 술수를 부려 아즈미를 궁지에 몰아넣는다. 아즈미를 죽음 가까이까지 몰아넣으며 정신적, 육체적으로 깊은 상처를 남기는데 성공한 쿠뇨, 분노로 불타오르는 아즈미의 검기를 받아낼 수 있을지? 사나다의 진영 앞에 선 아즈미는 손 안의 검을 고쳐 쥐는데...!
아프리카 태생인 UN 통역사 실비아 브룸 (니콜 키드만 분)이 그녀 외 극소수만이 알고 있는 언어로 아프리카 정치 지도자의 목숨을 위협하는 것을 엿들었다고 강력히 주장하면서 사건은 시작된다. 눈 깜짝할 사이에 그녀는 살인자들의 대상이 되어 목숨이 위태로워진다. 그러자 연방요원 토빈 켈러 (숀 펜 분) 의 보호를 받게 되면서 그녀의 상황은 더욱 더 끔찍해진다. 그녀의 미심 적은 과거와 그녀가 비밀스럽게 국제적으로 연결 되어 있다는 사실을 파헤치게 되면서 그녀가 음모 속으로 직접 뛰어들지 않았나 하고 더욱 의심하게 되고, 매 순간마다 그는 그녀를 더욱더 의심스럽게 만드는 증거들을 찾아내게 된다.
 실비아는 희생자일까? 용의자일까? 아니면 전혀 다른 무언가가 있는 것일까? 그리고 개인적인 마음의 상처를 가진 토빈이 과연 그녀를 안전하게 지킬 수 있을 것인가? 실비와 토빈은 서로 의지 하여야 하는 상황에서 너무 늦기 전에 엄청난 국제 위기를 막기 위해 끝까지 진실을 밝혀 내야 하는데..
스위스인인 카롤라는 남자친구와 함께 케냐에서 휴가를 보내고 떠나오기 전 날 리말리안이라는 마사이족 청년과 운명적인 만남을 갖게 된다. 난생 처음 겪는 감정에 따라 카롤라는 케냐에 남고 남자친구는 혼자 고국으로 돌아간다. 카롤라는 리말리안을 찾아 오지로 들어가게 되고 그곳에서 백인 여자인 엘리자베스의 도움을 받아 마사이족에 관한 이야기를 들으며 리말리안과의 재회를 기다린다.
  어느 날 원하던 리말리안이 그녀를 찾아오고 함께 리말리안의 마을로 들어간다. 카롤라는 마사이 마을에서의 생활에 적응해 나가고 리말리안과의 사랑도 더욱 깊어가는 가운데 고향인 스위스로 돌아가 주변을 정리하고 결혼을 결심하고 다시 돌아온다. 둘은 사랑으로 결합하지만 이를 보는 마을에 사는 백인 신부의 시선이 곱지만은 않다. 게다가 모든 것이 낯선 카롤라에게는 주변에서 일어나는 일에 이해할 수 없어서 답답하기만 한데...
사랑하는 아내, 안나를 잃은 존(마이클 키튼 분)은 어느날, 죽은 아내의 목소리가 라디오와 자동 응답기를 통해 들려오자 혼란에 빠진다. 이에 앞서 레이몬드라는 남자가 존을 찾아와 자신도 안나로부터 메시지를 들었다고 했지만 절대로 있을 수 없는 일이라고 생각하고 그를 돌려 보낸다.
 그러나 존은 혹시나 하는 마음으로 레이몬드를 찾아가게 되는데 거기서 비슷한 처지의 사라(데보라 카라 웅거 분)를 만나고 그들은 죽은 이들과의 접촉을 이어나가게 된다. 그러다 레이몬드가 죽고 사라와 존은 우연찮게 새로운 사실을 발견하게 되는데 레이몬드를 방문했던 명단에 있는 사람들이 존의 모니터에 모습을 보이곤 죽음을 맞이하게 된다는 것이었다.
  존의 모니터에 '가서 그들을 도와 주라'는 메시지가 나타난다. 그러자 존은 이렇게 계속되는 삶과 죽음의 갈림길에서 혼돈에 빠지게 되는데.
30세가 되기도 전에 비틀즈의 인기를 앞서고, 엘비스 프레슬리, 제리 리 루이스 등과의 어깨를 함께 했던 ‘쟈니 캐쉬’의 천재적이고 열정적인 음악 인생과 지독하게도 외롭고, 열정적이었던 그의 사랑이 아름다운 음악에 맞춰 펼쳐진다.
  쟈니 캐쉬(호아킨 피닉스)는 어린 시절 부모님의 끔찍한 사랑을 받던 형이 사고로 죽은 뒤 평생을 형의 자리를 대신해 부모님의 사랑을 얻기 위해 노력하며 힘들어한다. 어린 시절부터 노래를 좋아했던 그는 작은 레코드회사에서 처음으로 자신의 앨범을 낸 뒤 순식간에 전 미국 소녀들의 우상으로 떠오르며 스타가 된다.
  이미 어린 시절 첫사랑과 결혼한 유부남이었던 쟈니는 역시 가수인 준 카터(리즈 위더스푼)와 투어를 다니다 열정적인 사랑에 빠지게 되고, 이미 온갖 약물중독으로 망가질 대로 망가진 그에게 ‘준’은 ‘쟈니’를 그 자신으로부터 구해줄 수 있는 유일한 사람이 된다.
이혼 전문 변호사인 존(오웬 윌슨)과 제레미(빈스 본)는 알지도 못하는 신랑신부의 결혼식에 초청장도 없이 참석해 먹고 마시는 것은 물론, 모든 여자들에게 작업의 손길을 뻗치는(심지어 짝있는 남의 여자에게까지!!) 커플 파괴단이다. 이들은 여자들을 꼬시기 위한 나름대로의 치밀한 규칙서까지 만들어놓고 웨딩 시즌이 오기만을 손꼽아 기다린다.
  시즌이 돌아오자, 존과 제레미는 결혼식이란 결혼식은 모두 알아내 웨딩 파티를 즐긴다. 유태인, 이탈리아인, 아일랜드인, 중국인, 인도인 결혼식에 이르기까지 이들이 참석하는 결혼식은 가히 국경을 초월하고, 여자를 꼬시는 솜씨 또한 입신의 경지라 할만하다. 그 어느 해보다 화려한 시즌을 마감하며 내년을 기약하던 존과 제레미는, 웨딩 크래셔로서 절대 놓칠 수 없는 완벽한 결혼식 소식을 접하게 되는데...
  깐깐하기로 소문난 재무장관 클리어리家의 결혼식. 삼엄한 경비와 경계를 무사히 통과, 웨딩파티에 참석한 이들은 최고의 밴드와 음식에 열광하며 화끈하게 파티를 즐긴다. 하지만 존과 제레미가 찍은 들러리는 클리어리家의 범상치 않은 딸들이었으니... 순탄했던 그들의 웨딩 시즌은 엽기로 똘똘 뭉친 클리어리 패밀리를 만나면서 가혹한 시련의 피날레가 되어간다. 존과 제레미의 화려한 웨딩시즌은 과연 해피엔딩으로 끝날 수 있을지...
대한민국의 평범한 국민이었던 풍동 철거민들이 투쟁을 하게 된 이유와 골리앗이 만들어지게 된 과정을 담은 다큐멘터리. 철저히 고립된 채 대한주택공사를 상대로 주거권을 요구하며 싸우는 풍동 철거민과 위원장 채남병 씨, 그들은 철거민 역사상 최초로 가수용 단지와 영구임대주택을 얻어냈다. 오로지 살기 위해 투쟁했던 채남병 씨는 징역 2년 6개월을 선고받은 후 3심에서 집행유예로 석방되었고, 용역깡패들은 1심에서 집행유예로 모두 석방되었다.
진경은 길을 걷다가 살인자일지도 모르는 빨간모자를 쓴 남자를 본다. 그 후로 남자들은 빨간모자를 쓰고 나타나기 시작하고 여자들은 죽어간다. 외로운 여자의, 갈증의 희극.
  한국영화아카데미 21기 졸업작품
여러 개로 나뉘어진 화면 위에서, 주인공 빌의 일상, 생각, 꿈이 펼쳐진다. 빌의 일상은 평범해 보이지만, 빌은 종종 물건을 잘 기억하지 못하고, 눈에 보이고 들리는 것은 때때로 너무 압도적이다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
적으로부터 소녀를 구하기 위해, 회사 빌딩 꼭대기에서 벌어지는 전투. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
금을 찾아 일확천금을 하는 일은 말처럼 쉽지 않다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
할머니를 엄마라 부르며 자란 아이가 드디어 시집 간 언니이자 엄마네 집에 가게 된다. 그러나 할머니의 주름진 가슴을 만지며 그리움의 벨을 꿈꾸게 했던 친엄마가 사는 그 곳에서 아이는 자신의 존재가 초대받지 못한 손님이었음을 느끼게 된다.
 "우리는 상처를 받은 후에야 그 위험성을 깨닫는다. 어쩔 수 없이 떨어져 초대받지 못한 손님이 되는 사람들에게서 우리는 아픔을 느낀다. 나는 이런 고통을 가지고 태어난 아이들에 관해 이야기하고 싶었다." (연출의 변)
어느날 키우던 개와 입장이 바뀌어 버린 주인. 주인은 이전에 자신이 했던 것과 똑같은 방식으로 개에게 심한 구박을 받는다. 그러나 둘의 입장이 한 번 더 바뀌는데......
현정의 애인 성길은 술버릇이 아주 고약하다. 매번 다시는 술을 ‘과’하게 마시지 않겠다고 각서를 쓰지만, 그 각서만큼 세상에서 쓸모없는 종이 쪼가리가 없을 지경이다. 현정과 성길의 관계는 악순환의 연속이다. 성길이 주정을 부리고, 현정이 헤어지자고 한다. 제정신으로 돌아온 성길이 손이 발이 되도록 빌면 현정이 용서하지만 결국 성길은 또 술을 퍼마신다. 그리고 나면 헤어지자고 했던 현정이 원망스러워 더 심한 주정을 부리기 시작하는 것이다. 이런 한심한 남자에게 해결책은 단 하나 밖에 없다. 바로 그녀의 핵주먹. 뮤지컬과 판타지가 섞인 즐거운 영화지만, 마냥 즐거워하기엔 어딘가 씁쓸하다. (손희정)
면접 후 동물원을 찾아 온 인희. 인적이 드문 동물원에서 시간을 보내다 벤치에서 잠이 들어버린다.
 "불안한 시기에는 그럴 듯한 상황에 쉽게 혹하는 법. 가뭄 끝에 단비 따위의 이유가 단지 자신의 바람 때문일리 없는데 그렇게 믿어버리고 싶어한다. 아무튼 백수의 시기에 온전히 그것을 즐기기란 어려운 일이다." (연출의 변)
 구직중인 여자가 동물원에서 보내는 오후 한 나절의 나른함을 여백의 아름다움과 함께 차분하고 담담한 색채로 표현한 작품. 독특한 선과 색, 배경의 질감에서 작가의 개성이 잘 드러나고 있다. (이강옥)
평범한 단지에 사는 평범한 주부, 요코. 특별히 불만은 없지만 남편 신이치와의 섹스도 습관적일 뿐으로, 지루한 일상을 보내고 있다. 외아들 쥰이치는 누드 잡지를 숨겨 놓거나 성에 눈뜨기 시작하는 나이라 요코는 마음이 복잡하다. 중학교 입시를 앞둔 쥰이치가 학원의 설날합숙에 들어가기 전에 뜻밖의 말을 꺼낸다. 「설날에 어디든 가지 그래?」. 갑자기 아들이 빠진 설날을 보내게 된 요코와 신이치. 이미 인생의 절반을 산 부부가 둘만 있게 되었을 때 취한 행동은...?
결혼한 쥰코와 코헤이는 서로가 첫경험 상대이다. 흰 맨션, 흰 블라우스, 흰 속옷. 두 사람의 관계는 순결했다. 그러나 쥰코는 화려한 속옷과 검은 드레스를 입고 동창회에 참석한다. 수상하게 여긴 코헤이가 뒤를 밟아보니, 쥰코는 중학 시절 동창인 오카다와 호텔로 들어가고 있었다. 엄격한 모친의 영향으로 병적일 정도로 「더러워지는」 것을 싫어하는 코헤이는 다른 남자에게 더럽혀진 쥰코를 더욱 철저하게 더럽혀 주겠다고 맹세하고, 윤간클럽에 자신의 아내를 보내는데...!
아름다운 부인과 부유한 삶을 모두 이룬, 어느 것 하나 부러울 것 없는 남자 그랜트. 평소와 다름 없던 어느 날 저녁 술에 취한 채, 숲 속에 들어갔다가 기분 나쁘게 번들거리는 무언가를 발견한다. 호기심을 참지 못하고 가까이 다가간 그랜트에게 연체동물의 촉수 같은 것이 달라붙고 급기야 그의 몸 속으로 들어가 자리잡게 된다!
  그랜트가 괴생물체에 감염된 이후, 마을 주변의 농가 가축들이 처참하게 절단되거나 파헤쳐진 채 발견되는 끔찍한 사건이 발생하고 그랜트의 아내 스탈라는 언제부터인가 이상한 소리와 냄새가 집 안에 감돌고 있음을 느끼게 된다. 불안감에 떨고 있는 그녀 앞에 나타난 남편, 그러나 그는 더 이상 인간이 아니다. 흉측하게 부풀어오른 얼굴과 촉수처럼 늘어진 팔, 피비린내를 풍기는 괴물일 뿐! 그랜트는 배에 생긴 징그러운 촉수로 사람들에게 자신의 바이러스를 전파하며 거대한 유충들을 생산(?)하기 시작한다. 그랜트의 유충들은 곳곳으로 퍼져나가고 그들에게 감염된 사람들은 좀비로 깨어난다. 평화롭던 마을은 이제 좀비들의 향연이 시작된다!
무더위를 물리는 서늘한 가을 바람이 가슴을 스치는 뉴욕의 어느 날. 그리핀(더모트 멀로니)은 시한부 인생을 선고 받는다. 앞으로 남은 1년을 병원 치료로 보내기보다는 마지막까지 자유롭게 살기로 선택한 그리핀은 대학에서 죽음에 대한 강의를 듣는다. 그리고 그곳에서 죽음을 향해서 달리던 그의 심장이 한 여자, 피닉스를 쫓아 뛰기 시작한다.
  대학 부학장이자 지적이고 아름다운 그녀 피닉스(아만다 피트). 암말기 환자인 그녀에게도 남은 시간이 많지 않다. 그런 그녀에게 따뜻한 심장을 지닌 남자 그리핀이 나타난다. 초면에 불쑥 데이트 신청을 하는가 하면, 데이트 첫날 브루클린 브릿지 밑에서 일출을 보자며 함께 밤을 지새우기도 했다. 평생 처음 맛보는 설레임. 피닉스는 갈등하지만 죽음만 기다리는 메마른 일상에서 벗어나고자 어쩌면 마지막이 될지도 모를 사랑을 받아 들이기로 한다.
  그러던 어느 날 그리핀의 집에서 시한부 환자를 위한 책자를 발견한 피닉스는, 그리핀이 모든 것을 알고도 모른 척 자신을 기만했다며 분노한다. 그러나 그 책들은 그리핀 자신을 위했던 것. 마침내 둘은 서로의 비극을 알게 되고, 눈물로 끌어 안는다.
  ‘마지막으로’ 코니 아일랜드의 아름다운 바다를 보고, ‘마지막으로’ 공공 기물에 낙서도 해보고, ‘마지막으로’ 센트럴 파크를 산책하고, 그리고 ‘마지막으로’ 완벽한 이별을 약속한다. 서로의 완벽한 모습만 기억해주기로, 그리고 누군가 먼저 병원에 가더라도 찾지 않기로. 마침내… 피닉스에게 먼저 잠들지 못하는 고통의 밤이 찾아오고… 다음 날 아침, 잠에서 깬 그리핀은 침대 옆 자리가 비어 있음을 보게 되는데…
고등학교에 다니는 소극적인 성격의 '나나'는 동생 '노리코'와 지하철역에서 우연히 '노리코'의 친구 '타카시'를 만난다. '타카시'는 지하철 역 플랫폼에 떨어져있는 패스를 줍고 검은 옷을 입은 낯선 여자로부터 "이 패스를 주운 자는 죽는다..." 라는 무시무시한 말을 듣게 된다. '나나'와 '노리코'는 미친 소리일거라며 무시해버리지만 그 날 이후 '타카시'는 행적을 감춘다. 그리고 며칠 뒤 '나나'의 동생 '노리코'도 똑같은 빨간 패스를 주워온다.
 한편 '나나'와 같은 학교에 다니는 '카나에'는 남자친구인 '시게루'로부터 지하철에서 주운 팔찌를 선물 받는다. 며칠 뒤, '시게루'는 열차에 치어 죽는 끔찍한 사고를 당하고, 팔찌를 낀 '카나에' 역시 죽음의 그림자가 엄습해옴을 느끼는데..
 '시게루'가 죽고, '노리코'는 실종이 되자 '나나'는 지하철 유실물을 줍는 자들에게 섬뜩한 일들이 일어나고 있음을 직감하고 잃어버린 동생을 찾아 나선다. 전철 운전사인 '슌이치'가 터널에서 이상한 형체가 선로에 누워 있는 것을 목격했다는 사실을 알게 된 '나나'는 그가 비밀을 알고 있을 것이란 기대를 갖고 그를 찾아가 도움을 청한다. 검은 옷을 입은 여자, 터널에 나타나는 형체...과연 어떤 비밀을 가지고 있는 것일까?
말괄량이 바이올라(아만다 바인즈)는 헤어진 남자친구에게 복수하기 위하여 쌍둥이 오빠 세바스찬 행세를 할 결심을 하고 친구들의 도움을 받아 세바스찬으로 변신, 남자 기숙사 잠입에 성공한다. 그러나 어딘지 어색한 바이올라의 행동으로 룸메이트인 듀크와 그 친구들에게 왕따를 당하기 일보 직전의 위기에 처하는데... 다행히 전 학교 친구들의 작전으로 멋지게 분위기 반전에 성공, 친구들에게 멋진 놈이자 연애에 박식한 킹카라고 소문이 나게 된다.
  한편 기숙사 생활에 적응해 나름 행복한 시간을 보내고 있는 바이올라, 점점 룸메이트 듀크가 남자로 느껴진다. 다소 쑥맥이긴 하지만 멋진 외모와 몸매, 그리고 감성적이고 순수한 마음까지 너무도 완벽한 남자 듀크! 그러나 듀크가 좋아하는 학교 퀸카 올리비아는 엉뚱하게도 바이올라가 남자인줄 알고 좋아하게 되고 듀크는 올리비아와 데이트하기 위해 바이올라의 도움을 청한다. 과연 듀크와 바이올라, 올리비아와 세바스찬의 관계는 어떻게 정리될 것인가?
프랑스의 거장 알랭 레네의 최근작으로 알렌 에이크번의 희곡을 원작으로 한 영화. 여섯 개의 실내 세트와 어두운 조명 등 연극적 요소를 영화 속에 조화시킨 감독의 연출력이 놀랍다. 서로 얽히고 설킨 파리지앵 여섯 명의 복잡한 마음이 어떻게 통하게 되는지 지켜보는 것이 흥미롭다. 2006 베니스영화제 감독상, 여우주연상 수상작.
1977년, 부에노스 아이레스. B리그 축구 팀의 골키퍼인 클라우디오는 영문도 모른 채 납치된다. 부에노스 아이레스 교외의 을씨년스러운 집, ’아틸라’에 감금당한 클라우디오는 심문과 구타, 굴욕과 배신이 난무하는 살아있는 지옥에서의 생활을 시작하게 된다. 제멋대로 광적인 규칙들을 종해놓고 정신적, 육체적으로 잔인한 폭력을 가하는 악몽 같은 세상. 그 상상을 뛰어넘는 고통이 존재하는 곳에서 클라우디오와 그의 친구들은 생존을 위한 조용하지만 격렬한 투쟁을 시작한다.
  감금된 지 4개월(약 120일), 사형 선고가 확실해 보이자, 클라우디오와 3명의 친구들은 목숨을 건 탈출을 시도하기에 이른다. 폭풍우가 몰아 치던 어느 날 밤, 창문을 열고, 옷을 홀딱 벗은 채, 텅 빈 공간 속으로 뛰어 내린 네 명의 청년들... 지금부터 그들의 자유를 향한 거침없는 이야기가 펼쳐진다.
15년 전, 흔적도 없이 5명의 남자들이 정체불명의 외계생물에게 납치된다. 그리고 오직 4명만이 살아 돌아왔다. 시간이 흘렀지만 남은 4명에게 사건은 평생 잊을 수 없는 상처로 남았다. 그러던 어느 날, 깊은 숲 속에서 하나의 외계생물을 포획하게 된 4명은 잃어버린 친구와 처참하게 부서진 그들의 인생에 대한 분노를 마음껏 폭발시키기로 계획한다. 죽는 것보다도 끔찍한 삶을 살게 했던 외계생물의 목숨은 이제 마침내 그들 손안에 있다!
  외계 생물을 죽일지 살릴지에 대해 갈등하는 4명은 점점 서로를 불신하게 되고, 그 사이 외계생물은 쇠사슬을 풀고 흔적도 없이 사라진다. 이제 다시 원점이다! 단 하룻밤의 시간, 모든 통로를 폐쇄한 어둠 속 공간에 고립된 4명의 남자들과 괴물. 15년간 아무에게도 말할 수 없었던 서로의 비밀이 서서히 드러나는 순간, 빛도 소리도 없는 최악의 공포 끝, 잔혹한 인간과 괴물의 본능이 숨막히는 먹이사슬을 엮어낸다. 15년 만에 다시 시작된 최후의 결투! 그 생존 열쇠를 손에 넣는 자는 누가 될 것인가!
우루시바라 유키의 원작 만화를 <아키라>의 오오토모 가츠히로 감독이 영화화한 무협물.
  100년 전, 일본에는 ‘무시’라는 신기한 생물이 있었다. 정령도 유령도 원령도 아닌 이 생명체는 때때로 인간에게 빙의되어 불가사의한 자연 현상을 불러일으켰다. 무시의 생명의 근원을 조사하여 수수께끼를 푸는 한편, 무시로 인해 고통 받는 사람들을 치유하는 능력을 가진 자들을 사람들은 ‘무시시’라고 불렸다.
  무시시인 깅코(오다기리 죠)는 무시를 잡아끄는 체질 때문에 한곳에 머물지 못하고 정처 없는 방랑을 계속하고 있다. 그는 눈 때문에 하룻밤을 묵었던 집에서 이마에 뿔이 난 소녀를 치료해준 후, 글자로 무시를 봉인하는 아름다운 처녀 탄유(아오이 유우)의 부름을 받고 그녀의 집을 방문한다. 그러나 탄유가 봉인한 무시를 조사하던 깅코는 자신이 무시에게 침식당하게 되는데, 무시가 빙의된 깅코의 운명은 과연 어떻게 될 것인가? 생과 사를 헤매는 그의 예상치 못한 비밀이 지금 밝혀진다.
대학 초년생인 샘테일러(로드니 스콧 분)는 연상녀인 아름다운 유부녀 리자 웨인(조앤 세버렌스)을 쇼핑몰 파킹랏에서 우연히 만나게 되면서, 아름다운 연상녀와 의 타부적 성적환상을 실제로 경험하게 된다. 그러나, 곧 금단의 섹스에는 반드시 대가가 있다는 것을 깨닫게 된다, 그녀의 아름다움에 도취되어, 리자가 권태기에 빠진 남편과의 관계에 자신을 이용한다는 사실을 알지만 그녀의 유혹에서 벗어나기도 힘들다는 것을 알게 된다.
탈출을 시도하던 레이첼의 가족은 적군에게 발각되어 모두 죽고, 그녀만 홀로 살아 남는다. 더 이상 잃은 것이 없다고 여기며 하루 하루를 보내던 그녀에게 적군의 본지로 침투할 스파이의 임무가 주어진다. 이 후, 자신의 매력과 기지를 십 분 발휘해 적군 장교 문츠의 연인이 되는 데 성공한 레이첼은 그의 사무실에서 일을 하게 된다. 그곳에서 그녀는 도청 장치를 설치하는 등 중요한 임무를 수행하며 본격적인 스파이 임무를 수행한다.
  레이첼은 중요한 스파이 임무 수행으로 혁혁한 공을 세우지만 점점 문츠 장교를 진심으로 사랑하게 된다. 문츠 장교 또한 레이첼이 스파이라는 사실을 눈치채고도 그녀를 매몰차게 뿌리치지 못하는데. 그러나 이런 그들의 애틋한 사랑을 전쟁이라는 잔인한 현실은 용서하지 않는다. 레이첼이 동지들을 구출할 최후의 임무를 전달받게 되고, 그 작전이 시작되던 날, 그들을 감싸고 있던 엄청난 음모가 그 실체를 드러내면서 뜻하지 않은 새로운 반전을 맞이하는데…
프레드는 싱글맘인 마라와 결혼하길 원하지만, 마라의 아들 리누스는 프레드가 새 아빠의 자리를 차지하도록 가만 두지 않는다. 프레드가 리누스의 마음을 돌릴 수 있는 단 한 가지 방법은 스타 농구선수인 머큐리오 뮐러의 싸인 볼을 갖다 주는 것이다.
  그러나 머큐리오 뮐러의 농구 팀은 항상 장애인 관중석에 싸인 볼을 던진다. 하는 수 없이 프레드는 휠체어를 타고 농구장으로 향한다. 결국, 프레드는 장애인 자격으로 싸인 볼을 손에 넣게 되고 이런 프레드를 주인공으로 한 방송 프로그램이 기획되면서 되면서 소모적이고 코믹한 프레드의 이중생활이 시작된다.
유명한 배우이자 모델인 제니퍼 트리는 어느날 정체를 알 수 없는 누군가에 의해 납치당한다. 그녀가 눈을 뜬 곳은 어둠이 가득한 지하밀실. 침대 옆에 놓인 작은 TV속에서 몰래 자신을 찍은 화면이 끊임없이 반복되어 끔찍한 공포를 전해준다. 그 곳을 벗어나고자 몸부림치는 그녀에게 열쇠가 던져지고, 그녀는 방 한쪽에 놓여진 4개의 사물함 중 1번이라고 쓰여진 사물함의 문을 열어본다. 그 속에는 납치범이 그녀의 집에서 가져온 옷과 신발이 들어있다. 두려움에 사로잡힌 제니퍼는 모든 상황을 거부하며 탈출을 감행하지만 납치범에 의해 너무도 쉽게 제압당하고 만다.
 잠에서 깨어난 제니퍼는 입고 있는 옷이 바뀐 것을 알게 되고 끔찍한 두려움을 느낀다. 서서히 모든 것을 포기해가던 그녀는 한쪽 벽면의 페인트가 갈라진 틈으로 들어오는 작은 빛을 발견하고, 그 반대편에 자신이 갇힌 방과 똑 같은 방이 하나 더 존재함을 알게 된다. 제니퍼는 잠시 놓았던 희망을 가져보려 하지만, 어느덧 그녀에게 마지막 네번째 사물함의 열쇠가 전달되는데...
몸이 불편한 노모와 살고 있는 아든은 우연히 여자 시체를 발견해 언론의 주목을 받는다. 하지만 심술 맞은 노모는 막말을 일삼으며 아든을 괴롭게 한다.
 언니가 실종된 지 15년. 온 가족이 언니 찾기에만 매달린 상황에 레아는 시체보관소에 들어온 죽은 여자의 시체가 잃어버린 언니일 거라 확신하지만...
 일도 하지 않고 자신에게는 관심도 없는 남편을 둔 루스. 그녀는 우연히 남편의 창고에서 실종된 여자들의 피 묻은 속옷들과 소지품을 발견하게 된다.
 오래 전 가출한 딸의 죽음을 확인하러 온 멜로나. 딸에게 무슨 일이 있었는지 짐작도 못한 그녀는 딸의 친구 로제타로부터 충격적인 이야기를 듣게 된다.
 딸의 생일 선물로 커다란 인형을 산 크리스타. 딸에게 가기 위해 지나가는 차를 얻어 탄 그녀는 딸의 생일을 함께 보낼 수 있게 됐다며 기뻐한다. 하지만 그녀를 태운 그 남자는...
1947년 L.A, 한 무명 여배우의 엽기적인 살인사건이 대도시를 충격에 빠뜨린다. 예리하게 두 동강난 시체는 피 한 방울도 남아있지 않았으며 사체의 입술은 양 귀 쪽으로 찢어져 있었다. 너무나 잔인해 절대 비밀에 붙였던 일명 블랙 달리아 사건은 결국 언론에 의해 대중에 공개되고 사회는 더욱 공포에 휩싸인다.
 경찰청 권투경기로 인해 당시 최고 기관인 수사대에 입성하게 된 스타 복싱선수 출신 형사 벅키(조쉬 하트넷)와 리(아론 애크하트)는 블랙 달리아 사건에 긴급 투입된다. 열정적인 두 형사는 처음부터 자신들의 방식대로 사건을 재조사하기 시작하고 뜻밖에도 사건의 실마리가 풀려 나가기 시작한다. 그러던 중 사건에 강한 집착을 보이며 개인적인 수사를 펼치던 리가 의문의 살인을 당하게 되고, 벅키는 리의 죽음을 애도할 겨를도 없이 리의 수사 파일을 비밀리에 조사하게 된다.
 엄청난 단서들을 얻은 벅키는 리의 죽음 또한 이 수수께끼 같은 블랙 달리아 사건과 연관이 있음을 알게 되면서 혼란에 빠진다. 그 누구도 믿을 수 없게 된 벅키. 희대의 엽기적인 살인마를 잡기 위해 혼신의 힘을 다하는데.
마약 복용으로 재활원에 다녀온 10대 소녀 멜라니(레아 파이프스)는 새로 이사 온 마을에서 새롭게 인생을 시작하려 한다. 그런데 첫 날, 먼저 마을에 와 살고 있던 언니 크리스탈(크리스틴 카발라리)에게 마을의 기찻길에 대한 얽힌 전설을 듣게 된다.
 50년 전, 아이들을 태운 한 스쿨버스가 기차와 충돌하면서 아이들이 모두 죽는 사고가 일어난다. 그때 이후로 기찻길에 차를 가만히 세우고 있으면 그 아이들의 영혼이 나타나 차를 기찻길 밖으로 밀어준다는 이야기가 마을에 전해 내려온다. 미신을 믿지 않는 멜라니는 이를 그냥 웃어넘기지만 정말로 차가 저절로 움직이는 경험을 하게 되고 어떤 한 여자 아이가 계속 나타나면서 주변에 이상한 일들이 벌어진다. 그리고 마을에서는 사람들이 하나 둘 죽어나간다.
 결국 멜라니는 그 여자아이가 50년 전 사고로 죽은 아이의 영혼이며 자신에게 도움을 청하고 있다는 사실을 깨닫게 되고 당시의 버스 사고가 조작된 것이며 마을의 고속도로 건설로 인한 비밀이 있음을 밝혀내는데..
착하지만 어딘가 어수룩한 아비는 동네 공동묘지에서 여자친구 웬디와 뜨거운 첫경험을 시도하지만, 흥분한 좀비의 방해로 아무런 성과 없이 끝난다. 1년 후, 하릴없이 시간만 때우던 아비는 열혈 환경운동 레즈비언이 되어 돌아온 웬디와 재회한 후, 동네에 새로 생긴 프랜차이즈 치킨 가게에 취직한다. 그러나 환경오염으로 변형된 인디언의 혼령이 죽은 닭 으로 들어가고, 죽은 치킨들의 악몽 같은 공격이 시작된다. 각종 패러디와 악담 그리고 관객의 비위 수준을 시험하는 괴짜 중의 괴짜 로이드 카우프만의 신작.
  영화제 소개글. 공동묘지에서 웬디와 뜨거운 첫경험을 시도하지만, 흥분한 좀비의 방해로 성과를 보지 못한 아비. 1년 후, 치킨가게에서 일하는 그에게 이번엔 좀비닭(?)들이 공격을 가하기 시작한다. 관객의 비위를 시험하는 영화, 비위 약하면 타인을 위해 관람 자제.
레스토랑을 차리는 꿈을 향해 성실하게 하루하루를 지내던 21살의 요타로(츠마부키 사토시 분). 8살 난 꼬마였던 그 때, 어느 날 갑자기 '여동생'이 생겼다. 그 후 그의 생애를 희망으로 가득 채웠던 그녀가 고등학교에 입학하며 그와 한 집에 살겠다고 찾아왔다.
 고등학교에 입학하며 오빠 집에서 같이 살게 된 여고생 카오루(나가사와 마사미 분). 하지만 그녀는 아무에게도 말하지 못한 비밀이 있다. 오빠는 그녀가 너무 어려서 기억하지 못할거라 믿고 있었지만, 그녀는 기억하고 있다. 그가 친오빠가 아니라는 것을.
 오키나와의 눈부신 태양과 투명한 바다, 향기로운 바람, 색색깔의 꽃들. 평소 그냥 지나치던 모든 것들이 둘이 함께 하면서 더욱 아름답게 다가온다. 하지만, 하고 싶은 말을 마음 속으로만 삼키면서도 행복했던 그들의 시간을 방해하는 사건들이 벌어지는데.
타이치는 늘 외롭다. 학교에서도 겉돌고 친구들과도 잘 어울리지 못한다. 카메라맨인 엄마는 타이치의 표현을 빌리자면, 마치 지구가 자기를 중심으로 돌고 있는 듯 한 사람이다. 엄마가 작업 차 멀리 떠나면서 타이치는 엄마의 연인인 수의사 야지마에게 맡겨진다.
 어느날, 타이치는 도로변에 웅크린 채 떨고 있는 새끼 여우를 발견한다. 덩그러니 홀로 남겨져 있는 새끼 여우의 모습에 타이치는 자기도 모르게 팔에 안아 올린다. 그런데 어딘지 너무 얌전해 보이는 새끼여우. 알고보니 새끼여우는 듣지도 보지도 못하는 장애를 가지고 있었다. 안락사를 시키는게 나을거 같다는 수의사의 말에도 타이치는 새끼여우를 포기할 수 가 없다. 새끼여우에게 헬렌이란 이름을 지어주고는 자신이 헬렌의 설리반이 되기로 한다. 하지만 뇌 손상을 입어 볼 수 없고 들을 수 없어 모든 게 두려운 헬렌은 우유 조차 겁이나 먹지 못한다. 그런 헬렌을 타이치는 엄마처럼 지극정성으로 돌본다. 그런 타이치의 마음을 본능적으로 느꼈을까? 헬렌은 어느새 타이치가 주는 우유를 스스로 핥아 먹게 된다. 그렇게 서로에게 의지하며 소중한 존재가 된 타이치와 헬렌... 하지만 헬렌의 몸은 점점 악화되어 가고 그들에겐 남은 시간이 많지 않은데 …
루시(에슐리 쥬드)는 낯선 남자와 모텔에서 잠을 자고 일어나 또 다시 후회한다. 전날 밤 만취하여 이름도 기억하지 못하는 남자와 잠을 자고 맞이하는 이른 아침은 불쾌하지만 일상으로 돌아가야 한다. 할머니를 돌봐드리러 갔다가 아버지의 소식을 들은 루시는 아버지의 새집을 찾아간다. 오래된 아버지와의 불화를 극복하려는 루시는 아버지가 다니는 교회에 같이 가자고 제안한다. 기타리스트였던 아버지는 록 음악으로 전도하는 독특한 교회를 다니고 루시는 그런 아버지와 말없이 함께 한다. 그러던 어느 날 여느때 처럼 바에서 술을 마시던 루시에게 칼이라는 남자가 접근한다. 만나자 마자 잠자리를 갖던 다른 남자와 달리 루시는 칼과 다음을 기약한다. 칼이 다시 연락해 오고 둘은 만났다 헤어짐을 반복한다. 루시는 칼과 잠이 든 다음에도 언제나처럼 불쾌한 아침을 맞이한다. 그런 루시의 모습에 칼은 불편하기만 한데 어느 날 루시가 또 다른 남자와 술을 마시는 모습을 본 칼은 이별을 결심한다.
2학년이 된 빌링슬리 대학생들. 1편에서 온갖 소란 속에서도 유일하게 순수한 사랑의 결실을 맺었던 부커(크리스 오웬)와 레이첼(게이블 커) 커플은 결별을 선언한다. 부커가 크루즈 여행과 함께 열리는 연극제에 참여하기 위해 레이첼을 떠나기로 하는데, 레이첼도 부커를 따라 배에 탄다. 크루즈에서 학생들은 연극 준비에 한창이다. 하지만 밤이 되면 끼리끼리 짝을 지어 섹스 아카데미다운 짝짓기에 열을 올린다. 카벤디쉬 교수(찰스 샤우네쉬)는 선상 특강에서 파라오의 심장이라 부르는 대형 ‘다이아몬드’에 대해 논하는데, 2천만 달러짜리 가치의 다이아몬드는 사실 그의 수중에 있다. 이번 크루즈 여행 중 다이아몬드를 팔아 넘길 생각으로 배에 오른 그는 그만 괴한의 손에 죽임을 당한다. 왕(폴 H. 김)이 데려온 원숭이 추추가 다이아몬드를 주어 오고 다이아몬드의 존재가 배에 있는 사람들에게 알려지면서 다이아몬드 추격전이 벌어지는데…
대학생인 빅포트(페트릭 휴잇)는 '세상의 진리'를 밝히는데 청춘을 보낸다. 세상을 놀라게 할 만한 아이디어로 가득한 '더 북 THE BOOK'이라 이름 지은 자신의 책이 완성될 즈음 그만 불상사가 일어난다. 자신의 숙소에서 파티가 열린 날, 호기심 많은 여인 '사라(올리비아 와일드)'가 몰래 방으로 들어와 책을 가져가 버린다. 책 속의 내용이 오르가즘을 느낄 정도로 흥분되어 잠시 빌릴 생각으로 가져간 것인데, 이 사실을 안 빅포트는 절망에 빠지고 자살을 기도한다. 게이 친구인 '밥(존 조)'이 그를 달래어 책을 찾도록 돕지만, 이미 그 책은 신비주의자들의 수중으로 넘어간 뒤이다. 책을 신봉한 그들은 무단으로 복제, 배포하고 저자인 '빅포트'를 우상화한다. 한편 사라는 책을 쓴 빅포트에게 사랑의 감정을 느끼고 다가간다. 복제본을 본 한 여교수는 빅포트를 설득하여 출발 계약을 맺으려고 한다. 하지만 책을 완벽하게 완성시키지 못한 빅포트는 공허함만 느낄 뿐…
반 나폴레옹 주의자 마티노는 매일 밤 나폴레옹을 암살하는 꿈을 꾸며 아이들에게 자신의 사상을 전하다 학교에서 쫓겨난다. 학교에서 쫓겨나는 동시에 허황된 꿈만 꾼다며 집에서도 쫓겨나고, 설상가상으로 마티노의 비밀스런 애인 에밀리아 남작부인은 남편인 있는 나폴리로 돌아 가겠다며 결별을 선언한다. 더 이상 최악일 수 없는 마티노에게도 한가닥 희망이 보이기 시작하는데 그것은 바로 나폴레옹이 자신이 사는 엘바섬으로 유배되어 온다는 소식! 그러나 하필이면 나폴레옹을 암살할 수 있으리라는 생각에 빠진 마티노가 엘바섬의 시장의 추천으로 나폴레옹의 비서로 임명되고 나폴레옹을 가까이에서 바라보게 된 마티노는 그의 인간적인 면을 발견하고 나폴레옹의 암살을 머뭇거리게 되는데…
자신의 일에 회의를 느끼고 있던 성인남성잡지의 편집자인 야마자키 류지. 어느 날, 니스에서의 화보촬영을 기획하던 중, 에로 사진과는 전혀 어울리지 않는 신입 사진가 요코를 소개받는다. 하지만 에로잡지에 예술은 필요 없다는 편집장의 강한 신조로 유코는 사진 촬영에 동행하지 못하게 된다. 그러던 어느 날 사진작가의 스케쥴 번복으로 급하게 사진작가를 구하지 않으면 안되게 되자, 요코에게 사진촬영을 의뢰하기로 한다. 사진 촬영을 끝내고 돌아오는 길.. ‘현실 보다도, 물에 비친 세상이 더 예쁘지 않아요?’라며 유코는 비 내린 촉촉한 거리의 빗방울과 류지를 자신만의 감성으로 담아내기 시작한다.
 한편, 가장 가까운 친구의 아내와의 사랑에 괴로워하던 류지의 곁을 맴돌던 유코는 류지에게 ‘애디언텀’을 선물한다. 자신도 모르는 새, 투명하고 아름다운 그녀의 사진과 따스한 마음에 서서히 마음을 열기 시작한다. 그녀와 함께 있는 것 만으로도, 지난 사랑과 현재의 일에 대한 짐을 자연스럽게 덜어가게 되던 어느 날, 요코가 쓰러지고 만다. 말기암 선고를 받은 유코. 한번도 바다를 보지 못했다던 유코의 얼마 남지 않은 시간을 함께 보내기 위해 류지는 니스로 떠나기로 결심하게 되는데…
1920년, 프랑스 치하의 베트남. 프랑스는 베트남 출신 무술 고수들로 호위대를 결성하여 독립군의 정신적 지주 디칸을 체포하라는 명령을 내린다. 호위대는 그를 색출하기 위해 무고한 사람들을 학살하고 그의 딸 쑤이를 잡아들여 온갖 고문을 가한다.
 한편, 쑤이의 고문을 지켜보며 조직의 만행에 회의를 느껴가던 호위대 소속 청은 그녀의 탈출을 도우며 조직으로부터 도망친다. 호위대의 끈질긴 추격에 생사를 함께 한 두 사람은 서로에게 점점 끌리지만 쑤이는 여전히 자신을 돕는 청에 대한 의심을 떨치지 못한다. 두 사람이 조금씩 디칸의 은둔지에 가까워 질 수록 그들을 뒤 쫓는 호위대의 포위망은 점점 좁혀져만 가는데..
샤일로 기독학교의 미식 축구팀 감독 테일러는 인생 최대의 위기를 맞고 있다. 가정에서의 문제, 계속 지기만 하는 미식 축구 팀, 심지어 자신의 직장까지 위협받게 되지만, 그는 혼자가 아니였다. 이기든 지든 하나님께 영광을 돌리기 위해 팀과 함께 목적을 새로인 한 그에게 놀라운 변화가 일어나기 시작한다.
하와이의 우거진 수풀 사이로 산악 자전거를 즐기던 평범한 청년 션 존스(나단 필립스 役). 그런 그의 눈에 우연히 띈 건 참혹한 살해 현장! 잔인하고 극악무도한 범죄자 에디 킴이 벌인 이 사건은 션을 큰 위험의 구렁텅이에 빠뜨리게 되는데..
 법망을 교묘히 피해가며 범죄를 저지르던 에디 킴은 살해까지 저지르며 자신의 범죄를 은폐하려 한다. 하지만 살해 현장의 목격자 션으로 인해 모든 것이 밝혀질 위기에 처하자, 무슨 수를 써서라도 그를 죽이려 한다.
  한 편, 션은 FBI 넬빌 플린(사무엘 L. 잭슨 役)의 보호 아래 LA의 법정 증인으로 호송되는 비행기에 오른다. 아무런 이상을 체크하지 못한 채 비행기는 이륙하지만.. 에디 킴의 하수인들이 치밀하게 숨겨놓은 수백마리의 뱀들이 독을 품은채 비행기 안에 도사리고 있는데..,!
컴퓨터 보안 전문가 잭 스탠필드(해리슨 포드)는 랜드락 퍼시픽 은행 최고 중역급 간부. 그는 첨단 네트워크 추적장치와 코드, 방화벽으로 무장된 금융업계 최고의 해킹 방지 시스템을 구축해 나날이 지능화되어 가는 해커들의 끊임없는 위협으로부터 은행을 지킨다. 그러나, 철통 같은 잭의 보안 시스템에도 약점이 있었으니, 그건 바로 잭 자신이었다.
  어느 날, 그 약점을 노리고 냉혈한 빌 콕스(폴 베타니)가 접근한다. 빌은 잭과 잭의 가족을 1년 동안 감시하며 개인적인 정보를 모두 파악해놓은 상태. 아이들 친구들의 이름은 물론, 병원 진료 기록, 보안 회사와의 암호까지, 잭과 그 주변의 일은 손바닥 들여다보듯 훤히 꿰게 된 빌은 대담한 한탕 음모를 실행에 옮기기 시작한다.
  일당들과 함께 잭의 집을 점거한 빌은 잭의 가족들을 인질로 잡고 1억 달러를 랜드락 퍼시픽 은행에서 빼낼 것을 요구한다. 빌 콕스 일당에 의해 위기를 모면할 수 있는 모든 퇴로가 사전에 치밀하게 차단되고 가족의 목숨 마저 경각에 달린 절망적인 상황에서 잭이 선택할 수 있는 길은 단 한가지. 자신이 만든 철통 같은 은행의 보안 시스템을 뚫고 1억 달러를 빌 콕스의 계좌로 이체시켜야 한다!
  설상가상으로, 잭이 다니는 은행이 금융업계의 골리앗인 애큐웨스트 사에 합병되면서 잭의 행보는 날카로운 감시의 눈에 노출되고, 컴퓨터의 데이터를 조작하는 작업도 어렵게 된다. 돈을 빼내는데 필요한 중요 장비마저 다른 곳으로 옮겨지자 더욱 궁지에 몰린 잭은 빌의 요구를 이행하기 위해 필사의 노력을 기울인다. 과연 그는 감시의 눈을 피해 범인이 요구한 시간 내에 돈을 이체시키고, 범인과의 두뇌 게임에서 이겨 가족을 구할 수 있을 것인가! 1억불을 건 숨막히는 대결이 시작된다!!
가슴으로 부르는 노래 ‘하트송’으로 구애하는 펭귄왕국. 춤에는 특별한 재능을 가졌지만 노래만은 세계 최악인 음치펭귄 멈블(엘리야 우드)이 살고 있다. 멈블의 엄마 노마 진(니콜 키드먼)은 아들의 탭 댄스가 귀엽다고 생각하지만 아빠 멤피스(휴 잭맨)는 멈블이 펭귄답지 못하다고 여긴다. 멈블 역시 무리 중에서 노래를 가장 잘하는 여자친구 글로리아(브리트니 머피)에게 구애할 수 없는 자신이 서글프다.
  어느 날 멈블은 너무나 튀는 탭댄스 실력이 펭귄왕국의 질서를 어지럽힌다는 이유로 추방당하고, 우연히 또 다른 펭귄 종족인 라몬(로빈 윌리암스)과 그의 일당을 만난다. 이제 멈블은 자신의 현란한 발 동작에 매료된 라몬 일당과 함께 광활한 얼음대륙을 넘어 세상을 행복하게 만들 특별한 여행을 시작한다!
엉뚱한 사업 아이템으로 하는 일 마다 늘 실패만 하는 래리 델리(벤 스틸러 분). 그를 더 이상 견뎌내지 못한 부인이 곁을 떠나자 래리는 하나 밖에 없는 아들에게만큼은 떳떳한 아버지가 되기 위해 직장을 찾아 나선다. 별 볼일 없는 그에게 온 유일한 기회는, 모든 사람들이 기피하는 자연사 박물관 야간 경비원. 아무것도 내보내지 말라 는 선배 경비원의 기이한 충고를 들은 근무 첫 날 밤, 래리는 박물관의 전시물들이 살아 움직이는 놀라운 광경을 목격한다.
  박물관 전시품들은 매일 밤 제멋대로 움직이며 래리를 괴롭힌다. 마야인들, 로마의 글래디에이터들, 카우보이들이 살아나 그들끼리의 전쟁을 벌이기 시작하고, 네안데르탈인은 자신의 디스플레이 케이스를 불태우고, 가장 포악한 공룡 티라노사우루스는 래리를 못 잡아 먹어 안달이다. 이런 대혼란 속에서 래리가 상담할 상대는 왁스 모형인 루즈벨트 대통령(로빈 윌리엄스 분)뿐. 아들을 위해 어떤 역경 속에서도 박물관을 무사히 보호해야만 하는 래리는 첫 날 선배들에게 들었던 충고가 잊혀지지 않는다. 과연 이 박물관에는 무슨 비밀이 있는 것일까?
대학 강사인 가장 리차드(그렉 키니어)는 본인의 절대무패 9단계 이론을 팔려고 엄청나게 시도하고 있지만 별로 성공적이지 못하다. 이런 남편을 경멸하는 엄마 쉐릴(토니 콜레트)은 이주째 닭날개 튀김을 저녁으로 내놓고 있어 할아버지의 화를 사고 있다. 헤로인 복용으로 최근에 양로원에서 쫓겨난 할아버지(앨런 아킨)는 15살 손자에게 섹스가 무조건 중요하다고 가르친다. 전투 조종사가 될 때까지 가족과 말하지 않겠다고 선언한 아들 드웨인(폴 다노)은 9개월째 자신의 의사를 노트에 적어 전달한다. 이 콩가루 집안에 얹혀살게 된 외삼촌 프랭크(스티브 카렐)는 게이 애인한테 차인 후에 자살을 기도해 병원에 입원했다가 방금 퇴원한 프로스트 석학이다. 마지막으로 7살짜리 막내딸 올리브(애비게일 브레슬린)는 또래 아이보다 통통한(?) 몸매지만 유난히 미인대회에 집착하며 분주하다.
  그러던 어느 날, 올리브에게 캘리포니아 주에서 열리는 쟁쟁한 어린이 미인 대회인 '미스 리틀 선샤인' 대회 출전의 기회가 찾아온다. 그리고 딸아이의 소원을 위해 온 가족이 낡은 고물 버스를 타고 1박2일 동안의 무모한 여행 길에 오르게 된다. 좁은 버스 안에서 후버 가족의 비밀과 갈등은 점점 더 커져만 가는데.. 할아버지와 올리브가 열심히 준비한 미스 리틀 선샤인 대회의 마지막 무대는 가족 모두를 그들이 절대 상상할 수 없었던 방식으로 변화시키게 된다. 과연 후버 가족에겐 무슨 일이 생긴 것 일까?
2007년 10월 19일. 조지 W. 부시 미국 대통령이 경제포럼에 참석해 연설을 하기 위해 시카고에 도착한다. 부시의 정책에 반대하는 격렬한 시위가 벌어지는 가운데, 대통령은 무사히 연설을 마친다. 하지만 대통령이 호텔을 떠나는 순간, 인근 빌딩에 있던 한 저격수에게 총격을 받게 되고 부시 대통령은 바로 병원으로 후송되었지만 5시간 만에 사망하고 만다.
  대통령을 죽인 범인의 정체는 점점 미궁으로 빠지고 대통령의 죽음으로 혼란과 무질서가 초래 될지도 모른다는 극도의 긴장감이 미국사회를 휩쓴다. 이런 가운데 딕 체니 부통령이 임시 대통령직을 수행하게 되고, 자말 지크리라는 남자를 암살범으로 체포 된다. 지크리의 유죄가 확정되며 수사는 종결되는 듯 하지만 그 와중에 새로운 증거들이 하나 둘씩 드러나게 되는데…
<007 카지노 로얄>은 시리즈의 기원으로 거슬러 올라가 제임스 본드가 살인면허를 받기 전의 활약부터 소개한다. 살인면허가 없어도 제임스 본드가 위험한 인물인 건 마찬가지. 그는 자신에게 주어진 두번의 중요한 임무를 훌륭하게 처리한 후 암호명 '00'(살인면허)을 받는다.
  제임스 본드는 첩보기관 MI6으로부터 007이란 암호명을 부여받고 마다가스카에서 테러리스트 몰라카(세바스찬 푸캉)를 감시하는 임무를 맡게 된다. 임무 수행 중 상황이 급변하게 되면서 007은 상부의 지시를 어기고 테러리스트 조직에 대한 독자적인 작전에 돌입한다. 단서를 쫓아 바하마에 도착한 007은 신비한 인물 드미트리오스와 그의 애인 솔랑게(카테리나 뮤리노)를 만나게 되고, 드미트리오스가 국제 테러 조직의 자금줄인 르 쉬프르(매즈 미켈슨)와 직결되어 있음을 직감한다.
  007이 르 쉬프르가 몬테네그로의 카지노 로얄에서 호화판 포커 대회를 통해 테러 자금을 모을 것이란 계획을 밝혀내자 상부는 007에게 르 쉬프르를 저지하라는 임무를 전달하고, 007의 상관 M(주디 덴치)은 007의 자금지원을 위해 여성요원 베스퍼 그린(에바 그린)을 급파한다.
  처음에 그녀의 능력에 미심쩍어 하던 007이지만 함께 숱한 위험과 르 쉬프르의 고문을 겪으면서 서로 로맨틱한 관계로 발전하게 되고, 나중에 절친한 친구가 되는 CIA요원 펠릭스 라이터(제프리 라이트)까지 등장, 공동작전을 펴게 된다. 세계의 운명이 걸린 포커 대회가 진행되는 동시에 대규모 액션이 펼쳐지고, 점차 상황은 놀라운 클라이막스로 치닫게 되는데.
L.A에서 잘 나가는 영화예고편 제작회사 사장인 아만다(카메론 디아즈)는 아름다운 외모에 넘쳐나는 돈, 화려한 인맥 등 누가 봐도 성공한 여자다. 부족할 것 없는 그녀에게도 골칫거리가 있었는데 그건 바로 맘처럼 되지 않는 연애문제. 같은 회사에 근무하던 남자친구는 회사의 어린 직원과 바람이 나고, 그녀는 이 모든 상황이 끔찍하기만 하다.
  영국 전원의 예쁜 오두막집에 살면서 인기 웨딩 칼럼을 연재하는 아이리스(케이트 윈슬렛). 그녀는 순수하고 착한 심성을 지닌 아름다운 여인이지만, 그녀의 남자친구는 그녀와 만인이 지켜보는 가운데 다른 여자와의 약혼을 발표한다. 마음에 크나큰 상처를 받은 그녀는 자신의 삶에도 변화가 필요하다는 생각을 하게 된다.
  6천 마일이나 떨어진 곳에 살고 있던 두 여자는 온라인상에서 ‘홈 익스체인지 휴가’를 보낼 수 있는 사이트를 발견하고 2주의 크리스마스 휴가 동안 서로의 집을 바꿔 생활하기로 계획한다. 각각 L.A와 영국으로 날아간 아만다와 아이리스. 예쁜 오두막집에서 오직 혼자만의 크리스마스를 보내려고 마음먹고 있던 아만다에게 아이리스의 매력적인 오빠 그레엄(쥬드 로)이 불쑥 찾아온다. 첫눈에 호감을 느낀 둘은 조심스럽게 데이트를 시작하지만 그레엄은 자꾸만 아만다와 거리를 두려고 한다.
  반면 L.A로 간 아이리스는 아만다의 친구이자 영화음악 작곡가인 마일스(잭 블랙)를 만난다. 푸근한 외모와 따뜻한 유머감각을 지닌 섬세한 감수성의 이 남자와 서로의 감성을 조금씩 이해하며 특별한 감정을 느끼게 되는데. 낯선 여행지, 그러나 왠지 익숙한 이 감정! 진정으로 원하는 삶을 발견하게 되는 특별한 크리스마스 휴가~ 올 겨울, 당신의 가슴을 따뜻하게 적실 최고의 러브스토리가 시작된다.
'엘리스(모넷 마주)'은 남학교들을 찾아다니며 춤을 추는 전문 에로틱 댄서 '윌리걸'이다. 시골의 외딴 사립학교 학생 '라울'이 그녀를 초청하는데 성공하고 이 조용한 학교가 갑자기 바빠지기 시작한다. 그녀가 화끈한 공연을 할 수 있도록 만반의 준비를 하는데, 룸메이트 '제임스(줄리안 모리스)'에게 도움을 청한다. 홀어머니 밑에서 학업에만 매진하던 모범생 제임스는 전교생이 함께 한다는 조건으로 합류하는데 그의 지도 아래 학생들은 '윌리걸'의 무대를 완벽하게 준비한다. 그리고 드디어 그녀가 왔을 때, 그야말로 광란의 밤을 보낸다. 하지만 제임스는 곧 아버지의 유품인 손목시계가 없어졌음을 알게 된다. 윌리걸이 가져갔을 것이라 믿은 제임스는 선생님의 허락하에 기차를 타고 뉴욕으로 그녀를 찾아간다. 그리고 그만 제임스는 그녀와 사랑에 빠지고 뜨거운 밤을 보낸다. 이 사실을 안 학교는 제임스에게 심각하게 경고하지만, 제임스는 모범생으로서 보장된 미래를 포기하고 그녀를 다시 찾아가는데…
중국 충칭의 어느 공장. 공장주는 파산 직전의 공장을 살리기 위해 자신이 소장하고 있는 골동품 전시회를 연다. 그 중에는 어디에서도 볼 수 없는 거대한 비취보석이 있었고 이 보석이 진열될 것이라는 소문이 들리자, 전문보석털이범 일당이 보석을 훔치기 위해 모여든다. 비취를 훔치려는 다오 일당, 진짜 비취를 훔쳐 다오의 아내에게 선물하는 공장주의 아들, 거듭되는 가짜 비취와 진짜 비취의 바꿔 치기 등 소동이 계속된다.
  홍콩과 중국 본토에서 흥행과 비평 양면에서 새로운 가능성을 보여주고 있는 작품이다. 빅 네임 스타가 없어도, 저명한 감독이 아니어도, 그리고 예산을 적게 들여도 얼마든지 좋은 영화를 만들 수 있다는 예인 것이다. 은 비취 보석을 훔치려는 일당과 이를 막으려는 공장 관리인들의 좌충우돌하는 블랙코미디이다. 충칭의 어느 공장. 공장주는 문을 닫기 직전의 공장을 살리기 위해 자신이 소장하고 있는 골동품 전시회를 연다. 그 중에서 단연 거대한 크기의 비취가 눈길을 끈다. 이 소식을 들은 일단의 도둑들이 비취를 훔치려 하고 공장 관리인인 바오는 이를 막기 위해 최선을 다한다.
  일견 할리웃의 을 연상시키지만, 닝 하오의 이야기 전개방식과 연출방식은 전혀 다르다. 닝 하오는 도둑과 관리인 사이의 두뇌게임보다 진짜와 가짜 사이의 무의미한 구분에 얽매이는 현대 사회를 풍자하는 데 더 관심이 있다. 톱니바퀴처럼 엮여 돌아가는 진짜와 가짜 비취의 바꿔치기가 바로 그것이다. 비취를 훔치려는 다오 일당이, 진짜 비취를 훔쳐 다오의 아내에게 선물한 공장주의 아들 샤오멩에게 가짜 비취 목걸이가 아니냐며 다그치는가 하면, 그도 모자라 전시회장의 가짜 비취와 다시 바꿔치기 하는 장면에서는 허상을 쫓는 현대인의 모습을 비웃는 통렬함이 있다. 때문에, 악은 악의 손으로 라는 다소 상투적인 결말도 전체적인 맥락 속에서는 충분히 공감할 수 있으며, 닝 하오의 번뜩이는 재치도 엿볼 수 있다.
런던 케싱턴의 최고급 아파트. 이곳에서 그 누구보다 웰빙 라이프를 즐기는 럭셔리 쥐 ‘로디’는 주인들이 휴가를 떠나버린 대궐 같은 집에서 혼자만의 여유로운 시간을 보낸다. 그러던 어느 날, 난데없이 시궁창 쥐가 싱크대에서 역류되어 올라와 ‘로디’의 우아한 일상을 방해하고, ‘로디’는 이 귀찮은 불청객을 내쫓기로 결심, 변기를 ‘스파’라고 속인다. 그러나 생각보다 똑똑한 녀석은 ‘로디’의 어설픈 거짓말을 눈치 채고, 되려 고상한 ‘로디’가 스타일 왕창 구겨가며 변기 속으로 빠지게 된다.
 거칠고 위험한 쥐들의 세상 ‘래트로폴리스’. 런던 시내와 똑같이 생겼지만, 삐까뻔쩍한 건물이 대신 때 묻은 재활용품으로 지어졌다는 사실! 한 평생 귀하게만 사셨던(?) ‘로디’에겐 래트로폴리스의 생활이 위험천만하게만 느껴지고, 집으로 돌아가기 위한 ‘로디’의 똥 줄 빠지는 서바이벌이 펼쳐진다.
 천만다행으로 집으로 돌아갈 수 있는 방법을 찾은 ‘로디’. 그리고 그를 도와주는 용감무쌍한 터프 걸 ‘리타’. 이들은 크나 큰 신분의 차이(?)를 극복해가며 거친 암흑 세계를 헤쳐나가기 시작한다. 하지만 이들을 가로막는 형님들이 있었으니, 지하 세계를 주름잡는 이름하여 ‘개구리파’ 조폭 형님들! 일은 꼬여만 하고, ‘로디’와 ‘리타’는 개구리 일당들의 사건에 휘말리는데……. 한 시도 눈을 뗄 수 없는 이들의 짜릿하고 익사이팅한 모험이 시작된다!!!
{보스톤, 수십년 전. 난 내가 처한 환경의 산물이 되기보다, 환경이 내가 만든 산물이 되길 원한다. 과거엔 우리에게 교회란 게 있었다. 그것은 우리가 각자 가졌다는 유일한 방식이었다. 콜럼버스의 기사들은 머리통을 깨부시는 정말 사나운 놈들이었다. 이탈리아 놈들은 자신들의 몫으로 도시의 한 부분을 접수했다. 한 아일랜드인이 일자릴 구할 수 조차 없었던 때로부터 20년 후, 우린 '대통령제'를 따르기로 했다. 교회는 이제 편히 잠드시길.. 그게 바로 깜둥이들이 깨닫지 못한 부분이다. 내가 깜둥이들에 비해 아는 게 하나 있다면, 바로 이거지. 아무도 알아서 주진 않는다. 스스로 받아 내야 하는 것이다.}
  남부 보스턴 매사츄세츠 주 경찰청은 프랭크 코스텔로(잭 니콜슨)가 이끄는 막강한 세력을 지닌 보스턴 최대 범죄조직망을 일망타진하기 위해 신참 경찰 빌리 코스티건(레오나르도 디카프리오)을 조직에 침투시킨다. 빌리가 경찰 뱃지를 반납하고 보스턴 길거리를 떠돌다 코스텔로의 신임을 얻기 위해 애쓰는 동안 또 다른 신참 콜린 설리반(맷 데이먼)은 경찰청 내에서 승승장구하여 특별 수사반에 배치된다.
  특별 수사반의 임무 역시 코스텔러를 제거하는 것. 그러나 사실 콜린은 경찰청에 투입된 코스텔로의 첩자. 경찰청의 동태를 사전에 코스텔로에게 알리는 게 그의 진짜 임무였던 것이다. 결국 갱단과 경찰이 서로 상대방의 조직에 위장 침투한 것이다. 빌리와 콜린이 서로의 임무를 수행하는 동안 양쪽 조직 모두 첩자의 존재를 눈치챈다. 언제 정체가 탄로날지 모르는 상황 속에서 두 사람은 상대방의 정체를 캐내기 위해 혈안이 된다. 상대보다 한발 늦으면 자신이 죽는 상황, 두 남자는 서로의 운명에 비극의 총구를 겨눈다.
30년 전, 화재로 모든 것이 사라진 전설의 마을 ‘사일런트 힐’. 그곳에서 사라진 딸을 찾기 위해 로즈는 미스터리한 마을로 들어서게 된다. 저 멀리 사라져가는 딸의 뒷모습을 따라 안개 속에서 헤매던 로즈. 그때 마을을 뒤덮은 안개와 잿빛 속에서 갑자기 사이렌이 울리자 거대한 어둠이 밀려오고 ‘사일런트 힐’은 전혀 다른 공간으로 바뀌어 버린다! 그리고 어둠 속에서 서서히 다가오는 무시무시한 크리쳐들! 이제 그녀는 거대한 비밀을 숨기고 있는 그곳으로부터 딸을 되찾아야만 한다. 사일런트 힐을 움직이는 거대한 저주와 미스터리는 딸과 어떤 관계가 있는 것인가?
드디어 대학교 졸업장을 따고 강남을 맡게 된 계두식. 조직의 구조를 글로벌 하게 만들라는 큰형님 하명에 따라 ‘대기업 벤치마킹 프로젝트’를 강행하게 된다. 조직원 중 한 명을 대기업에 입사 시켜야 하는 것. 이에 모든 조직원들은 유일한 4년제 대학졸업자 두식을 연호하는데...
  대기업에 위장 입사한 두식, 그러나 부서 배정의 오류로 기대했던 기획실이 아닌 보험영업을 맡는다. 졸지에 FC(Financial Consultant)가 된 것, 이러한 두식을 도와 상두와 대가리는 조직원을 동원, 창립 이후 사상 유례없는 첫 달500건이라는 경이로운 실적을 올리고, 보험왕이 된 두식은 겨우 회장의 특별 지시로 기획실에 입성한다. 한편, 친하게 지내던 만년대리 김대리와 입사동기 수정에 대한 박소장의 횡포는 더욱 심해지고, 결국 김대리는 구조조정을 당한다.
  박소장의 횡포와 회사의 비리, 말도 안 되는 처사에 두식은 기어이 폭발하고... 박소장의 배후에 있는 조직, 북어파와 러시아 마피아까지 합세한 이들을 상대로 도전장을 던지는데...과연 영동파 넘버 2, 신입사원 계두식은 회사에서 무사히 글로벌 경영을 배우고 조직으로 복귀할 수 있을까?
동의시네마펀드 지원 프로젝트. 시행 이후 무수한 음모와 담론에 둘러싸인 성매매방지법. 그러나 정작 여성들의 이야기에 귀를 기울이려는 노력은 부족했다. <언니>는 어려운 상황과 여건 속에서도 탈(脫) 성매매를 선택하고 눈물 나는 긴 마라톤을 시작한 ‘언니’들의 이야기를 재조명하고자 한다.
 2004년 성매매 특별법 발효 이후 한국사회에서 성매매는 명백한 불법이며, 처벌을 받아야 하는 일이고, 뿐만 아니라 개인의 문제를 넘어 사회가 해결해야 할 심각한 범죄라는 인식을 갖게 된다. 본 다큐멘터리 프로젝트는 한국과 같은 보수적이고 남성 중심적인 사회에서 여성의 자발적인 선택과 직업으로서 성매매를 바라볼 수 없다고 하며 성매매 여성들, 그 현장에서 활동하고 있는 상담가들의 목소리를 통해 성매매된 여성에 대한 인식과 성매매 방지에 관한 대중의 의식 변화를 유도하고자 한다. 또한 실사와 애니메이션의 결합으로 다큐멘터리의 형식적 영역을 확장함으로써 더 나은 예술적 효과를 꾀한다.
이라크 전쟁에 참전하고 귀국한 ‘카를로’는 동생 ‘제이슨’을 찾아 간다. ‘제이슨’은 스트리트 레이서로 명성을 떨치고 있는 인물. 스트리트 레이싱은 경기 자체도 위험하지만 불법인데다 사설 도박으로까지 연결되는 것이어서 ‘카를로’의 마음은 편치만은 않다. 그러던 중 삼촌인 ‘마이클’은 엄청난 돈이 걸린 불법 레이싱 경기에 ‘제이슨’을 출전시키려 하고 ‘카를로’는 이를 만류한다. 그러나 ‘마이클’의 강요에 의해 어쩔 수 없이 ‘제이슨’은 ‘람보르기니 디아블로 SV’를 타고 출전하게 되고, ‘벤츠 맥라렌 SLR’을 타고 출전한 ‘나타샤’라는 여성 레이서와 경기를 펼치게 된다. 그러나 출전 경험이 전무한 ‘나타샤’를 우습게 여긴 ‘제이슨’은 자신의 치명적인 실수로 인해 큰 사고를 일으키게 되고 그만 목숨을 잃고 만다. 이를 지켜 본 형 ‘카를로’는 삼촌 ‘마이클’에게 복수를 다짐하는데...
{미 교통부(U.S. Department of Transportation)에 따르면 매년 42,000여 명이 고속도로에서 사망한다고 한다}
  캠퍼스 커플인 '그레이스'와 '짐'은 방학을 맞아 둘만의 여행을 떠난다. 어두운 밤, 굵은 빗줄기 속에 외딴 도로를 달리던 이들의 차량은 도로 한가운데 서 있던 남자를 미처 발견하지 못해 교통사고를 낼 뻔 하고 미안한 마음에 이 낯선 남자를 태워주게 된다. 그러나 차에 태운 남자 '존 라이더'가 자신들의 생명을 위협하는 위험한 인물임을 알게 되면서, 이들의 즐거웠던 휴가는 순식간에 끔찍한 공포로 뒤바뀌게 되는데...
1963년(쇼와38년) 늦은 봄, 도쿄 올림픽을 한 해 앞두고 있던 일본. 고도경제성장을 계속하며 한껏 들떠있는 도쿄, 아사가야에 한 무리의 젊은이들이 미래의 큰 꿈을 안고 모였다. 가난하지만 함께 꿈을 꾸며 언젠간 이루어질 것이라는 굳은 믿음을 갖고 살아가는 이들. 만화가로서의 꿈을 지켜나가는 에이스케(니노미야 카즈나리), 가수 지망생 쇼이치(아이바 마사키), 화가를 꿈꾸는 케이(오노 사토시), 소설가임을 자처하는 류조(사쿠라이 쇼), 그리고 유일하게 열심히 일하는 근로청년 유지(마츠모토 준). 이들은 각자 나아갈 길은 다르지만 언젠가는 다시 만날 것을 기약하며 헤어진다.
 2개월 후, 뿔뿔이 흩어졌던 네 명의 젊은 예술가들은 필연처럼 재회하게 되고.. 결국 그들은 에이스케의 3평 남짓한 방 한 칸짜리 아파트에서 빈둥대며 공동생활을 시작한다. 그런 네 사람의 모습을 안타깝지만 따스한 시선으로 지켜보는 유지. 돈이 떨어지면 남에게 의지하고, 뭔가 건수가 생기면 술을 마시며 자신들의 꿈을 이야기한다. 이렇게 가난하지만 웃음이 끊이지 않던 어느 여름의 날들이 하루하루 지나가고, 이들은 냉혹한 현실에 직면하게 되는데..
조용한 밤 작은 도시, 고개를 숙이고 다른 이는 보지도 않은 채 걸어가는 '아'가 있다. '아'에게 하늘에서 떨어진 작은 별 조각이 하늘로 돌려보내줄 것을 간곡히 부탁한다. '아'는 작은 별 조각을 하늘로 올려주기 위해 다른 이들과 함께 힘을 모아 올려준다. (One silent night, there is a guy walking down the street who doesn't even look at anyone. Suddenly a little star fallen from the sky asks him to send him back to the sky. The guy and other people put their efforts into sending the star back to the sky.)
 연출의도. 우리가 살고 있는 곳은 이기주의로 가득 차 있다. 그래서 우리는 함께 하는 것이 소중하다는 걸 말하고 싶다. (We live in the world where is full of egoism. That's why we have to be all together. That's what I'd like to tell.)
 제7회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 특별아동영화부문 (2007, 스페인), 제3회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2007)
떠나온 바다를 그리워 하던 홈리스 장씨는 양아치에게 쫓겨 갈곳을 잃지만....
죽기위해 다리 위로 올라간 뚱보 남자는 곱추 노인을 만나게 된다. 두 남자는 자살을 하려 하지만 생각처럼 쉽지 않다. 과연 그들은 죽을 수 있을 것인가? (A man stands on the edge of a bridge to commit a suicide. He meets a hunched old man there, and they both try to jump off. But it seems to be hard to do so. Can they commit a suicide as they intended?)
 연출의도. 삶에 대한 인간의 집착을 코믹스럽게 표현하고자 했다. (This work tries to express the attachment of human being to a life with a comic touch.)
 제15회 애니마문디-브라질국제애니메이션영화제 파노라마부문 (2007, 브라질), 제11회 서울국제애니메이션영화제 학교졸업작품부문 (2007)
꼬마 여자아이가 가장 아끼던 곰 인형 Betty를 잃어버린다. 쓰레기장에서 주인을 기다리던 베티. 이때 천사가 나타나서 베티에게 하루의 생명을 부여해주고, 우여곡절 끝에 집에 돌아오게 된다. (A little girl lost her dear teddy bear, 'Betty'. An angel came down on earth to Betty, but she was lost in a trash can. Betty is given a new life for one day and finds its way back home.)
 연출의도. 버림받은 곰인형 Betty를 통해서, 사랑하는 이에게 버림받은 좌절감, 절망감을 이야기 하려한다. (Through out Betty's journey, this story tells a despair and frustration from abandoned love.)
 제8회 대한민국영상대전 학생부문 최우수상 (2007), 제5회 대만국제애니메이션영화제 (2007, 대만), 제3회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 ‘쟝르의 상상력전’경쟁부문 (2007), 부산디지털컨텐츠유니버시아드 경쟁부문 (2007)
대학에 다니는 아야메는 교생으로 어느 한 고등학교에 부임한다. 하지만 그 학교에 다니고 있는 카즈야와 그 패거리들의 도를 넘는 행동을 보고 놀라게 된다. 아야메는 그들을 좋은 길로 선도하려 하지만 카즈야 일행은 아야메의 이웃인 다카하라의 불륜 증거를 잡고 그녀를 전철에서 폭행하기에 이른다. 당할 수밖에 없었던 다카하라에게서 그 이유를 알게 된 아야메는 카즈야를 불러 당장 행동을 멈추라고 하지만 카즈야 일행은 그녀마저 폭행하고 만다. 그리고 더 이상 참을 수 없었던 아야메는 용기를 내서 그 사실을 언론에 밝혀서 그 일이 일단락되지만 주위의 시선은 차갑기만 하다.
5년 전 사라진 게스케가 마을에 돌아온다. 여자 친구 마토야가 연못가에서 행방불명 된 직후 자취를 감춘 게스케가 돌아오자 사람들의 궁금증을 더 커졌다. 그의 친구들인 교헤이, 아츠코, 다츠미는 마토야의 행방에 대해 묻지만 게스케는 다만 실종됐을 뿐이라고 말한다. 친구들은 마토야가 빠진 그 연못의 물을 퍼다 생명수라며 팔기 시작하는데, 신기하게도 많은 주문건수가 들어오고 게스케도 거기에 가담을 한다. 하지만 실종됐던 마토야가 나타나고 남자들은 한 명씩 죽어간다. 드디어 마토야와 게스케는 재회를 하게 된다, 남자의 생명을 흡입해 영원히 살 수 있게 된 마토야는 기다리고 있었다며 반가워 하지만 그때 게스케가 총상을 입어 생명이 위험하게 된다. 게스케는 마토야에게 자신의 생명도 가져가 달라고 부탁하고 그 둘은 언제까지나 함께 있게 된다.
사귀던 남자 친구와 헤어진 치하루는 갈 곳이 없자 언니네 집으로 간다. 대학 선배였던 형부는 반갑게 맞이 해주지만 언니는 하루 빨리 일자리를 찾아보라고 재촉한다. 그때 마침 실업자가 된 야스오는 열심히 일하는 아내한테 말도 못하고 혼자 고민한다. 그러다 언니가 일주일간 출장을 가게 되고 둘이 집에 있게 된 치하루와 야스오는 미묘한 감정에 휩싸이게 되어 서로 사랑하는 사이가 된다. 일주일을 즐겁게 보낸 둘은 언니가 돌아올 시간이 되자 초조해 한다. 그러다 치하루는 집을 편지를 남겨놓고 집을 떠나고 언니를 맞이한 야스오는 다시 일상으로 돌아간다.
10년 전, 야나세와의 일로 아버지가 죽은 미야케는 복수의 칼날을 갈면서 야나세의 법률 사무실에 취직한다. 그녀는 먼저 같은 직원인 미즈타니에게 접근해 중요 데이터를 뽑아낸다. 그때 야나세는 자신의 정부인 고토 부인의 돈을 주식으로 날려 곤경에 빠져있었다. 고토에겐 정신이상자인 아들 카즈키가 있었고 야나세에겐 딸인 유미가 있었는데 엄마가 곤경에 처한 것을 알자 카즈키는 유미를 납치한다. 하지만 우연히 카즈키 방에 들어간 고토가 유미의 휴대폰을 발견해 전화를 걸고 그 전화를 받은 미야케는 유미가 고토 집에 있다는 사실을 알아낸다. 곧 미야케와 야나세는 그 집으로 가 카즈키에게 협박당하고 있던 유미를 발견하고 야나세는 카즈키를 죽여버린다. 그것을 목격한 미야케는 자신이 염원했던 복수가 이뤄진 것을 알고 씁쓸히 발을 돌린다.
1960년대 영국, 전 세계로 다이아몬드를 공급하는 거대 기업 ‘런던 다이아몬드’. 오늘도 워킹 우먼 로라(데미무어)는 회사 어느 누구보다 먼저 출근해 가장 늦게 퇴근 하며 ‘런던 다이아몬드’의 유일한 여성임원을 꿈꾼다. 하지만 매번 여자라는 이유로 승진에서 번번히 누락해 실망하는 그녀에게 회사의 야간청소부 홉스(마이클 케인)는 그녀가 해고될 것이라 말하고 그녀에게 회사의 지하에 숨겨진 1억 파운드의 다이아몬드를 훔치자고 제안하는데…
최고의 카레이서로 각광받다가 우연한 사고 이후 절망감 속에서 살아가던 건우와 운명처럼 다가온 여인 현수의 애절한 러브 스토리.
오하루는 기녀로 하루하루 지옥 같은 나날을 보내며 살고 있다. 그런 속에서 손님을 빼앗았다는 이유로 같은 기녀인 하즈키에게 혼이 나서 몸과 마음이 만신창이가 된다. 하지만 하즈키 역시 좋아하는 남자에게 버림 받고 죽음을 당하는 불행한 일을 당한다. 그러던 어느 날 오하루는 고향친구였던 신기치를 만나 사랑에 빠진다. 신기치 역시 머슴으로 살면서 불행한 삶을 살고 있었고 그 날로 그 둘은 도망을 갈 계획을 세운다. 하지만 주인 돈을 훔치려던 신기치가 죽음을 당하고 결국 오하루는 다시 기녀 집으로 돌아온다.
전쟁 중 심한 부상을 입어 오랜기간 가족과의 연락이 끊겼던 스테판은
 곧 돌아간다는 편지를 보내지만 그리움을 담은 그의 편지는 예상치 못한 결과를 초래한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
리스본 교외의 허물어진 판자촌의 일상. 새롭고 더 나은 삶은 안락함과 경제 성장에 대한 약속으로 공표된다. 그 와중에 비르질리오는 정말 새로운 냉장고가 필요한지 스스로에게 묻고, 벤빈도와 마리아는 결별하고, 이사벨은 창문 아래로 투신하는데… (전주국제영화제)
오오시마 주리는 초등학교부터 별 문제를 일으키지 않고 부모의 말을 잘 듣는 아이였다. 주리는 만약 자신이 모든 아이들에게 인기 있는 카나코였다면 어땠을까? 하지만 왕따를 당하는 입장도 아닌 자신이 그저 그런 존재로 느껴진다. 중학교 입시 시험 때문에 학교를 일주일 동안 빠진 뒤 돌아온 주리는 갑자기 카나코가 왕따로 바뀐 현실에 놀란다. 졸업식 날 둘은 텅빈 교실에 앉아 처음으로 이야기를 나누는데, 카나코는 인기인에서 왕따로 역할을 바꾼 것일 뿐이라고 말한다. 그리고 주리는 자신의 어떤 역할을 맡고 있는지 고민하기 시작한다. 둘은 같은 중학교에 갔으나 여전히 왕따를 당하는 카나코에게 주리는 친구라고 말하지 못한다. 한편, 주리의 부모는 잦은 부부싸움 끝에 이혼하게 주리는 어머니와 단둘이 살게된다. 고등학생이 된 주리는 문예반에 들어간다. 왕따를 당하다 시골로 전학간 카나코에게 메일을 보내기 시작한다. 실명이 아닌 ‘코토리’라는 가명으로, 카나코 또한 ‘히나’라는 가명으로 새로운 연락을 시작한다. 코토리와 히나의 이러한 비밀 이야기는 핸드폰 메일을 통해서만 전달된다. 주리의 도움으로 히나가 된 카나코는 새로운 학교에서 인기인이 되는데…
늘 서 있어야 하는 오뚜기는 다른 장난감들처럼 편히 눕고 싶다. 결국 자신의 무게 중심축을 제거하고 눕는데 성공하는데… (The tumbler struggles to lie down like other toys. He decides to remove his inner stone which can support his body finally and he succeeds in changing his destiny.)
주부는 아침에 일어나 어제 남은 설거지, 자신의 출근 준비, 남편의 아침식사, 아이의 유아식까지 챙겨야한다. 너무 바쁜 나머지 남편과 아이의 역할마저 헷갈려하며 주부는 힘겹게 자신의 출근 준비를 한다.
대형 마트 때문에 장사가 잘 되지 않는 동네 슈퍼에 술에 취한 아버지 대신 일을 하게 된 기영. 하루 종일 동네를 뛰어다녀보지만 한명의 손님도 오지 않는다. 저녁이 돼서야 찾아온 한 꼬마아이가 초코파이를 찾는데 슈퍼안에서 보이지 않는다. 기영은 아이에게 초코파이를 주기 위해서 대형마트로 간다. (A small supermarket is not a good business due to the big market any longer. Ki-young gets to work there instead of his alcoholic father. There is no single customer to come to his supermarket any longer. Finally, one kid comes in the late afternoon, but they don't have what he wants. Ki-young goes to the big market to give it to him.)
 연출의도. 지금 우리의 동네가 사라져간다. 오래된 구멍가게와 비디오 가게, 작은 떡볶이 집등 사라져가는 흔적들만큼 우리의 경험과 추억의 폭은 점점 좁아져 가고 있다. 어느 순간부터 시작된 대형화되고 규격화된 것들에 의해서 사라져가고 있는 것은 다름 아닌 내가 서 있는 삶의 자리이다. 그 자리에 선 우리가 잊지 말아야 할 소중함에 대해서 이야기 해보고 싶었다. (Our town is going to disappear now. The range of our experience and memory is getting to be narrowed as if it has faded away such as old small store, video store and small snack bar ect. What is going to evaporate by big and standardize from some other day, was none other than my life position that I stand. I would like to tell the precious things that we shouldn't forget.)
 부산국제어린이영화제 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제5회 서울기독교영화제 (2007), 퍼블릭엑세스 시민영상제 작품상 (2007)
그녀들의 삶은 구질구질하고 답답하기만 하다. 열심히 사는 것이 그런 삶으로부터의 탈출을 실현시켜 주리라고 꿈꾸지만 현실은 그녀들의 소박함을 비웃을 뿐이다. 사소하게 시작되었던 사건은 그녀들에게 어설픈 용기를 줬지만 그녀들은 되돌릴 수 없는 소용돌이로 빠져 들게 되고 마침내 소박한 꿈을 꾸던 평범한 여자들의 삶은 벼랑 끝으로 내몰리고 만다.
  연출의도. 아름답고도 슬픈 우리가 세상에 하고 싶은 말. 일상에서 벗어난 질주와 해방. 절망이 아닌 희망으로... 새로운 시작에 대해... 진공 속으로 뛰어든 두 여인의 이야기.
  참고사항. 장혜진 7집 동명 앨범의 뮤직비디오로 제작된 작품.
대립하고 있던 조직과의 싸움에서 패한 조폭 두목 정태수는 도망갈 장소를 찾아 시골 항구마을에 들어선다. 모든 것을 잃은 남자가 피우는 마지막 담배 한 모금. (A beaten gangster boss Jung Tae-Soo, the man called a tiger, will be exiled to the other country. but he go to meet his last moment!)
 연출의도. 거친 삶을 산 한 남자의 최후의 순간과 그 남자의 과거가 궁금한 순간을 동시에 포착하고 싶었다. (I hope to capture the man met his last moment and that same time his history. so I tried to express a the man called tiger frustrated with the various violently attack.)
예쁘게 매듭을 한 신발에 집착을 하는 할머니에게 미각이 없는 청년이 떠도는 소문을 따라 뉴욕에 찾아온다. 맨해튼 북쪽 207가에 위치한 디귿자 모양 아파트에 혼자 사는 은자는 찾아온 손님을 그냥 보내기 싫어 재의 미각을 고쳐주기로 약속 한다. 어느 날, 은자는 발레슈즈를 발견하게 되고 그것이 삶의 작은 희망처럼 은자와 재를 변화시키며 그렇게 그들의 호기심 많은 동거가 시작된다.
 A guy, who is insensible of taste, must go to New York to meet a strange old lady who can heal his pain, according to the rumor. Although initially distrustful of each other, the two form an uncommon bond as they venture from their daily life to the full sensuous life.
상처 받기 두려워하는 주인공, 그에게 현실은 총알이 난무 하는 세계처럼 느껴진다. 자신을 꼭 닮은 허수아비를 만들어 그 속에 숨어 산다. 그에게는 짝사랑하는 소녀가 있었고 그녀가 먼저 자신에게 다가와 고백하는 상상을 하며 매일같이 그녀를 바라보던 어느 날 주인공은 짝사랑하던 소녀로부터 러브레터를 받게 된다. 그 장면을 목격한 친구들의 놀림은 그에게 큰 상처가 된다. 더 이상 상처 받고 싶지 않다는 그의 바람은 자신을 허수아비 속에 갇히게 만든다. 하지만 주인공은 그 속에서는 아무것도 할 수 없음을 깨닫는다. 그는 총알이 난무하는 현실로 다시 돌아가게 되고 결국 허수아비는 사라져 버린다. 눈을 뜬 주인공은 소녀에게 받았던 편지가 자신의 상상이였음을 깨닫는다. 주인공은 상처받지 않을 만큼 더욱 단단해지고 성숙한 모습으로 소녀에게 다가간다.
  연출의도. "어떠한 위험도 감수하려 들지 않는 것 이야 말로 가장 위험한 것이다.” 이것이 이 애니메이션을 관통하는 메인 테마이다. 어떠한 위험으로부터도 철저하게 숨고 움츠려드는 주인공을 통해 나는 스스로에게 또한 많은 사람들에게 그런 메시지를 전달하고 싶었다.
시대를 알 수 없는 옛날. 눈부신 외모로 세상을 어지럽히는 무사가 있었으니 우리는 그를 꽃무사, 열혈쾌남이라고 부른다. 열혈쾌남에게는 현상금이 걸리고 그를 쫓는 무사들. 그 중엔 여류무사, 다모가 있었다. 그녀와 열혈쾌남에겐 남모를 과거가 있었는데... (Long, long time ago....there was a fancy looking warrior who's disturbing the world. People called him 'the flower warrior.' There became a big reward for his neck and many other warriors followed him, including a woman warrior called 'Da-Mo.' However, between the flower warrior and Da-mo, there was a behind story that no one knew about....)
  연출의도. 가볍게 웃을 수 있는 이야기를 찍고 싶었다. (I just want to make a film of casual laugh.)
집에 들어가기 싫은 한 소녀가 인형과 함께 놀이터에서 시간을 보낸다. 소녀의 집에서는 무슨 일이 일어나고 있는 것일까? (A girl who does not want to go home spends lots of time with her doll in the playground. What's happening in her house?)
 연출의도. 가정폭력과 아동학대에 대한 재고. (We hope this story to remind domestic violence and child abuse.)
소비에트연방 해체 후 러시아가 세상을 향해 문을 연 이래, 러시아 인들의 삶은 어떻게 변했을까. ‘자기만의 법’대로 살아가는 외골수 청년 안톤의 상경기를 통해 거대도시 모스크바의 현주소를 적나라하게 까발린다. 스타일은 투박하지만 데뷔작다운 투지와 문제의식이 돋보인다.
자연에서 태어나고 자라난 우리가 우리 스스로의 모습을 파괴하고 있다. 그러한 모습에 점점 무감각해지고 있는 현실을 한 소녀의 모습을 통해 그린다. 자연에서 태어난 많은 인간들이 자연에 대한 학대를 계속하고 있는 지금, 소녀는 이제 더 이상 기댈 곳을 찾을 수 없다. 남은 것은 희망이사라진, 색을 잃어버린 검은 무지개뿐이다.
잠든 엄마 몰래 마스터베이션을 하던 유진. 엄마가 갑자기 일어나 화장실을 간다. 안되겠다 싶은 유진은 아빠랑 이혼하고 성(性)적 실직 상태인 불쌍한 엄마에게 생일선물로 딜도를 사주기로 맘 먹는다. 딸의 선물을 받고 당황스럽지만 고마운 정임. 그녀는 20년 만에 첫사랑을 다시 만나게 되었다.
  유진의 남자친구 병석. 그는 별거상태인 부모가 못마땅해 집을 나와 생활비를 벌기 위해 뭐든 해야 한다. 어느날, 유진은 병석과 함께 밤을 보내고 정임은 첫사랑 승록과 함께 밤을 보낸다. 그렇게 아침이 되고, 유진 집 앞에서 병석은 기막힌 인연의 끝을 알아버리고 만다. 비밀을 숨긴 채 유진과의 이별을 결심한 병석, 그러나 아무것도 모르고 이별을 받아들일 수는 없는 유진. 사랑? 섹스? 가족? 그들에게 가장 중요한 것은 무엇일까? 행복해지고 싶은 그들이 내린 선택은 무엇일까?
죽음이 얼마 남지 않은 사형수 장진은 날카로운 송곳으로 자신의 목을 찔러 자살을 시도한다. 죽음을 앞당기려는 그의 노력에도 불구하고 결국 목소리만 잃은 채 다시 교도소로 돌아온다. 돌아온 그곳에서 기다리는 것은 그를 사랑하는 어린 죄수. 하지만 장진에게 이 생에 남아있는 미련은 아무것도 없다.
  부족함이 없어 보이는 연의 삶은 남편의 외도를 알게 되면서 어긋나기 시작한다. 우연히 TV에서 사형수 장진의 뉴스를 본 연은 그에게 묘한 연민의 정을 느끼고 그를 만나기 위해 교도소로 향한다. 자신이 어린 시절 경험했던 죽음의 순간을 사형수 장진에게 털어놓으며 닫아 두었던 마음의 문을 열게 되는데....
  연은 장진을 위해 해줄 수 있는 것을 찾고, 사계절을 선물하기로 마음 먹는다. 죽음 외에는 가진 것이 없던 장진에게 삶의 온기를 다시 불어 넣어주는 연. 계속되는 만남을 통해 둘은 단순한 욕망 이상의 감정을 갖게 되지만 연의 남편은 두 사람의 관계를 알아채고 이들의 사랑을 막기 시작한다.
전주국제영화제가 세 명의 감독을 선정, 제작한 디지털 단편영화 프로젝트. '기다린다'(김종관), '너의 의미'(손원평), '미필적 고의'(함경록)으로 구성된 이 프로젝트는 단편 영화만의 독특한 미학과 화법을 잘 보여준 것으로 높이 평가받고 있다.
한 남자가 브록웰 공원에서 애완견과 함께 걷다가 우연히 사랑에 빠지게 된다.
 (2012 최강애니전)
눈이 쌓인 어느 추운 밤, 시골의 초라한 의사에게 응급환자가 있다는 소식이 들려온다. 그러나 의사는 이상한 마을 사람들에게 농락당하고, 피해망상에 사로잡혀 결국은 차가운 날씨에 내던져진다. 체코의문학가 카프카의 단편을 원작으로 한 부조리극.
 [제15회 인디애니페스트]
턴테이블 머리를 가진 로보트 '험'은 홀로 가게에 앉아있다가 같이 놀 친구를 만들기로 결심한다.
 (2012 최강애니전)
여자중학교의 동급생 살인 사건으로 딸을 잃은 주니치는 모든 것을 버리고 시골에서 막노동을 하며 살아간다. 가해 소녀의 어머니 노리코는 극복할 수 없는 죄책감에 시달린다. 서로를 알아보지 못하는 그들에게는 죄책감과 고독이라는 공통점이 있고, 몹시 가까이에 있다.
슈퍼모델 ‘차린’과 어릴 적 친구 ‘사토시’의 우정과 사랑, 이별을 그릴 로맨스물.
 아담하지만 아름다운 수초가게를 운영하는 사토시(야마다 타카유키)의 앞에 어느날 톱모델 모리카와 스즈네(나가사와 마사미)가 아르바이트를 하기위해 찾아온다. 너무도 당당한 스즈네앞에서 사토시는 당장 그날부터 샵에서 같이 생활하게 한다. 사토시는 그녀가 누구인지 심지어 일본인이 대부분 아는 톱모델인지도 알아보지 못하지만 그녀에게 묘한 감정을 느끼는데... (ypalove26@naver.com)
이별의 순간에 선 연인들이 있다. 남자는 자신의 실체를 드러내 보이며 이별을 통보하지만, 여자는 더 큰 비밀을 들려준다. 그저 사랑하며 살고 싶은 이 연인들은 곧 비극적인 운명을 맞이하게 된다.
주인공 경희는 생활고에 시달리며, 인천의 후미진 옥탑 방에 숨어산다. 그녀의 일상은 강박과 과대망상에 휩싸여 있다. 경희의 옥탑방 상공에는 헬기가 쉴 새 없이 날아다니고, 경희의 망상 속 누군가가 불쑥 불쑥 경희를 찾아온다. 경희는 대출금 변제를 위한 추가대출을 받기 위해 필요한 공문서를 발급받으려고 동사무소를 간다. 그녀의 동사무소 가는 길은 힘겹기만 하다. 사람들의 시선이 이상하다. 헬기가 계속 자신을 추격하고, 망상 속 괴한이 그녀를 추격한다. 짧지만 기다란 그리고 이상한 그 여정 속에 경희는 자신을 쫓아오는 헬기와 마주친다. 바로 그 순간 도망 갈 곳 없는 경희의 역설적 여정이 시작된다. (Kyung Hee secretly lives in a top roof in In-Chun suffering from the rigors of life. Her daily life is wrapped up with compulsion and expansive delusion. A helicopter has been constantly flying around the skies of her house and someone from her delusion pops out to her over again. Kyung Hee goes to a village office in order to official documents issued so she will ve avle to ger an additional loan for repayment. She finds extremely hard and confusing her journey to the village office. The way people Watch her unusual. The helicopter and the man her delusion keep chasing her. At the end of the short yet long, and weird journey, Kyung Hee finally confronts the helicopter. At that very moment, an ironic journey begins for Kyung Hee who does not know where else to go.)
  연출의도. 장편 상업영화와는 달리 단편 독립영화는 상대적으로 소재와 형식에 있어 많은 자유를 가진다. 이 영화를 통해 내가 진정으로 좋아하는 소재와 형식을 구애받지 않는 자유로운 방식으로 발산하고 싶었다. 새로운 이야기와 새로운 영화 형식, 그런 새로움은 항상 관객들과의 소통이라는 부분에서 가능성을 검증 받게 된다. 항상 관객을 염두에 두고, 나의 가장 주관적인 부분들을 객관화 시키는 작업에 주력을 다하였다. (Unlike commercial feature films, independent short films relatively have more choices in terms of subject matters and form With his film, I wanted to express the subject matter and form that I truly like in a liberal way. A novel story and a novel form of film. Such novelty always gets proved with scenes where they communicate with audience. Always keeping audience in mind, I tried best to objectify my most subjective scenes.)
  옥탑방에 사는 경희는 경제적 문제에 시달리며 불안과 망상에 휩싸여 있다. 시도 때도 없이 코피가 나고, 점점 커지는 헬리콥터 소리 때문에 너무 괴로운 경희. 그러나 세상은 그녀의 이야기에 귀 기울이지도, 조용히 내버려두지도 않는다.(전주국제영화제)
  KT&G 상상마당 사전제작 지원작 (2006), 인디포럼 (2007), 제6회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
전직 스트리트 레이서 ‘맥스’는 은퇴 후 결혼하여 평범한 가장으로 생계를 위해 공사장에서 인부로 생활하고 있다. 가난하지만 아내와 어린 아들과 함께 행복한 생활을 보내던 어느 날, 아내가 갑작스런 심장병으로 쓰러진 후 심장 이식 수술을 받아야 하는 불행과 마주하게 된다. 아내가 이식 받아야 할 심장을 기증할 사람이 좀처럼 나타나지 않자 의사는 이 상태라면 아내가 이틀 내에 사망할 수도 있다는 청천병력 같은 진단을 내린다. 다급해진 ‘맥스’에게 친구는 5만 달러만 있으면 불법이지만 심장을 구할 수 있다는 이야기를 해주고 얼마 남지 않은 시간 동안 돈을 구하기 위해 목숨을 건 스트리트 레이싱에 참여하기로 결정하는데...
사나다 닌자의 수령 무풍은 카즈미와 하야테에게 신형 총을 만드는 대장장이 신스케를 설득해 사나다 쪽에 가담시키라는 임무를 내린다. 신스케는 부인 오사와와 함께 살면서 높은 자리를 마다하고 오직 신형 총만을 개발해 평화를 지키려는 사람이었다. 카즈미는 그를 찾아가 사나다의 뜻을 전하려는데 그 순간 한죠 일당이 나타나 오사와를 납치해 신스케에게 총 설계도면을 내놓으라고 협박한다. 그 와중에 하야테가 죽지만 카즈미의 활약으로 한죠가 죽고 신스케와 오사와를 구해내는데 성공한다. 그리고 신스케는 사나다의 새로운 일원으로 들어간다.
길에서 폐휴지를 주워가며 생계를 이어가는 할머니. 어느 날, 쓰레기더미 속에서 버려진 갓난 아기를 발견하고, 잠시나마 자신의 처지와 비슷한 동질감을 느낀다. 할머니는 버려진 아기와 생계가 달린 아기가 담겨있던 박스 중 어떤 걸 선택할지 고민에 빠지게 되는데… 거리를 전전한 노동의 대가로 건네진 3,000원이 씁쓸함을 남긴다. (Along the road an old lady survives financially, by picking up rubbish and waste. One day, within the waste, she finds a baby inside a box and becomes attached to the baby as they have things in common. Will the old lady choose the box or the baby...)
이미지의 분절과 충돌을 통해 세계대전 전후 현대 독일에 대해 솔직한 비판 메시지를 표현한 애니메이션.
커피 전문점에서 만난 운명 같은 그녀. 병열(최요한)은 보람(김미희)의 마음을 사로잡기 위해 마시지도 못하는 커피를 무려 100잔이나 사 마신다. 하지만 그녀에겐 이미 남친이 있고, 그가 할 수 있는 일이라고는 제발 두 연인이 깨지라는 기도뿐이다. 오매불망 그녀를 바라본 지 어언 3년, 드디어 꿈은 이루어진다.
 짝사랑 3년, 불타는 사랑 3년, 합이 6년. 이제 병열에게 남은 것이라고는 반짝반짝 빛나는 대머리 뿐이다. 싸늘히 식어버린 병열과 보람에게 새로운 자극이 필요하게 되면서 서서히 그들에게는 전운이 감돌고, 본격적인 막장 전쟁이 시작되는데…
 영화제 소개글. 밝고 건강하면서 섹시한 영화가 가능하다면 바로 이런 작품일 것이다. 애타는 마음으로 ‘보람’을 수년간 짝사랑한 ‘병렬’. 집요한 구애 끝에 마침내 불타는 사랑을 이룬다. 하지만 시간이 흐르며 이들에게도 권태기가 찾아오고, 두 사람은 자주 다툰다. 취업난과 탈모와 그녀를 노리는 경쟁자들에 맞서, 두 사람이 만드는 좌충우돌 러브스토리. (부천국제판타스틱영화제)
수 년간 초자연적인 현상을 연구해 온 매리 박사는 자신의 이론을 증명할 절호의 기회를 잡게 된다. 그녀는 연구를 위해 과거의 경험을 통해 영매의 역할을 해줄 수 있는 제자 사이몬을 연구에 참여시킨다. 그러나 연구가 진행될수록 매리 박사는 아름다운 사이몬에게 사적인 마음을 품게 되고 점차 알 수 없는 초자연적 현상이 커져가는데…
 <드레드>와 함께 공포 소설의 대가 클라이브 바커의 대표작을 영화화한 작품. 산 자와 죽은 자가 소통하는 공간에서 영매가 된 한 남자의 몸에 죽은 자들의 이야기가 새겨져 나가고, 남자는 ‘피의 책’이 된다. 죽은 자들의 이야기와 그 고통을 초자연적인 현상으로 그려냈다.
북태평양의 미 국방부 비밀 연구소. 어느 날 야간 수색 중이던 중화기로 무장한 특공대원들이 유전자 변형실험으로 탄생한 괴력의 군인으로부터 공격을 받고 전멸하는 사건이 발생하는데, 이를 지켜 본 크리거 박사(우도 키에르 분)는 자신의 비밀스런 실험이 성공한 것을 흡족해 한다.
  크리거 박사는 총에 맞아도 끄떡없는 방탄피부를 가진 최강의 전투력을 가진 군인을 만들어 상품화 하기 위해 인간을 상대로 유전자 변형 실험을 해 왔던 것인데, 단 이들의 결점은 스스로를 컨트롤 할 능력을 상실해 버렸다는 것이었다. 분노와 아드레날린을 바탕으로 연민 조차 느끼지 않는 인간병기들. 그러나 연구실을 방문한 스폰서 장군 앞에서 전투력의 시연 도중 사고가 발생하고, 이들을 진정시킬 수 있는 방법은 오직 진정 주사인 것을 알게 된 장군은 더 이상 연구비를 지원할 수 없다고 선포하고, 이에 다급해진 크리거 박사는 새로운 대안을 모색하기로 한다.
  한편 신문사 기자인 발레리는 크리거 박사의 연구소에서 진행되는 실험들이 심상치 않다는 삼촌 맥스의 메일을 받고 이를 취재하기로 마음 먹는다. 맥스는 비밀연구소에 고용된 전직 특수부대 요원이지만 크리거 박사의 만행을 알게 된 후 이 곳의 실체를 세상에 알리기 위해 보도에 필요한 결정적인 증거를 확보한 후 조카 발레리와 몰래 만나기로 했지만 맥스의 수상함을 눈치 챈 크리거 박사의 심복인 체르노프에 의해 붙잡혀 크리거 박사의 유전자 변형실험에 의해 기존의 결점을 보완한 새로운 인간병기로 탄생되고 그로 인해 발레리와 맥스는 서로 연락이 두절된다.
  그러나 이러한 사실을 모르는 발레리는 삼촌 맥스를 만나기 위해 신문사에 휴가를 내고 맥스의 특수부대 동료였던 잭 카버에게 부탁해 보트 한 대를 대여한 후 삼촌이 있는 섬으로 향하는데, 섬에 도착하자마자 발레리는 미리 숨어있던 체르노프의 군대에 잡히고, 잭의 보트는 로켓공격에 의해 폭파된다. 다행히 보트에 있던 잭은 특수부대 요원의 실력을 발휘해 체르노프의 부하들을 제압하고 발레리를 구해 도망친다. 끈질긴 체르노프의 추격을 따돌리고 숲 속 움막으로 피신한 잭은 발레리와 하룻밤을 보내게 되고, 다음 날 둘은 맥스를 구하기 위해 크리거 박사의 연구소로 숨어드는데...
어느 날 오토하의 옆집에 연극배우 ‘쥰야’가 이사를 온다. 쥰야는 첫눈에 오토하에게 호감을 느끼고 자신이 하는 연극을 보러오라며 초대한다. 오토하는 연극을 보러 가고 그녀를 본 쥰야의 애인 마이코는 오토하와 쥰야가 지나치게 가까워질 것을 염려한다. 상황을 알게 된 코우노 교수는 오토하에게 그와 자면서 자신의 생각을 할 수 있는지 묻고 그것을 실천해보라고 한다. 오토하는 그가 시키는 대로 하고 영문을 모르는 쥰야는 오토하의 마음을 얻은 줄 알고 기뻐한다. 하지만 그 모든 게 변태적 쾌락을 위한 코오누 교수의 계략임을 알게 된 쥰야는 오토하에게 자신의 여자가 되어달라고 진심으로 고백 하는데…
선아는 학교에서 가장 공부도 잘하고, 예쁜 학생이다. 선생님과 친구들 모두 곧 다가올 학교 선거에서 선아가 총학생회장으로 선출 되는 건 당연하다고 생각한다. 그러던 어느 날 선아는 수업시간에 치른 쪽지시험에서 한 문제를 틀리고, 자존심이 상한다.
 2009 Busan Asian Short Film Festival - Competition, 2008 Korea Visual Arts Festival - 2nd Prize in Amateur Section, 2008 eMotion Film Festival - Best Awards
고대 로마시인 오비디우스의《변신》15권의 다음 챕터를 상상하여 만든 연필 드로잉 애니메이션. 오비디우스의《변신》은 그리스 전설을 바탕으로 우주의 생성과 변천, 그리스 로마의 전설적이고 역사적 인물들의 변신을 그린 대서사시다. 영화는 세상의 시작과 더불어 태어난 여러 생물체들, 인간의 형상을 가진 생물체 아메바 코오라와 공룡 플라시오사우르스, 리바이어던(고래의 기원)의 지고지순한 사랑을 다룬다. 감독은 석유자원을 획득하려는 인간의 무자비한 탐욕으로 파괴되는 환경 때문에 자연이 인간에게 복수한다는 경고의 메시지를 독특한 시각으로 표현했다.
아내와 이혼을 결정하고 방황하던 줄리안은 누가 봐도 아름답고 신비로운 매력을 지닌 마이클을 우연히 만나 호기심을 느낀다. 엄마에게 상처를 받아 암울한 어린 시절을 보낸 마이클의 과거는 어쩐지 줄리안의 그것과 닮아있다. 줄리안은 유난히 자유분방한 생활을 하는 마이클을 점점 더 이해할 수 없지만 그럴수록 그녀에게 빠져든다. 한편 줄리안의 집에서는 누나의 남편이 찾아와 폭력을 휘두르고, 줄리안은 자기도 모르게 흥분하여 매형을 돌로 내려친다. 매형이 혼수상태에 빠진 상황에서, 인수합병을 앞두고 있던 줄리안의 회사는 이 사건에 민감하게 반응해 계속 줄리안을 조여온다. 그는 여러 가지 문제 속에서 압박감에 시달려 대화가 통화는 마이클을 곁에 두고 싶어하지만 뜻대로 안 되자 점점 더 심하게 집착하게 되는데…
여자는 나이트클럽에서 만난 남자가 원나잇 스탠드를 요구하자 복잡한 마음이 든다. 결국 남자의 요청에 거부하지 못해 호텔로 향한 그들은 함께 밤을 보내며 서로에 대해 알아가며 가까워 지는데…
어릴 때부터 꿈이 간호사였던 쿠리하라는 도쿄로 와서 치구사 병원에 취직한다. 출근 첫 날, 야요이란 간호사가 까칠하게 굴어 당황하지만 첫 직장에 최선을 다 하려고 노력한다. 하지만 밤 근무를 하던 날, 부원장인 코우지와의 잠깐의 불장난으로 자신을 책망하나 다시 마음을 가다듬고 일에 매진할 것을 다짐한다. 그러나 인턴인 카토우가 나타나 처음부터 맘에 들었다며 강제로 그녀를 범하고 쿠리하라는 또 다시 깊은 실망감에 빠진다. 하지만 그런 일로 더욱 강해진 자신을 발견하고 다시 유능한 간호사가 되기로 결심한다.
거래처 회사의 엘리트 사원 유키나리와 결혼한 아유미는 누가 보더라도 부러울 게 없는 새댁이다. 하지만 아유미는 유키나리의 이상한 성적 취향을 알고 누구한테도 말 못하고 살아가고 있다. 참다 못한 아유미는 그런 사실을 친구인 카즈하에게 털어놓고 유키나리에게 말을 해보라고 한다. 하지만 이미 카즈하는 유키나리와 즐기고 있는 사이, 아유미에게 열등감을 갖고 있는 카즈하는 그런 사실을 아유미에게 말하고 자신이 처음으로 이겼다고 한다. 그리고 카즈하는 유키나리에게 헤어지자고 말하고 충격을 받은 아유미는 전철에서 만족감을 느끼는데...
회사를 다니는 메구미는 유부남인 야마시타를 만나고 있지만 늘 외로워한다. 양녀인 메구미의 언니 세이코는 그런 메구미를 보고 빨리 결혼해서 안정을 찾으라고 한다. 메구미는 야마시타가 바람을 피우자 홧김에 거래처 사람인 모토하시와 하룻밤을 지내지만 다시 외로움에 빠진다. 그러던 중 언니 세이코가 임신을 하게 되고 메구미는 형부인 토모와 깊은 관계에 빠진다. 그 후 언니가 그 사실을 알게 되고 한바탕 싸움이 벌어지지만 메구미와 세이코는 다시금 둘의 깊은 정을 확인하고 일상으로 돌아간다.
교육실습생으로 부임한 여성이 짝사랑하던 선배 교사를 만나면서 학교 안팎에서 벌어지는 일들을 다룬 이야기.
수상내역 2008 MONTE-CARLO TV FESTIVAL - 최우수 여우주연상. "내 자신을 통제할 수 없는 감동의 작품". <레즈비언라이프어바웃닷컴>
  핑거스미스의 작가 세라워터스의 두 번째 소설『끌림Affinity』(1999)을 영화화 한 작품이다. 세라워터스는 이 작품으로 첫 번째 소설만큼이나 극찬을 받으며 서머싯 몸상, 『선데이 타임스』의 올해의 젊은 작가상을 받기도 했다. 영화는 1870년대의 여성 교도소를 배경으로, 영매들의 세계를 보여준다. 우울한 상류층 숙녀 마가렛 프리오는 정신 치료의 일환으로 여자 감옥에 봉사활동을 다니게 되는데, 거기서 과거 영매였던 신비로운 죄수 셀리나 다웨스를 만나게 된다. 마가렛은 셀리나의 묘한 매력에 두려움을 느끼지만 결국 사랑에 빠지게 되고, 신분을 뛰어넘어 사랑을 택하고자 하는데... 과연 이들의 사랑은 행복한 결말을 맺을 수 있을까?
13년의 수감기한을 마치고 나와 새로운 삶을 시작한 쥘리엥은 친구에게 에밀리라는 여자의 행방을 묻는다. 밤마다 나이트클럽에서 흥청망청 사는 그녀를 찾아낸 후 그림자처럼 좇는다. 도스토예프스키적 인물, 반전, 끝까지 풀리지 않는 미스터리로 독특한 분위기를 창출하는 스릴러.(Upon returning to his hometown after thriteen years in prison, a man renews his obsesson wth a local girl. He follows her, tracks her, and finally reaches out to her one day. Her only reaction upon seeing him is to scream.)
먼 미래에서 우주선 사고로 지구에 도착한 케이난이 첨단 장비를 이용하여 도착한 지구의 정보를 습득한다. 주변을 살피던 도중 바이킹 부족의 울프릭에게 적대세력인 거나 부족으로 오해를 받고 끌려간 케이난은 틈을 살피다 탈출한다. 하지만 때마침 부족을 습격한 괴물 발견하게 되고, 그 괴물이 자신의 행성을 파괴한 무어웬이 우주선을 같이 타고 지구로 온 것을 알게 된다. 다시 부족에게 붙잡혀 끌려온 케이난은 부족장 로스가에게 괴물 무어웬에 대해 이야기하고, 로스가는 그를 믿고 무어웬을 없애기 위해 병사들을 보낸다. 무어웬의 동굴로 짐작되는 곳을 습격한 그들은 그곳에서 거대한 곰을 죽이고, 케이난이 이야기했던 괴물에 대해서 점차 잊게 되는데…
대만의 숨은 실력파 감독 장초치의 오랜만의 신작. 체는 이름난 갱 아들을 칼로 찌른 동생의 죄를 대신해 감옥에서 복역한 후 고향으로 돌아온다. 아버지와 함께 3년 동안 일본으로 피신했던 렌도 의 일을 정리하기 위해 돌아온다. 대만고유의 정취를 매혹적으로 담아낸 비극적 결말의 영화.(Che returns to Nanfang’ao after taking the rap for his younger brother who stabbed the son of a gangster named Shun. Ren is also back, after spending the last three years in Japan with his father, who will also return to settle an old score with Shun.)
사이드 이펙트는 강간으로 징역살이를 하게 된 아들을 둔 한 엄마의 심정을 다룬 영화 입니다. 아들의 흰색 후드티를 빨기 위해 빨래방을 다녀오는 이 여자의 소소한 일상의 반나절을 통해, 범죄자 엄마의 상실감, 자책, 치욕스러움 등이 얽힌 복잡한 감정을 주위 사람들의 시선을 통해 조명합니다.
 SIDE EFFECT follows a half-day journey of JANE, the mother whose life is turned upside down by her son's imprisonment for rape. We see her struggle with the gazes of blame from the neighbours and with her own conflicting emotions of shame and self-blame. The film gives an insight into how life continues for those parents whose children have been convicted of serious crimes, and how carrying out the most mundane everyday routine can be a challenge.
 제10회 필름스톡국제영화제 (2008, 영국)
 Golden Lion 영화제 (2008, 스와질랜드)
 제14회 Royal Television Society Student Television Award 드라마부문 수상 (2009, 영국)
붉은 옷은 제1계급에게만 허용되어있다. 그리고 그녀는 제4계급이었다. (Only the first class can get a red dress. But she was in the fourth class.)
 연출의도. 꿈은 누구에게나 평등하게 주어지는 것일까. 꿈이 가진 배타성과 그에 따른 욕망의 문제를 ‘색의 금기’라는 설정을 통해 표현해 보고자한다. (Is a dream equal to everybody? I want to express the relation between exclusion of a dream and a derivative desire through the concept of 'color ban'.)
지영은 이혼한 엄마와 살고 있는 고3 학생이다. 지방 도시에서 일하는 아빠를 찾아가려는 지영에게 예기치 않은 일이 벌어진다. (Ji-young, a high school senior, lives with her divorced mother. Something unexpected happens to her who is about to visit her father working in rural areas.)
 연출의도. 이전과 완전히 다른 현실감을 느끼는 순간이 있다. 미처 이해하기도 전에 세상은 변해버리고, 방향을 알 수 없는 무게감이 짓누른다. 그 세상과 마주하게 될 스무 살 아이의 불안감을 담고 싶었다. (There is a moment when reality is presented to us in a completely different light from that we knew before. The world seems changed before we have the chance to understand it, and we buckle under the unknowable weight. This film is about an eighteen-year-old girl, who is about to face that world.)
여로는 3살 때 프랑스로 입양됐다. 미국으로 이민을 간 그녀는, 배우 지망생이다. 여로는 ‘가족’을 찾기 위해 한국 방송국과 접촉해 공개 구인을 한다. 방송국을 통해 접촉이 된 가족들을 만나기 위해 홀로 한국에 온 여로. 그러나 그녀를 기다리고 있는 사람들은, 방송국 관계자 최PD와 카메라-맨 뿐이다. 그들과 함께 다시 길에 오르는 여로. 서로 다른 마음을 품고 있는 세 사람이 그 길 위에 있다. (Yeo-ro was adopted to France when she was a 3-year-old girl. After then she moved to the States, she wants to be an actress. She comes to the Republic of Korea to find her birth family through TV show. However there are only Mr. Choi, a producer and a camera-man. Here are three people with their own mind.)
 연출의도. ‘여로’와 두 사람, 그리고 나와 당신, 우리 모두의 여로를 위하여! (For a long way 'Yeo-ro' and we have gone through!)
 제34회 서울독립영화제 경쟁부문 (2008), 제9회 서울국제영화제 넷부문 국내경쟁 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008)
직장에서 쫓겨나고 가족에게까지 소외당한 무능력한 아버지는 집을 떠나 노숙생활을 하게 된다. 공원에서 덮고 자던 신문지에서 [수퍼맨 리턴즈] 광고를 본 순간 수퍼맨이 되겠다고 마음먹은 아버지는 놀이공원에서 아이들에게 2.000원씩 받고 기념사진을 촬영 해 주는 것으로 짭짤한 수입을 올리게 된다. 이제 다시 집으로 돌아갈 희망에 부풀어 오르지만, 그러나 공원에 나타난 스파이더맨, 베트맨, 원더우먼과 자리싸움 끝에 경찰서에 끌려가 철창에 갇히고 만다. (There is an incompetent man who is fired from his company and alienated from his family. He becomes a homeless and decides to be a 'Superman' on seeing the Superman Returns' ad. at the newspaper. He makes money by taking pictures with children in the amusement park and hopes to come back home. But one day, Spider-man, Batman and Wonder woman appear in front of him and he fights with them to take up the spot and are imprisoned.)
 연출의도. 이 영화는 수퍼맨, 원더우먼, 배트맨, 스파이더맨이 등장한다. 그러나 이들은 애초부터 초인적인 힘을 타고 나지는 못했다. 단지 놀이동산 입구에서 기념사진 찍어주고 코 묻은 돈 2.000원 받는 짝퉁 쫄쫄이 가짜들일 뿐이다. 그나마도 자리싸움 끝에 경찰서에 갇혀 철창을 붙잡고 울부짖는 세상에서 가장 나약한 존재들이다. 그 영웅의 껍질을 한 초라하고 무능력한 실직 가장의 짧은 이야기를 통해, 나는 고단한 삶을 짊어진 우리 시대의 아버지들을 말 하고 싶었다. (The characters of this movie are Superman, Wonder woman, Batman and Spider-man. However, they were born without any superhuman power. They are mere people in disguise taking 2000 won from children in reward for being taken a photo with them at the entrance of the park. And still spiritless persons who were imprisoned and crying in grabbing bars after scrambling for a spot. Through this short story of an unemployed householder, I wanted to talk about fathers of the present age living troubled lives.)
업무에서 소외된 사람들이 하나 둘씩 사라지지만 아무도 그들이 사라졌다는 것을 인식하지 못한다. 그러던 어느 날 사라졌던 사람들이 하나 둘 다시 나타나기 시작한다. (People who have been alienated by their colleagues are disappearing. However, the co-workers don’t notice when and how they’ve gone and don’t even remember they were working in the same office. One day, missing people start to come back in sight…)
 연출의도. 항상 존대하고 있지만 타인에게 무존재한 가치로 인식되는 사람들을 통해 사람이 타인으로부터 가치를 인정받을 때만 비로소 사람으로 존재되는 현실을 보여주려 한다. (It is intended to show the reality that a person is not considered as a human being until his or her existence is accepted by others.)
3년의 전쟁 후, A국은 이웃 B국에게 흡수 통일된다. 통일된 정부는 "국민적 화합"을 도모하기 위한 'Silver Wedding' 정책을 세우고, 이 정책을 통해 결혼하게 된 남녀는 10년간 이혼과 별거가 금지된다. 그리고... 10년 후. 통일과 'Silver Wedding'의 10주년이 3일 앞으로 다가온다. Danaka에게 그토록 열망하던 자유가 주어지게 되는데…
 연출의도. 영화를 만드는 사람으로서, 나의 바람은 항상 실재 인간이 삶 속에서 느끼는 감정들을 느끼는 진실과 동떨어지지 않는 캐릭터를 만들어내는 일이었다. 월터 살레스 감독과의 대화도중 나는 인간의 삶, 즉 인간이 어떻게 생각하고 느끼는가는 불가피하게 그가 처한 정치적 상황에 의해 영향 또는 지배 받는다는 사실을 새삼스레 깨달았다. 그리고 내가 정치적 이념에 의해 분단된 나라에서 나고 자랐다는 사실을 상기했다. 이 영화를 통해서 나는 분단과 연합의 본질, 어떠한 상황에서 진정한 의미의 연합이 이루어지는지... 만약 그 합쳐짐과 나뉨이라는 것이 자신의 의지와는 무관하게 강요된 것일 때, 어떠한 의미를 가지게 되는지를 생각해보고 싶었다.
텅빈 집안. 부모를 기다리고 있는 아이는 기이한 소꿉놀이를 시작한다.
변두리의 허름한 스텐드빠 '주사장'은 살 날이 얼마 남지 않은 부인의 생일을 위해 특별한 이벤트를 준비한다. 그녀가 좋아하는 것은 마술…그래서 프로페셔널 술사를 초대한다. 전성기를 보내고 탑골 공원에서 점집을 하며 은둔하고 있는 마술사 '용기'. 갑작스런 사장의 전화에 고민한다. 고민하던 '용기', 일단 주사장을 만나기로 한다. 주사장의 부인에 대한 사랑에 감동받아 수락하는 '용기'. 용기를 내보기로 한다. (The outskirt club owner 'Joo' prepares a special birthday event for his wife who is in time-limited life. She likes a magic show, so he invites a professional magician. The recluse magician 'Courage' who is now a fortune-teller in a park got a phone call from Mr. Joo. 'Courage' is in torment but once he decides to meet Mr. Joo first. Touched by Mr. Joo's love for his wife, so he accepts his request. He takes up his 'courage' again.)
 연출의도. 이것은 사람들이 가지고 있는 ‘고민’에 관한 이야기다. 자신의 고민을 해결하기 위해 해결사를 찾아보지만 고용된 해결사 또한 자신의 고민을 가지고 있다. 고민을 해결하려면 고민을 해결해줄 ‘마법사’를 만나야한다. 만나서 각자가 ‘용기’를 내야한다. 노인들이 소일거리로 시간을 보내는 공원. 그곳에는 항상 비둘기가 많다. 노인들은 모자와 지팡이를 가지고 다닌다. 그들은 모두 ‘고민’을 가진 마법사일지 모른다. (This is a story about 'worries' that people have. One who wants to overcome worries finds someone who can solve it, but Someone has another worry too. There is a wizard who can help it. It is 'courage'. There is a park with a crowd of old people. There are also numerous pigeons. The old people have hats and canes. Maybe all they are wizards who are in torment.)
 제7회 블라디보스톡 아시아태평양영화제 (2009, 러시아)
중국에서 영화를 찍고 싶은 꿈을 가진 영호는 무작정 배에 오른다. 그리고 배에서 일하는 승무원을 만나고 그녀와 묘한 관계에 빠지게 된다. 그녀와 그는 어떤 관계가 될 수 있을까? (Young-ho who wants to make a film in China boards a ship and meets the crew working at the ship. He is addicted to her and has subtle relationship with her. How can they be related?)
  연출의도. 꿈을 찾아가는 사내와 그 길에서 만나는 새로운 인연과의 만남과 이별 (A man visiting a dream and new connection meeting in a trip.)
가발 디자인 회사의 모든 사람들에게 주목 받는 그녀. 하루는 야근을 하다 그녀의 비밀이 밝혀지고 그녀는 비밀이 퍼지는 것을 막기 위해 경비실로 달려간다. (She is being given a good impression from her wig design company. One day she is working overtime and her secret are revealed. She goes to a security office to protect her secret.)
 연출의도. 감시문화에 대한 비판이다. (It's a criticism about Watch culture.)
아무도 없는 거대한 구조물에서 한 소녀가 한 방울 한 방울 떨어지는 물을 받아 홀로 간신히 살아간다. 매일매일 물을 구하러 다니는 일상이 반복되던 어느 날, 하늘을 나는 물고기가 소녀 앞에 나타나고 소녀는 물고기를 따라 신기한 모험을 하게 된다.
토끼처럼 생기지 않은 두 마리 토끼의 치고받는 사랑 이야기.
<연출의도>
아름다운 배경과 익살스런 캐릭터로 아이들과 어른들의 감성을 자극 하고 싶었다.
작은 놀이동산 안에 평범하지 않은 풍선 자판기가 있다. 키가 닿지 않은 꼬마는 자판기를 이용하기 위해 갖은 노력을 하지만, 지나가던 아저씨로부터 자리를 뺏기고 만다. (An unordinary balloon vending machine is placed in a small amusement park. A guy passing by takes over a kid's spot who is trying his best to reach the slot.)
 연출의도. 자판기를 이용하려는 어른과 아이의 방법차이를 통해 아이의 순수성을 표현 한다. (It expresses the pure characteristic of the child.)
 제11회 서울국제청소년영화제 (2009), 제3회 부산국제어린이영화제 (2008)
타인과 단절되어 있는 그녀. 그녀만의 특별한 공간에 두 명의 남녀가 있다. 남녀는 그녀와 하루 동안의 시간을 보낸다.
 연출의도. 우리는 항상 나만 아니면 된다는 생각을 하고 그러다 자신에게 큰 일이 닥치면 남 탓을 하며 지낸다. 과연 내가 누굴 탓하기 이전에 나 자신을 돌아봐야 하지 않을까? 살인과 방관은 종이 한 끝 차이...
그와 헤어진 그녀...
 이별 후에 그녀가 느끼는 여러 복잡한 감정들이
 주변 사물들을 통해 하나 둘씩 드러난다.
어느 날 같은 모습을 한 아이가 둘이 생긴 부부. 자신의 아이를 찾으려 하지만 결국 완벽하게 똑같은 모습에 판단을 내리지 못하고 마지막 선택을 하게 되는데... (부천국제판타스틱영화제)
락 닭이란 이름의 밴드는 13번째로 락 콘테스트에 떨어지던 날, 집으로 돌아가는 차에서 해체 일보 직전의 상황에까지 이른다. 서로의 감정이 극에 달했을 무렵, 그들은 우연히 존 레논을 닮은 외국인을 차에 태우게 되고, 그때부터 이해하기 힘든 일들이 벌어지기 시작한다.
‘산드린’은 남자친구와의 성생활에 만족을 못 느끼고 밤마다 혼자 자위를 하며 욕망을 해소한다. 지루한 관계는 일상 생활마저 흔들리게 하고, 결국 일탈을 시도한다. 우연히 카페에서 만난 남자와 충동적인 관계를 갖는데, 그 동안 억제하고 있던 욕구가 한 순간에 분출되면서 새로운 삶에 눈을 뜬다. 산드린의 새 연인 ‘그렉’은 정신분석을 전공한다. 최면을 통하여 인간의 성적 본능과 최고의 쾌락을 탐구하고 있다. 어느 날 그렉의 전 여자친구 ‘소피’가 찾아온다. 그녀도 남편과의 성관계에 만족하지 못하고 이혼한 뒤, 새로 만난 한 커플과 가학적 성관계를 경험하고는 새로운 경지의 오르가즘을 느꼈다고 고백한다. 산드린과 그렉은 호기심에 커플을 만나러 가고 그들 눈앞에서 펼쳐지는 새로운 성관계를 목격하게 된다. 이제 산드린과 소피, 그리고 커플 중 여인 ‘미나’, 이렇게 세 여자와 한 남자는 모든 것을 벗어버리고 궁금의 오르가즘에 도달하기 위한 광란의 시간을 보내는데…
스위트팝을 사랑하는 네기시는 멋진 뮤지션이 되기 위해 상경하지만, 악마 같은 여사장에게 속아 데쓰메탈 밴드 ‘디트로이트 메탈 시티(DMC)’로 데뷔하게 된다. 러브발라드를 좋아하는 네기시지만, 무대에만 오르면 거침없는 카리스마를 내뿜는 DMC의 크라우저로 돌변하여 팬들을 광분의 도가니에 몰아넣고, 전세계 데쓰메탈계의 교주로 추앙 받게 된다.
  네기시의 러브송을 좋아했던 첫사랑 소녀 유리와 우연히 만나게 된 네기시는 “DMC같은 밴드는 정말 저질이야!”라고 하는 그녀에게 자신이 DMC라고 차마 말하지 못한다. 밴드와 그녀 사이에서 이중생활을 해오며 갈등하던 중, 전세계 메탈계의 거장 ‘잭일 다크’에게로 부터 살벌한 대결의 도전장이 날아온다.
  과연, 네기시는 스위트팝도, 그녀의 사랑도 차지할 수 있을까?
조그마한 컴퓨터 수리가게를 운영하는 성준(37)은 다급한 전화 한통을 받게 된다. 만삭인 아내 은영(34). 차가 전복 되어 은영의 갈비뼈가 배속의 태아를 누르고 있다. 아내를 살려내려면 배속의 아기를 죽여야만하고, 배속의 아기를 살리기 위해서는 은영의 신체 일부를 절단해야 하는 상황이다. 아이를 살리기 위해서 은영을 희생 시킬 것인가? 은영을 살리기 위해 아이를 희생 시킬 것인가? 의식이 희미해져가는 은영 아무 선택도 할 수 없는 성준 그들의 선택은 무엇일까? (Sung-Jun(37) who works as a computer engineer at a small store he owns, gets a sudden call one day. His wife(34) who's in the month of parturition; the last month of pregnancy. The car has been fliped over and her rib cage is crushing the baby inside her womb. To save his wife, he save to kill the baby inside the womb, in vice versa, in order to save the baby he has to cut part of Eun-young's body. Will he cut part of her body in order to save the baby? Or sacrifice the baby in order to save Eun-young? Eun-young is loosing her concious while Sung-Jun put on a hard situation he can't decide. What will they do?)
  기획의도. 만약, 자신이 죽어야 배속의 아기가 살 수 있다면.. 만약, 아내와 아이 둘 중한 명만 살려야만 한다면.. 그것은, 선택이 아닌 고통 이다. (If, I have to sacrifice myself in order to save the baby in the womb.. If, I have to choose between my wife's life and my kid's.. That won't be a decision but pure agony.)
  2008년 신상옥 청년 영화제 최우수 작품상, 2009년 쇼트쇼츠 아시아 영화제.
인디애나 주 시골에 사는 로린(메리 엘리자베스 윈스티드)은 댄서가 되겠다는 꿈을 좇아 시카고 뮤직 앤 댄스 학교에 들어가기 위해 오디션을 보기 위해 시카고로 향한다. 그러나 제대로 실력 발휘도 못하고 오디션에서 떨어지고 만다. 자신의 댄스 실력에 실망한 로린은 ‘루비’라는 클럽에서 일을 하며 시카고에 남는다. 클럽 댄서들의 춤을 보며 또 다른 댄스의 세계에 매료된 그녀는 자신의 춤과 다르다고 애써 외면한다. 그러나 우연한 기회에 무대에 서게 된 로린은 좋은 반응을 얻는데….
 그러나 클럽에서 스타로 떠오를수록 자신의 꿈과는 멀어져만 가고….과연 그녀는 다시 한번 오디션에 도전할 수 있을까?
전설적인 서퍼 애딩턴은 6개월 간의 세계 서핑 여행을 끝내고 고향인 말리부로 돌아온다. 하지만 자신의 전 스폰서는 떠나고 새로 온 에디는 가상 현실 비디오 게임 ‘프리 서퍼’ 프로젝트에 참여하기를 강요한다. 자유로운 영혼인 애딩턴은 거절하고 파도를 기다린다. 하지만 50일이 넘도록 바다는 바람 한 점 없이 잔잔하기만 하고, 에디는 애딩턴에게 경제적인 압박을 가한다. 그리고 우연히 촬영한 동영상을 교묘히 편집해서 유투브에 올려 그의 평판을 실추시키는데… 과연 그는 이 난관을 다 극복하고 서핑을 즐길 수 있을까?
프랑스 세베네 산맥 어귀의 작은 마을에서는 시장이 학교 구내 식단을 유기농으로 바꾸기로 결정한다. 사람들이 오염된 음식물의 위험을 자각했기 때문이다. 아이들은 텃밭에서 자라나는 야채를 직접 접촉하고 신선한 재료의 맛을 알아가기 시작한다. 유전자변형과 같은 대량생산 식량의 유해성을 경고하며 아이들의 미래를 안전한 것으로 변화시키려는 사람들의 작은 노력이 설득력 있게 소개되는 다큐멘터리이다. 이 영화는 특히 임산부들을 특별 초청하여 미래세대에 대한 우리 세대의 책임을 이야기 하는 자리를 가질 예정이다.
 가까운 미래에 아이들은 우리를 고소할 지도 모른다! 다소 충격적인 제목의 이 영화는 환경 오염에 의한 질병의 위험에 노출된 우리 자신들로 인해 세대를 거듭하며 이어질 수 있는 생명의 위기에 대해 경고한다. 영화는 유기농 급식을 시작한 프랑스 남부 소도시 바르작(Barjac)의 한 초등학교를 배경으로 하여, 이 새로운 모험으로 인해 아이들과 그 주변에 일어나는 잔잔한 변화들을 아름다운 자연의 풍광 속에 보여준다. 시종일관 자막을 통해 제시되는 환경 오염 관련 질병에 관한 충격적인 통계 수치들, 피해자들의 증언과 유네스코 환경 회의에서 다양한 분야의 전문가들이 들려주는 실례와 이론, 각각 유기농법과 일반농법으로 작물을 재배하는 농민들의 토론 등 가장 직접적인 방법으로 현실을 고발하고 질병을 유발하는 환경 오염의 위험을 설파하고 있음에도 불구하고 영화는 그 메시지를 전달하는 데 있어서 전혀 딱딱하거나 어렵지 않고, 감동을 자아내며 공감시키는 미덕이 있다. 새로운 생명이 태어나는 한 가정의 모습과 계절의 변화 속에 들판에서 뛰어 노는 아이들의 천진난만함은 자연과 생명에 대한 경이로움, 또한 그것을 소중히 지켜가야 할 책임을 더욱 절실히 느끼게 해주는 동시에 이 작품을 이성의 눈과 더불어, 보다 따뜻한 감성의 눈으로 볼 수 있도록 만들어준다. 생활 속의 작은 변화를 통해, 또한 공통의 관심사에 대한 대화와 토론을 통해 우리 모두가 앞으로 나아갈 수 있다는 메시지는 영화의 마지막에 아이들이 외치는 자연과 시민 의식에 대한 찬미와도 같이 우리의 마음을 강하게 울린다. (이강옥)
상파울루는 세계 최대 도시 중 하나이다. 1900만 명이 살고 있으며, 매일 수 킬로미터의 교통정체가 발생하는 이 도시에는 이야깃거리가 아주 풍부하다. 이 영화는 도심에서 자기 인생을 개척해 나가는 네 형제의 이야기이다. 막내 헤지나우두는 이제껏 만나보지 못한 아버지를 찾는 데에 몰두한다. 곧 18세가 되는 다리우는 축구선수가 되겠다는 꿈을 꾼다. 주유소 직원인 징유는 어두운 과거에서 벗어나기 위해 종교에 심취한다. 맏이인 데니스는 한 아이의 아버지이자, 퀵서비스 배달원의 인생을 산다. 이 가족의 중심에는 마흔 두 살에 넷째를 임신하고 있는 끌레우자가 있다. 그녀는 가정부로 힘들게 일하며 자식을 키운다. 도시가 주는 기회는 점점 줄어들고, 형제들은 서로를 의지하며 이 영화의 “빛나는 휴머니즘”을 완성한다.
 (3회 브라질영화제)
 [제3회 브라질영화제 영화평론가 평론]
 (중앙역), (태양의 저편), (모터사이클 다이어리)를 통해 브라질의 대표 감독으로 인정받은 월터 살레스는 2005년 나카타 히데오의 (검은 물 밑에서)를 리메이크한 (다크 워터)로 할리우드 진출을 하지만 흥행 실패를 맛보고 다시 브라질로 돌아온다. 살레스는 할리우드를 향한 재도전을 하는 대신 (중앙역) 이전에 (이방인의 땅)에서 같이 공동작업을 했던 다큐멘터리 감독 다니엘라 토마스와 함께 상 파울루의 현재 역사를 담는 연작 영화 시리즈를 계획하는데, (Linha de Passe)는 그 첫 번째 영화이다.
  (Linha de Passe)는 상 파울루에 사는 네 명의 젊은 남자와 한 명의 중년 여자의 세계를 그린다. 정확하게 말하면 이들은 브라질 사람들이 파벨라라고 부르는 도심가의 빈민가에 산다. 상 파울루만 해도 수백 개가 넘는 이 파벨라는 히우 지 자네이루(Rio de Janeiro)를 무대로 한 (시티 오브 갓)을 포함한 수많은 브라질 사회파 영화의 무대이기도 하다.
  이들 중 가장 먼저 소개되는 사람은 데니스다. 오토바이 배달부로 일하며 돈 때문에 간간히 날치기 범죄에 가담하는 청년이다. 다음엔 다리오가 있다. 성공을 꿈꾸는 재능있는 축구선수지만 성공을 꿈꾸는 재능있는 축구선수가 몇 천만은 될 브라질에서는 그것만으로 성공하기 어렵다. 다음에는 복음주의 기독교에 빠져 신에게서 답을 얻으려는 디노가 있다. 축구를 썩 잘 하지만 버스 운전사가 되길 꿈꾸는 레지날도라는 소년도 있다. 마지막으로 이들 모두의 어머니이고 지금 다섯 번째 아기를 임신 중이며 가사도우미로 일하는 축구광인 클루에자가 있다.
  같은 집에 살고 혈통으로 연결되어 있다는 것을 제외하면 이들의 인생 경로는 전혀 다르다. 오로지 빈곤에서 벗어나고 살아남으려는 욕망만이 일치한다. 이들은 같이 있어도 형제라는 느낌이 그리 들지 않는데, 실제로 혼혈 소년인 레지날도는 세 형들과 아버지가 다르다. 그건 지금 클루에자가 뱃속에 품고 있는 아기도 마찬가지다.
  이들을 묶어주는 또 다른 것이 있다면 그것은 축구에 대한 열광이다. 영화의 제목인 (Linha de Passe) 자체가 오프사이드를 의미한다. 이 영화에서 축구는 삶에 활력과 위안을 가져다주는 오락이기도 하고 빈곤을 극복할 수 있는 몇 안 되는 희망이기도 하다. 하지만 축구는 그들이 갇혀 있는 빈부차가 극단적인 상 파울루 사회에 대한 은유이기도 하다. 축구가 그렇듯 그들이 사는 세계는 약자와 패자에게 잔인하고 냉정하다. 이들은 단순히 경쟁의 게임에서 패배할 뿐만 아니라 투명인간처럼 구석으로 밀려나고 잊힌다.
  축구뿐만 아니라 이들이 선택하는 모든 길들은 정답과는 거리가 멀다. 오토바이를 타고 돌아다니며 신호 때문에 멈추어 서 있는 자동차의 유리를 깨고 가방을 강탈하는 것은 당연히 옳은 일이 아니다. 종교에 빠진 디노에게 돌아오는 것은 위선과 따돌림, 억압된 감정의 난폭한 분출뿐이다. 다리오가 정식축구선수가 되려면 축구실력 이외의 무언가를 보여주어야 하는데, 이 역시 올바른 길은 아니다. 이들 사이에서는 자기를 떠난 아빠를 그리워 하며 버스 운전사라는 비교적 상식적인 직업을 꿈꾸는 레지날도 정도만이 정상으로 보이는데, 그가 마지막에 내리는 선택 역시 정상과 모범으로부터 한참 떨어져 있다.
  영화는 이들의 삶을 몇 개월 동안 말없이 추적하면서 어떤 극적인 간섭도 허용하지 않는다. 다섯 명의 주인공들의 삶이 보이지 않는 각각의 지점으로 달려가는 것을 교차편집으로 보여주는 영화의 클라이맥스는 이들에게 답을 주지도 않는다. 단지 가장 먹먹한 결말에 빠지는 다리오는 영화 전체를 위해 할 말이 있다. 그는 폭력적인 마지막 장면에서, 몇십 분 전까지만 해도 그가 존재하지 않는 것처럼 행동했을 남자 앞에서 헬멧을 벗고 외친다. "내 얼굴을 봐! 내가 안 보여?"
 평론 : 영화평론가 듀나(DJUNA)
권력가 남편을 두고 오케스트라 지휘자 청년을 사랑한 비운의 여인!
 카타리나는 장군 안드레의 구애에 떠밀리듯 결혼을 하게 된다. 잠깐 행복했지만, 장군의 외도를 목격하게 되면서 무언가 어긋나기 시작한다. 안드레는카타리나를 경제적으로 풍족하게 해줬지만, 신문에 나오는 안드레의 부정과 범죄에 대한 이야기들은 카타리나를 괴롭힌다. 그러나 안드레의 정치적 입지는 높아져 가고, 카타리나 역시 정치인의 아내로서의 삶에 익숙해져 간다. 때로 남편을 설득해 옳은 일을 하기도 하지만, 그것도 잠시-나라를 힘으로 장악하려는 남편을 말리기에카타리나는 나약한 존재였다. 아버지를 잃고 실의에 빠졌을 때 카타리나는 젊은 지휘자 카를로스를 만나 사랑에 빠진다. 카를로스는 남편을 떠나라고 하지만 카타리나는 그러지 못하고, 공산주의자들과 협력하는 카를로스를 못마땅하게 여긴 안드레는카를로스를 없애라고 명하게 되는데…
기후 변화 문제에 대처하는 지극히 개인적인 소극. 감독 존 웹스터는 중산층의 삶을 포기하지 않고 도심 교외에 살면서도 기름을 얼마든지 아낄 수 있다고, 아내와 두 아이들을 설득한다. 그리고 그는 파국을 막기 위해 일상생활 속 모든 것들에 대한 대안 마련에 나선다. 하지만 대체 무엇을 할 수 있을까? 이 한 편의 시행착오 코미디를 통해, 우리는 인간의 자유 의지, 그리고 궁극적으로는 행복이라는 가치에 대한 근본적인 질문과 마주하게 된다.
평생 동안 자신을 따라다닐 세상에서 가장 잔인한 살인마와 만나게 된 한 남자의 이야기.
20대의 혈기왕성한 친구 ‘칼’과 ‘레스터’는 어느 날, ‘레스터’의 집에 택배로 도착한 거대한 크기의 상자를 보고 놀란다. 호기심을 참지 못해 열어본 상자 안에는 현실과 다른 차원의 공간으로 순간이동을 시켜줄 최첨단 장비가 들어 있었던 것! 두 친구는 그 동안 꿈꿔 왔던 이들의 ‘야한 상상’을 실현시켜 줄 곳으로 떠날 것을 결정하고 모든 상상이 현실이 되는 ‘음란의 왕국’으로 공간 이동을 하게 된다. 야한 상상에 날개를 달아줄 그 곳에 도착한 두 친구는 정말 환상적이고 놀랍고 신기한 경험들을 하게 되고 쾌락의 끝을 경험하기에 이른 두 친구는 집으로 다시 돌아가는 방법에 대해서는 숙지하지 않고 있음을 깨닫고 심각한 걱정에 휩싸이게 되는데...
박해일, 엄지원, 류승범, 문소리 그리고 오광록을 추가해야 하는 이 작품은 순서대로 언급한 네 배우의 클로즈업으로 끝이 나는 영화이다. 인물들의 한 지점에서 The End라는 크레딧과 함께 매번 반복되는 네 번의 종말은 감정의 극단, 삶과 우주의 폭발지점, 공포와 살인의 잠재성으로 다가온다. 큼지막하게 ‘The End'라고 표현되지만 영원히 계속될 것만 같은 반복은 일종의 영원회귀적인 삶의 순간이라 부를 수 있을 것이다.
어느 장난감 나라에 찾아온 혹독한 겨울, 몰아치는 눈보라는 봄이올 시기를 훌쩍 넘기고도 끝날 줄을 몰랐다. 그때, 먼 나라에서 눈사람 하나가 찾아온다. 눈사람은 마법의 힘으로 얼음벽을 세워 눈보라를 막아준다. 그러나 그 얼음벽은 오히려 봄을 가로 막기 위한 것임을 알게 된 마을사람들은 눈사람과 싸워 얼음벽을 허물고 봄을 맞이하게 된다.
새로운 동네로 이사 온 데릭(앤드류 실리)은 피범벅이 된채 집에 돌아온 남동생 토비로부터 숲 속 지름길 관한 이야기를 듣게 된다. 지름길로 하교하던 동생은 우연히 잔인하게 죽어 있는 개를 발견하고 한 노인으로부터 위협을 당했다라는 이야기를 한다. 학교 친구들로부터 숲 속에는 미친 노인이 살고 있으며 그 동안 풀리지 않았던 실종 사건들과 살인 사건들이 발생한 위험한 곳이라 이야기를 듣는다. 호기심 많은 데릭과 친구들은 베일에 쌓인 노인의 정체를 밝히기 위해 숲 속 지름길에 들어서는데…
교도소에서 출소하자 마자 식물인간이 된 형의 소식을 듣게 된 타이. 그는 형의 사건을 추적하는 과정에서 금지된 격투 농구인 ‘파이어볼’에 대해 알게 된다. 진실을 밝혀내기 위해 경기에 참여하게 된 타이는 ‘징’, ‘케이’, ‘이크’와 함께 한 팀을 구성해 죽음의 위협 속에서도 최종 결승까지 진출한다. 그곳에서 그는 형을 위협에 빠뜨린 무자비한 파이터 ‘툰’과 마주하게 되는데…
초등학교 운동장에서 그네를 타고 있는 하늘이. 하늘이는 언제나 한 손에 크레파스를 들고 다니며 혼자서 놀거나 그림을 그리러 다닌다. 하지만 더 이상 그림을 그릴 곳이 없자 하늘이는 벽에 낙서를 하고 주인 아주머니에게 혼이 난다. 자신이 사는 허름한 폐가로 돌아와 그림을 그리던 하늘이는 엄마를 그리며 결국 잠이 든다.
육지에 사는 우리에게 거북은 장수의 상징이자 느린 동물로 기억된다. 하지만 바다 세계 속 거북은 지구상 가장 위대한 모험을 하는 동물이다. 플로리다의 해변가에서 태어난 아기 거북 토토. 제 몸 하나 지킬 힘도, 도와줄 이도 없지만 육지는 그들의 터전이 아님을 알기에 온 힘을 다해 바다로 향한다. 포식자들의 매서운 공격과 거친 물살을 뚫고 광활한 바다의 품에 안긴 토토. 이제 토토는 조상들이 그래왔듯 자신이 태어난 해변가로 돌아오기까지 장차 25년이라는 긴 세월 동안 계속되는 모험을 시작한다. 개성 넘치는 거주자들의 공동 안식처 모자반, 바다의 대형 고속도로 멕시코 만류, 아름다운 베일 속에 치명적인 독을 지닌 고깔해파리 등 신비로움으로 가득한 바다. 하지만 수많은 난관들이 곳곳에 도사리고 있어 토토의 모험은 위태롭기만 하다. 여행을 끝까지 마치는 거북은 1만 마리 중에 한 마리.
 과연 토토는 진정한 붉은 바다 거북으로 성장해 고향으로 돌아갈 수 있을까?
첫 흑인 대통령으로 선발된 넬슨 만델라(모건 프리먼)는 거의 백인으로 이뤄진 자국팀 ‘스프링복스’와 영국의 경기에서 흑인들이 상대팀 영국을 응원하는 것을 목격한다. 이에 인종과 국경을 초월하는 스포츠를 통해 모두의 마음을 하나로 연결할 것을 결심하고, ‘스프링복스’의 주장 프랑소와 피나르(맷 데이먼)를 초대해 1년 뒤 자국에서 열리는 럭비 월드컵에서 우승해 달라고 제안한다. 그 누구도 믿지 않았고 불가능이라 여겨졌던 우승! 결코 굴하지 않았던 그들은 온 국민에게 기적 같은 경험을 선사하고 이 날의 경기는 흑과 백이 하나되는 역사적인 사건으로 기록되었다!
이른 새벽부터 수심이 가득한 수진. 다음 주 미국에서 귀국하는 아들을 위해 김부각을 만드는 엄마. 유난히도 맑은 오늘 하루가 수진에게는 길기만 하다. 차마 수진은 엄마에게 말을 꺼내지 못한다.
 From the early morning, Soo-jin is in great anxiety. Her mother is making fried seaweeds for her son who is planning to return from USA next week. Despite the great weather, today is such a long day for Soo-jin. She couldn't tell her mother about something at the end.
비무장지대 서부전선의 새벽”고요하던 갈대밭에 폭발소리가 울려 퍼진다. 대한민국 수색대가 임무 수행 후 부대로 복귀 하려던 중 소대장이 사고로 지뢰를 밟아 큰 부상을 당해 소대원들이 소대장을 급히 부대로 호송해야 하는 상황에 놓이게 된다. 갈대밭을 헤치며 다급하게 소대장을 호송하던 소대원들은 엄폐물에서 휴식을 취하며 본대와 무전으로 지원군 요청을 시도하지만 이등병이 무전기 비문을 분실해 난감해 하는데........
 The calmness of 'the demilitarized zone' is broken by blasting sound of explosion from a field of reeds. While a group of Korean Military was patrolling at DMZ, the leader of platoon was seriously wounded by the explosion. They try to ask reinforcement with radio contact but a private lost password book and North Korean soldiers appear at the right moment.
민아는 처녀수태한다.
70년대 말 함께 여고를 다녔던 세 여자 영신, 미주 숙희. 오랜만에 서로 연락이 닿은 이들은 스무살이 되던 해에 자살한 친구 나령의 묘를 찾기로 한다. 가을이 무르익어가는 용미리 공동묘지. 옛 친구를 추억하며 한가로운 오후를 보내던 세 여자는 첫 휴가를 나와 어머니의 묘를 찾은 이등병을 만나게 된다. 해질 무렵 인사동의 한 술집으로 발걸음을 옮긴 이들 네 사람은 기나긴 밤을 함께 보내게 된다. (Yeongsin, Miju and Sukhui are friends who went to high school together in the late 70s. They hadn’t seen each other in a long time, but one day they dicide to go visit the grave of a friend who killed herself when she was 20. At the cemetery where autumn is in full swing, the three women spend the afternoon reminiscing their friend, and meet a young soldier who has visited his mother’s grave on his first holiday from the army. In the evening, they go to a bar in insa-dong(downtown Seoul)and the four of them spend the evening together.)
  연출의도. 누구 때문에 가슴아픈 사람들, 누구를 잃어 가슴 아픈 사람들. 존재와 부재에 대한 이야기. (People who are heartbroken because of someone they have, or because of someone they lost. A story about existence and non-existence)
남편 없이 문구점을 운영하고 사는 중년의 아줌마에게 어느 날, 아내를 찾아 해매는 부랑자사내 하나가 나타난다. 아줌마는 애타게 아내를 찾는 남자에게 연민을 느끼고 사람 찾는 전단지를 복사해주며 성심껏 도와준다. 하지만 걸려오는 한 통의 제보전화는... 그 남자가 아내를 죽이고 교통사고로 기억을 잃었다는 것!! 이제 아줌마는 만취해 돌아오고 있는 그 남자를 어떻게 상대해야 할지 두려움에 떨기 시작하는데...
 A tramp, Chang-soo, who is looking for a wife appears in front of a lady running a stationery store alone. She feels sympathy for him and lets him make a copy of his wife's picture. However, she istold that he actually killed the wife and lost his memory because of car accident. She trembles with fear and doesn't know how to treat him.
은행강도가 형사에게 잡히려는 순간 골목에서 나타난 여자를 인질로 잡는다. 뺑소니 사고로 병원에 있는 강도의 아내는 돈이 없어 병원에서 나가야 할 상황이고 형사도 아내가 입원중이어서 돈이 필요하다. 인질은 자신을 풀어주고 둘이서 돈을 나누어 가지라고 얘기하지만 유일한 증인인 인질을 살려둘 수가 없는 형사는 강도에게 인질을 죽이게 하고 형사는 강도를 죽인다. 돈은 사라지고 사건은 종료된다.
28살의 청년, 현수는 아버지의 명으로 이름도 얼굴도 모르는 김사장에게 무겁고 커다란 옥매트를 전달하려 한다. 그리고 펼쳐지는 그의 험난한 여정…… (Youth of 28 years old The suspension at life of the father name delivers the heavily huge jade mat in president whom also the face does not know.)
 연출의도. 88만원 세대(880,000 won generation)
조건을 중요시 여기는 상아는 부모가 돌아가셨음에도 불구하고 결혼상대인 재미교포 영훈에게 어머니가 있다고 거짓말을 한다. 막상 결혼 날짜가 다가오자 불안해진 상아는 대행업체에서 순옥을 엄마로 고용하게 되는데.. 첫 상견례 날, 초보인 순옥의 어설픈 연기 때문에 위태로운 분위기가 이어지자 상아는 신경이 쓰인다. 순옥은 자신을 친엄마처럼 대해주는 영훈을 보며 자신을 두고 외국으로 이민간 아들을 그리워하게 되고.. 결국 순옥은 상아에게 더 이상 속일 수 없다고 하게 되는데.. (Sang-ah who does not have parents, yet believes that nice background for marriage is very important, lies to Young-hoon, her husband-to-be. The day comes near, Sang-ah becomes nervous and hires Soon-ok as her fake mother. On the day of first formal meeting of both families, Sang-ah becomes frustrated by Soon-ok’s poor acting as a mother. After seeing Young-hoon, Soon-ok reminds of her own son who emigrated abroad. In the end, Soon-ok confesses to Sang-ah that she can not go on with the lie.)
 연출의도. 결혼식에 하객이 없어 돈을 주고 부르는 도우미 문화가 생겼다. 사회적으로 필요한 대상이 있으면 돈으로 뭐든 해결할 수 있는 시대다. 하지만 과연 가족까지도 그 대상이 될 수 있을까? 라는 생각을 해보게 되었다. 이들의 가족은 존재하지만 상처가 있거나 부재인 존재들이다. 영화는 조건에 맞춰서 가족이 되는 극단적 형태를 보여주면서도 가족이란 것은 정을 나누고 살아갈 수 있는 최소한의 집단이란 것을 보여준다. 그것이 아무리 조건에 맞춰 구성된 가족이라 할지라도 말이다. (New culture has developed that friends and family can be hired for the marriage audiences. This is the era that you can buy everything if you have money. However, can you buy family? This question came to my mind. This particular family exits, yet they are wounded or they exist in absence. The production depicts the extreme form of family by bringing each person under the name of family through his/her own measurement, and stresses the family is the first social group to interact and trust although it is formed by condition.)
무영은 물건들을 버리고 사람들로부터 거리를 두고 영어를 배운다. 이렇게 무영은 오래전부터 여행자의 삶을 준비하고 있지만 떠나지 못한다. 그녀는 1년전 돌아가신 아버지로부터 할아버지 집을 상속받는다. 할아버지 집을 팔아 여행자금으로 쓸 생각을 하는 무영은 파주 할아버지 집에 찾아가 본다.
지하철 2호선 전동차 안, 평범한 샐러리맨이 들어와 시트귀퉁이에 자리를 잡고 앉는다. 피곤한 듯 잠을 청하는 남자. 시간이 흘러 하루의 열차운행이 종료되도록 남자는 움직이지 않는다. 사람들은 누구하나 그의 이상함을 알지 못한다. 다음날 또다시 지하철의 하루는 시작되는데... (An ordinary office worker comes in and takes a seat at the corner in subway. Looking tired, the man falls into sleep. As time passes by and until the subway stops operating, he is still there and not moving. However, nobody seems to notice the unusual state of the man. Next day, the train starts its day again as usual.)
 연출의도. 각박한 세상의 무관심을 꼬집어보자. (Let's point out the cruel indifference of this world.)
 제10회 서울국제뉴미디어페스티벌 (2010), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2009)
찌는 여름 한 낮, 40대 중반 샐러리맨 병욱은 결혼 후 처음으로 모시고 살던 홀어머니에게 제주도 여행을 보내드린다. 딸아이까지 학원 간 틈을 노려 찬스를 만드는 병욱. 얼마 만에 찾아온 기회인가? 드디어 집에 아내와 단둘이 있게 된다. (On a hot summer day, Byung-Wook, who is a white collared businessman in mid 40s, could afford for his mother to go on a trip to Je-ju Island for the first time after marriage. His only daughter is at a crammer and his wife is alone in the house. What a perfect chance he has waited for!)
  연출의도. 남자란?! (About all man?!)
  2009 부산아시아단편영화제.
사각의 링 위에 오른 복서는 혼신의 힘을 다해 주먹을 뻗는다. 피투성이가 되어 가지만 쓰러지지 않으려고 안간힘을 쓰는 복서. 결국 무릎을 꿇고 만다. (A boxer is reaching out his punch with all his might in the ring. He is trying not to fall down even though covered with blood on his face. After all, the boxer drops to his knees.)
 연출의도. 때릴수록 아프다. 쓰러뜨리려는 나와, 쓰러지지 않으려는 나의 고된 싸움. 그 처절함과 절실함 속에서 빚어질 아름답거나 혹은 추한 나의 다이아몬드를 그리고 싶었다. (A fight between me trying to beat down and myself trying to not to be knocked down. I want to draw my beautiful or ugly diamond which comes from that suffering and thirst.)
 제4회 모베국제장르영화제 단편경쟁부문 (2009, 프랑스)
남자가 지하철에서 심각하게 어딘가로 전화를 겁니다.
남자는 울 듯한 표정으로 과거를 회상합니다.
남자는 궁금해 합니다.
그렇게 웃어주던 너였는데....?
 <연출의도>
사랑은 순식간에 달콤하게 찾아와서 천천히 고통스럽게 내 곁을 떠나간다.
영원할 것 같은 웃음도 깨진 사랑 앞에는 어떤 위안도 추억도 되지 못한다.
그렇다고 언제까지 울고 있을 수만은 없다. 또 웃을 일이 생기니까 곧...
어느 날 아침, 작은 쪽방에서 한 노인의 부패한 시신이 발견된다.
 집을 나와 여관에 머물던 화수는 남자친구의 도움으로 월세 방을 얻게 된다. 회수는 그 방에서 얼마 전 누군가 죽었음을 알게 된다.
2대째 중식 레스토랑의 가업을 이어가고 있는 한 남자, 용석.
 용석은 이제 곧 자신의 외아들, 종완에게 3대째 가업을 이어주려 하지만, 종완은 댄서의 길을 선택한다.
 용석은 완강하게 반대하는데...
 그러던 어느 날... 용석은 정작 자신이 천재 댄서라는 사실을 우연한 계기로 알게 된다.
지병을 앓고 있는 서른 중반에 태호는 수원에서 컴퓨터 수리를 하며 힘들게 생활하고 있다. 고객 집에서 자잘한 돈과 물건을 습관적으로 훔치는 태호. 그러던 중 옛 애인 진희와 마주치게 되자 당황해 도망을 치고, 수원 화성에 올라 심란한 마음을 달래는데 진희에게서 만나자는 연락을 받는다....
자신만의 씨앗으로 꿈의 나무를 키우는 여인이 있다, 어느 날 꽃의 유혹으로 여인의 소중한 씨앗(자아)을 잃어버리게 되고 꿈의 나무와 생각의 뿌리는 서서히 사라지게 되는데..
마더구즈의 노래 “누가 울새를 죽였나?”의 스토리 죽은 울새를 위해 숲속의 새들이 저마다의 역할을 맡아 장례식을 치러주는 이야기
 연출의도. 마더구즈의 “누가 울새를 죽였나”를 샤를리콘느의 음색에 맞추어 표현하고자 하였다.
한 남자가 사막을 횡단한다. 물이 떨어져 죽음이 목전까지 와 있다. 그러던 중 낡은 펌프와 물 한 컵을 만난다. 펌프는 물 한 컵을 넣어야 작동을 하지만 너무 낡아서 동작이 불분명하다. 남자는 갈증을 참고 더 많은 물을 얻기 위해서 펌프에 물을 넣고 작동 시킨다. 하지만 펌프는 먹지 못하는 녹물만 토하고 동작을 멈춰 버린다.
 There is a man who crosses desert. Death stares at him in the face because of running dry of water. He meets an old pump but it works when a cup of water is poured into it. He tries to pump up water but it spouts rust stain out.
겨울잠을 준비해야하는 도치는 오늘도 구멍 난 이불을 꿰매고 있다가 더 이상 이불 꿰매는 것이 싫어져 결심한다. “난 더 놀 거라구!” 들뜬 마음으로 눈썰매를 타던 도치는 마을에 찾아 온 겨울이와 부딪히고 겨울이의 눈 주머니를 망가뜨린다. 이로 인해 평화로웠던 마을은 순식간에 눈보라에 휩싸이게 된다. 도치는 마을을 원래대로 돌릴 수 있을까?
밖은 지금 월드컵으로 한창 축제 분위기! 하지만 홀로 방에 있던 할머니는 관심조차 없다. 그런 할머니에게 TV속에서 갑작스럽게 튀어나온 캐스터가 세상으로 나가 젊은이들과 어울리라고 권유하게 되는데… (부천국제판타스틱영화제)
갑작스럽게 찾아온 아버지의 죽음으로 소년은 얼떨결에 사이다를 손에 넣게 된다.
반쪽으로 태어난 반쪽이가 하루를 보낸다.
생명의 빛을 향한 수많은 도전자들 중 살아남은 정자는 오직 두 마리 '라비'와 '비셔스'.하지만 단 한 마리의 정자만이 최후의 승자가 될 수 있다. 목적지를 향한 이들의 치열한 경쟁과 온갖 장애물의 위협 앞에 과연 목적지에 도달하는 것은 누가 될 것인가? 이것은 생명과 탄생에 관한 위대한 이야기이다.
박물관 경비가 모기에 과대망상을 가져 결국 모기 몇 마리 잡으려다 박물관 전체를 무너뜨린다.
3년째 청년백수인 극소심 남, 우철은 주변과 가족의 눈치를 피해 우연히 찾게된 동네 약수터에서 버려진 목검을 줍게되고 대학때 동아리 활동으로 겨우배운 검술동작을 장난 삼아하게된다. 때 마침 약수터를 사랑하는 사람들의 모임인 약사모들은 약수터에서 발생한 일련의 사건들로 불안해하던 차에 우철이 장난삼아 하던 검술동작을 목격한 한회원의 과장된 목격담으로 인해 우철을 대단한 고수로 착각하고 우철을 약수터를 지켜낼 적임자로 여겨 그를 찾는다. 이를 알리없는 우철은 걷잡을 수 없는 사건들에 휘말리며 일파만파로 번져가는 소문들 속에 에어로빅강사 화순을 만나게 되고 자신의 목적 달성을 위한 화순의 유혹에 의해 의도치않은 약수터의 구세주로 약사모 앞에 나서게된다.
감독을 꿈꾸는 상호와 배우를 꿈꾸는 혜진의 사랑과 희망에 관한 이야기. 너는 이미 알고 있었던 거야... 진정한 용기는 기다림이라는 것을... 가장 소중한 것은 가장 가까이 있다는 평범한 진리에 관한 영화.
 연출의도. 가장 소중한 것은 가장 가까이 있다는 평범한 진리에 관해 이야기 해보고 싶었습니다. 이 이야기는 제가 삶의 길을 잃고 방황 할 때 든든한 버팀목이 되었던 트리나 폴러스의 '꽃들에게 희망을'과 많이 위로가 되었던 김정호의 '하얀 나비'에서 시작되었음을 명백하게 밝힙니다.
 제3회 서울충무로국제영화제 국제경쟁부문.
에스키모가 살고 있는 북극, 어느 날 유조선이 출몰하여 수상쩍은 기계를 두고 사라진다. 자연재화를 현대의 물건으로 바꾸어주는 이 기계는, 에스키모 가족에게 신기하게 다가오고, 기계와 에스키모들이 벌이는 신나는 해프닝이 펼쳐진다.
어느 추운 겨울날, 곤충채집을 나선 아이가 같은 나이 또래의 한 소녀를 만나 호기심에 이끌려 집으로 따라가게 된다.
 One cold winter day, a boy meets a girl of his age and follows her to the house out of curiosity.
신이 잠시 한눈을 판 짧은 순간에 기나긴 인류의 역사가 순식간에 지나간다.
덕윤은 병원에서 투석을 받아야 하는 중도 시각장애인이다. 병원 앞에서 현기증을 느낀 덕윤 곁으로 낯선 이가 다가와 부축한다. 도움의 손길이 공포로 느껴지는 불편한 순간! 감독이 비장애인에게 하고 싶은 말? 시각장애인 감독이 만든 특유의 영화적 상상력이 신선하고 흥미롭다.
초능력을 가진 뱀파이어 에드워드는 인간 벨라가 자신 때문에 위험해지자 냉정하게 그녀를 떠난다. 이제 벨라를 지키는 것은 오랜 친구 제이콥. 하지만 제이콥은 뱀파이어와 적을 이루는 늑대인간 ‘퀼렛족’의 일원으로 벨라와 에드워드를 떼어놓고자 한다.
 그러던 어느 날 벨라는 자신이 위험한 사고를 당할 때마다 에드워드의 환영이 보인다는 것을 알고 급기야 절벽에서 떨어지는 무모한 행동을 한다. 그리고 이 사건은 누구도 예상치 못할 결과를 초래하는데…
정체불명의 어떤 남자가 어디론가 차를 몰고 가고 있다. 뒷좌석에는 어떤 남자가 쓰러져 있다. 셔츠에 피를 묻힌 채……
자신이 관리하던 여배우의 이적으로 매니지먼트 회사에서 쫓겨난 상훈은 설상가상 친한 친구 진수에게 사기까지 당한다. 가까스로 진수를 찾아내 돈을 받으려 하지만, 오히려 진수는 상훈 집에 얹혀살게 된다. 그러던 어느 날 진수로부터 한때 사랑했던 여자 은희가 큰 수술을 받고 지방에서 요양 중이란 소식을 듣는다. 상훈은 은희를 찾아가지만 그녀는 이미 죽었다는 사실을 알게 된다. 한편, 출장 미용사로 열심히 살아가고 있는 선주는 화가지망생인 동생 현호와 함께 살고 있다. 유난히 더웠던 어느 날, 선주는 우연히 거리에서 물건을 파는 지영을 만나게 되고, 파산한 아버지 때문에 힘겹게 살고 있는 그녀에게서 자신의 모습을 본다. 상훈과 은희, 선주 그리고 지영의 삶이 조금씩 날줄과 씨줄처럼 스치듯, 스미듯 엮이며 이야기는 계속된다.
전쟁이 끝난 후 1961년 영국, 부모님의 기대에 부응하기 위해 옥스퍼드 대학을 목표로 공부하는 17세 우등생 소녀 ‘제니’(캐리 멀리건). 보수적인 부모님의 엄격한 통제와 고리타분한 학교 교육에 염증을 느끼는 그녀에게 세상은 그저 지루하기만 하다.
 어느 비 오는 하교길 ‘비싼 첼로가 비에 젖을까 봐’ 차에 태워준다며 나타난 연상남 ‘데이빗’(피터 사스가드). 위트와 배려심, 경제적 능력까지 갖춘 그는 호기심 가득한 제니에게 새로운 세상을 소개한다. 현실의 집과 학교가 더 이상 참기 힘들어진 제니는 ‘데이빗’과 함께 경험하는 달콤하고 화려한 세상의 유혹에 점차 빠져드는데…
29년 핸섬했던(?) 과거 싹~ 고친 미모의 포토그래퍼 ‘손지현’은 영화 스틸 촬영과 개인전 준비까지 앞둔 잘나가는 매력녀! 이런 ‘지현’을 오매불망 바라보는 특수분장사 ‘준서’의 애정공세는 하루하루 버라이어티 해져만 간다. ‘준서’와의 달콤한 로맨스가 무르익던 어느 날, 친아빠를 찾아 가출한 ‘유빈’이란 녀석이 난데없이 집을 찾아오고, 녀석이 내민 아빠 이름 석 자는 바로 손.지.현!
 미녀인생 7년, 아빠 변신 7일! 일단 고모라고 둘러대고 녀석을 돌려 보내려 하지만, 아빠를 만나려고 가출까지 했다는 ‘유빈’에겐 안 통한다. 게다가 녀석의 엄마와 새아빠는 출장 중! 별 수 없이 7일 동안만 버텨보기로 한 ‘지현’은 ‘아빠’ 변장을 시도, 세상에 둘도 없는 ‘미녀아빠’가 된다.
 그러나, 어설픈 콧수염에 빵점 짜리 운동신경, 자꾸 튀어나오는 여자말투를 가진 친아빠가 ‘유빈’은 영 수상하고, 어느 순간부터 데이트를 피하는 지현 때문에 남친 ‘준서’의 의심은 커져만 간다. ‘유빈’과 ‘준서’ 두 남자 사이, 들키기 전에 이 위기에서 벗어나야 하지만 웬일인지 지현은 버릇마저 똑 같은 유빈과 슬슬 정이 들어가는데… 유빈을 뺏기자니 뭔가 허전하고, 아빠로 살기엔 핑크빛 인생이 너무 아깝다!
 남자만 ‘아빠’ 하란 법 있어? 2010년 1월, 미녀아빠가 온다!
소심한 성격으로 여자와의 경험도 없는 그야말로 숙맥의 16세 소년 닉 트위습(마이클 세라)은 휴가를 가게 된 곳에서 만난 시니(포샤 더블데이) 에게 홀딱 반하게 된다. 시니를 갖기 위해 자신의 소심함을 벗어 던져야 한 닉은 프랑수아라는 제2의 인격을 창조, 이유 있는 반항을 시작한다. 그러나 모든 반항은 닉이 감당할 수 없을 정도로 큰 사건이 되고 시니를 갖기 위한 계획은 점점 꼬여만 가는데..
도보 여행을 하기로 한 두 친구, ‘지미’와 ‘플레치’. 우여곡절 끝에 섹시한 외국 여학생들과 함께 먼 시골마을까지 가게 된다. 하지만 그곳은 피에 굶주린 레즈비언 뱀파이어들의 소굴이었다. 과연 두 친구는 레즈비언 뱀파이어들을 소탕하고 섹시한 여학생들과 함께 살아나갈 수 있을까?
며칠 안으로 예견된 혜성 충돌. 이를 저지하기 위해 미국 정부는 핵무기를 발사해 혜성의 공중분해를 시도한다. 하지만 역효과가 일어나 무수한 운석이 지구를 향해 돌진해오고 엎친 데 덮친 격으로 방사능에 오염된 물로 인해 치명적인 전염병이 돌게 되는데. 한편 일밖에 모르며 지내던 데이비드는 사고로 가족과 떨어지게 되고 설상가상 수돗물을 마신 딸의 목숨이 위험한 상황. 어렵게 구한 해독제를 들고 아내와 딸을 찾아 아비규환을 이룬 도심과 황량한 사막을 가로지르는 여정 속에서, 데이비드는 가족과 공동체의 소중함을 깨닫게 된다.
창문을 들여다본다. 사각의 빛나는 물체는 바깥의 풍경 대신 자신의 심연을 비춘다. 망막을 뚫고 들어온 빛은 건조한 심장을 부수고 상상 속으로 인도한다. 모래바람의 형상으로 빛을 따라간 그 곳엔 잔잔함, 그 자체가 있다. 삶에게 안녕을 고하고 손바닥을 편다. 슬며시 그리움이 내려앉는다. 조심스레 움켜쥔 손가락 사이로 한줄기 물이 흘러나온다. 갈라졌던 입술에 한 방울 남은 물방울을 대어본다. 그것이 독배일지라도……
전 남자친구 커플과 불편한 동거가 시작되었다?
 조이는 남자친구인 우디와 여행을 가기 위해 공항에서 비행기를 기다리던 중 사소한 말다툼으로 그와 헤어지게 된다. 조이의 전 남자친구인 핑은 새로운 여자친구 씨와 함께 우연히 이 광경을 목격하게 되고, 조이를 집까지 바래다 준다. 그러나 그녀의 집은 이미 월세 계약이 만료가 된 상태이고, 설상가상으로 그녀는 여권과 지갑마저 공항에 놓고 오게 되어 무일푼의 오갈 곳 없는 신세가 된다. 전 남자친구인 핑은 조이를 혼자 내버려두고 가는 것이 내키지 않아 현재 여자친구인 씨와 함께 살고 있는 자신의 집으로 조이를 데리고 간다. 이렇게 해서 조이 그리고 그녀의 전 남자친구인 핑, 핑의 현재 여자친구인 씨는 어쩔 수 없이 불편한 동거를 시작하게 된다. 이 과정에서 조이와 핑은 옛기억을 떠올리게 되며 서로 간의 미묘한 감정을 주고 받으며 긴장감을 유발하게 된다.
 생동감 넘치는 연출과 감성을 자극하는 주인공의 심리 묘사가 돋보이는 수작!
산타는 은퇴하기를 원하지 않지만 규칙은 규칙인지라 그를 대신할 후계자를 찾아서 훈련시켜야 한다. 수백만명의 어린이들 중에 뽑히게 되는 산타의 후계자의 조건은 이름이 니콜 라스(Nicolas)이고, 고아이며, 순수한 마음을 가지고 있어야 한다. 지구 반대편에 이러한 조건을 완벽하게 충족시키는 한 아이가 있으나, 자신감이 부족하고 고소공포증이 있어서 산타의 마음에 흡족한 후계자는 아니다. 과연 산타는 그를 대신할 후계자를 도와서 자신의 후계자로 잘 훈련시킬 것인가 ?
한나는 재물에 눈이 먼 세력가와 그 사생아가 짠 누명에 의해 가정이 파괴되고 재산을 가로채인다. 인생의 밑바닥까지 굴러 떨어져 죽음의 위기를 겪는 그녀는 다행이 착한 매춘부 일행의 도움으로 목숨을 건지게 된다. 자신을 나락으로 떨어트린 세력가와 사생아를 향해 복수의 칼날을 갈기 시작하는데…
식당에서 만난 알폰소와 프랭크. 하지만 두 사람은 만나자마자 큰 목소리로 대화를 나눈다. 서로 전혀 다른 배경을 가진 특이한 두 사람이 풀어놓는 잡다한 이야기.
이성적인 된장녀 시원과 감성적인 된장녀 하루. 그녀들은 오늘 남자들과의 술자리가 맘에 들지 않는다. 돈많고 멋진 아는 오빠의 술집을 향해 늦은 밤 택시를 잡아타는데...
 (스포일러 주의) 시원, 눈을 떠보니 어둠 속에서 하루의 비명이 들린다. 100평 남짓한 창고안에 둘은 쇠사슬로 묶여있고 한 남자에 의해 학대를 당하게 된다. 한명이 학대를 당할때마다 소원을 들어주는 남자.
 처음엔 두려움에 힘을 합쳐보려 했던 그녀들. 날이 지날수록 두려움은 무뎌지고 그 공간에 익숙해져 간다. 그들의 공포감과 비례해서 둘의 우정은 서서히 금이 가기 시작하고.
 소원을 빌며 자신만의 공간을 만들어가던 그녀들. 남자가 그날밤 택시 운전사임을 알게 되고 두려워 하지만 오히려 질투와 시기로 둘은 크게 싸우게 되고 급기야 하루는 시원을 죽이게 된다. 남자는 왜 그녀들을 창고로 데리고 왔으며, 무엇을 원했던 것일까?
여섯 살 온드라는 천식 때문에 오랜 친구 쿠키를 떠나보내야만 했다. 쿠키는 오래되고 낡은 봉제인형이지만 온드라에게는 둘도 없는 친구였기 때문에, 온드라는 항상 쿠키가 무사히 돌아오기를 간절히 기도하며 하루하루를 보낸다. 한편, 버려진 쿠키는 마을 한 켠의 쓰레기 더미에서 불가사의한 숲으로 도망친다. 여린 쿠키는 숲의 거친 생물체들의 위협으로부터 살아남기 위해 최선을 다하고, 곧 숲의 수호자 굿맨을 만나게 된다. 과연 쿠키는 무사히 온드라에게 돌아갈 수 있을까?
여섯 살 온드라는 천식 때문에 오랜 친구 쿠키를 떠나보내야만 했다. 쿠키는 오래되고 낡은 봉제인형이지만 온드라에게는 둘도 없는 친구였기 때문에, 온드라는 항상 쿠키가 무사히 돌아오기를 간절히 기도하며 하루하루를 보낸다. 한편, 버려진 쿠키는 마을 한 켠의 쓰레기 더미에서 불가사의한 숲으로 도망친다. 여린 쿠키는 숲의 거친 생물체들의 위협으로부터 살아남기 위해 최선을 다하고, 곧 숲의 수호자 굿맨을 만나게 된다. 과연 쿠키는 무사히 온드라에게 돌아갈 수 있을까?
청각 장애인으로 태어난 맷 해밀은 할아버지의 고집으로 인해 수화 교육을 받지 않고 보통 학생들과 함께 성장한다. 운동 신경이 뛰어나고 포기를 모르는 맷은 장래가 유망한 레슬링 선수로 성장하지만 특수 교육을 받지 못한 그에게 일상은 위기의 연속이다. 결국 맷은 장학금을 받고 들어간 대학에서 퇴학당하고 방황한다. 어머니와 할아버지는 그런 맷을 설득해 다시 한 번 대학에 진학시키고 그곳에서 맷은 '해머'라는 별명과 함께 인기 레슬러로 등극한다.
 이제 맷은 늘 목표로 하던 전국 챔피언에 정식으로 도전할 기회를 얻게 되는데...
열한 살 소녀 에바는 부모님이 자신을 진심으로 사랑하는지 시험해보기 위해 가출을 결심하고 가장 친한 친구인 재키와 토마스네 집에 숨기로 한다. 그런데, 그 전날 재키, 토마스와 함께 몰래 들어갔던 수영장 딸린 빈 집에서 이어폰을 잃어버린 것을 깨달은 에바는 다시 이어폰을 찾으러 혼자 들어갔다가 총격 사건을 목격하게 된다. 그 집은 조직폭력배 두목으로 악명 높은 브란스마씨의 집이었던 것이다. 브란스마씨는 에바의 아빠 역시 살인자라고 에바를 협박하지만, 그 말을 믿을 수 없는 에바는 친구들과 함께 직접 사실을 확인하기로 한다. 네덜란드 Cinekid 영화제에서 개막작으로 상영되었을 뿐 아니라 UPC Best Dutch Children's Film(최우수 네덜란드 어린이 영화상, 심사위원상)을 수상한 작품.
테오와 넷은 결혼을 3개월 2주 앞둔 약혼한 평범한 커플이다. 테오는 웨딩 사진 촬영 전문가이지만 형식적이고 인위적인 웨딩 사진과 항상 과장된 표정과 포즈로 일관하는 신혼부부들에게 답답한 마음을 느끼며 그것을 해소하기 위해 부업으로 검슛이라는 회사를 차려 의뢰인들의 자연스러운 일상 사진을 숨어서 스토킹하며 찍어 메일로 보내주는 일을 한다. 그러던 어느날 subgirl 이라는 아이디의 한 의뢰인으로부터 의상착의를 받아 들고 아침 9시에 스토킹 사진을 찍으러 나간 테오는 사람들이 많은 길가의 한 벤치에서 남의 신경을 쓰지 않고 자위를 하는 의뢰인의 사진을 찍게 된다. 요즈음 여자친구이자 약혼녀인 넷과의 애정전선 역시 무언가 형식적이며 인위적으로 자신과 맞지 않음을 느꼈던 테오는 강렬한 끌림을 느끼며 그녀에게 집착하며 스토킹을 하는 자신을 발견한다. 테오와 관계를 할 때마다 기다렸다는 듯이 산통을 깨는 넷과 서로 다른 성향을 가진 테오는 변함없이 서로 사랑하지만 조금씩 어긋나는 그들을 발견한다. 급기야 테오는 넷을 사랑하며 관계는 subgirl 과 갖는 상상까지 하게 되는데…
숲속 사냥을 나가는 호랑이의 이야기. 수채화, 볼펜, 유성 파스텔을 사용해 전통적인 기법으로 완성한 작품이다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
동료의 부탁으로 대학 졸업여행 버스 운전을 대신 맡게 된 버스기사. 아들의 생일에 함께 있어주지 못해 미안한 마음으로 버스를 운전하지만, 갑작스런 브레이크 고장으로 내리막길을 마구 질주하게 된다. 실화를 그린 영화로, 비극적 선택을 해야 하는 어쩔 수 없는 순간을 긴장감있게 묘사한 연출력이 돋보인다.
이 애니메이션은 꽃, 새, 곤충, 그리고 고향을 추억하게 만드는 노래를 바탕으로 만들어졌다. 한 소녀가 마법의 힘을 이용해 노래가사처럼 세상을 초월하는 내용이다.
화장실이 급한 여고생 말숙이는 공중화장실에 뛰어들어간다. 시원하게 일을 보고는 처리를 하려고 하는데 아뿔싸 휴지가 없다! 이 때 바퀴벌레가 나타나 말숙이에게 휴지대용인 신문지를 갖다 주고 말숙이는 바퀴벌레의 신기한 재능을 보고는 일을 꾸민다.
한때 시인이었던 알코올 중독자 모트는 누이인 엘린이 사는 옛집으로 찾아간다. 모트가 반갑지 않은 엘린은 그를 들이고 싶지 않은데.. 조카 에이브의 중재로 모트는 앞으로 단 한방울의 술도 마시지 않기로 맹세하고 불편한 한집 생활을 시작하게 된다.
 에이브는 배를 타고 오대호를 지나 대양까지 항해하고 싶은 꿈을 갖고 있지만 엄마가 그런 일을 허락할 턱이 없어 속앓이 중이다. 엄마가 여행으로 집을 비운 틈, 에이브는 삼촌 몰래 삼촌의 보증을 담보로 배를 주문한다. 다음날 집으로 배달온 보트를 본 모트는 조카가 벌인 일에 당황하지만 엘린의 허락 없이는 절대 배를 받을 수 없다 잘라 말한다. 하지만 문제 덩어리 배를 팔아야만 하는 사기꾼 일당은 술로 모트를 달래 결국 배를 팔아 넘긴다. 집에 돌아 온 엘린은 뒷마당의 배를 발견하는데...
힐리어드라는 한 부유한 마을, 그곳에서 한 집의 도난사건과 함께 어린 소년의 끔찍한 살인사건이 일어난다. 이 마을의 형사 노아 코든은 자신의 담당구역에서 발생한 본 사건을 해결하기 위해 노력한다. 죽은 소년의 엄마 앨리슨 코너는 이 마을 조직위원회의 영향력 있는 일원이다. 마을의 모든 사람들은 끈끈한 결속력으로 그녀의 슬픔을 함께 나누며 범인을 찾기 위해 노력한다.
 사건현장에는 캐스웰이라는 다른 마을의 지역축제를 알리는 전단지 단 한 장 만이 발견됐을 뿐,두 명의 용의자는 어떠한 단서도 증거도 남겨놓지 않았다. 캐스웰이 고향인 노아는 그곳으로 가 가족들과 친구들을 만나 사건에 도움이 될만한 단서들을 모으기 위해 노력한다.
 하지만 노아는 단서들을 추적하는데 실패하고, 힐리어드와 캐스웰, 두 마을간의 긴장감은 높아져만 간다. 매스카다 조직위원회는 캐스웰 마을에 들어오기로 했던 대기업 제약회사 공장에 관한 새로운 안건이 무사 통과되게 하기 위해 본 사건의 수사에 압박을 가한다. 위협적으로 사건을 무마하려는 조직의 행동에 충격을 받은 다니엘, 빌리, 그리고 캐스웰 사람들은 용의자를 찾기 위해 그들 스스로 그들 마을을 수사하기 시작한다. 그리고 노아는 과거와 현재를 잇는 살인에 대한 충격적인 단서를 점차 알아내기 시작하는데…
덴마크에는 지역별로 울타리위원회란 것이 있는데, 이웃들 간 울타리 분쟁이 벌어질 경우 출동하여 갈등을 조정한다. 영화는 울타리를 둘러 싼 별의별 사례를 보여주며 묻는다. 위원을 부르는 대신 그냥 이웃집 문을 두드리고 이야기를 할 수는 없을까?
섬에 갇혀 있는 외로운 영혼이 환상을 통해 이 고독에서 탈출하려 한다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
매일매일 세계 도처에서 엄청난 양의 고준위 방사능 폐기물이 별도의 저장소에 저장되고 있다. 자연재해, 인재, 사회 변동에 의해 언제든지 영향을 받을 수 있는 취약한 곳에 있는 이 시설들은 한 번 가득 차면 영원히 열 수 없도록 봉인하게 된다. 하지만 모두의 바람과는 달리, 영원히 그 폐기물들을 그 곳에 묻어둘 수 있을까? (EBS 국제다큐영화제)
공장에서 기계와 같은 노동을 이어가는 남자. 다리를 건너 집으로 돌아가는 길목에 문득 보는 수조 안에 보이는 금붕어만이 그에게는 희망이다. 하지만 어느 샌가 금붕어가 사라져버리고 남자는 다시 삶의 의욕을 잃는데...
높은 탑을 쌓아 올리는 공사현장. 실수로 떨어진 벽돌과 하늘에서 떨어진 또 다른 인부, 이에 놀라 탑 위에서 떨어지는 인부가 반복되면서 탑은 더욱 더 높게 올라가는데...
클레이, 잰슨, 로크, 푸치, 쿠거, 이 미국 특수 부대 소속의 5인조 엘리트 팀은 수색과 파괴 임무를 띄고 볼리비아의 정글로 파견된다. 하지만 곧, 자신들이 '맥스'라고 알려진 내부자의 배신으로 인해 큰 함정에 빠졌음을 알게 된다. 죽을 고비를 넘긴 이들은 베일에 싸인 미녀 요원 아이샤의 합류로 대열을 정비, 새로운 반격에 나서는데...
마음 가는 곳으로 달려가 꿈을 잡아라! 영국의 작은 마을. 누구 하나 특별할 것 없어 보이는 그곳에서 대부분이 고등학교 졸업 후 공장에 다니는 게 일반적인 모습이다. 꿈이란 이룰 수 없는 바람 같은 것으로 느껴지는 그곳에서는 젊은 청소년조차 야망 따윈 없어 보인다. 공장 일을 하는 아버지처럼 살고 싶지 않은 프레디는 보험판매직원이 되기로 결심한다. 정장을 차려 입고 새로운 직업에 대한 기대로 부풀어 있는 프레디. 더구나 자신의 회사 사장과 자신은 같은 고향, 같은 학교 출신의 선배이다. 그러나 성공으로 가는 길도 그리 만만치만은 않다. 남편이 사망할 경우 경제적인 어려움에 겪게 될 아내들의 모습을 과장해 떠벌이며 죽음에 대한 공포감마저 불어넣어 이익을 챙기는 회사와 직업에 대해 회의감을 느끼는 프레디는 결국 일을 그만두고 다른 결단을 내리는데….
우산장수 꽃님이에게 이번 여름은 너무 힘들기만 하다.장마가 되어도 비는커녕 뜨거운 햇살에 짜증만 더해간다.게다가 직장, 가족, 옛 애인 주변인간들은 왜 이리도 꽃님이를 못 잡아먹어 안달인지...그런 꽃님이에게 특별한 유품이 전해진다.
때는 1870년대. 오른쪽 뺨 전체에 큰 흉터를 가진 떠돌이 총잡이 조나 헥스는 전설적인 현상금 사냥꾼(바운티 헌터)이다. 금욕주의자이기도 한 그의 유일한 인간관계는 매춘부인 라일라 뿐인데, 그녀 역시 지울 수 없는 마음의 상처를 지닌 채 살아가고 있다. 그러던 어느날, 미국 군대는 조나에게 그의 목에 걸려있는 현상수배를 없애주는 조건으로 위험한 테러리스트 퀜틴 턴벌을 잡아올 것을 제안한다. 자신의 군대를 가진 퀜틴은 조나의 가족을 살해하고 그의 얼굴에 흉터를 남긴 장본인. 이제 둘 사이의 목숨을 건 대결이 시작되는데...
청각장애가 있는 초등학생 성현은 친구들과 어울리기보다 혼자 노는 것을 좋아한다. 그런 성현은 혼자 칼, 못 등 날카로운 재료들로 알 수 없는 형체의 물건을 만들기 시작한다. (An elementary school boy, Sung-Hyun, likes to play alone rather than hanging out with his friends. He does other things such as doodling on fogged up windowpanes or daydreaming during class. Then, he starts to make indescribable object with sharp materials like a knife and nail.)
비리형사 종식은 딸 민지의 심장이식 수술비를 마련하기 위해 장기밀매조직 황사장의 살인사건을 은폐하고 뒷돈을 받는다. 종식 때문에 억울한 살인범 누명을 쓴 상만은 감옥에서 딸이 죽었다는 소식을 듣고 그에 대한 복수를 결심한다.
 2년 후, 무혐의로 출소한 상만은 종식을 쫓기 시작하고 종식의 동료 김형사는 2년 전 나상만이 연루된 살인사건을 다시 파헤친다. 그러던 와중 종식은 마지막 희망인 이식할 심장을 찾았다는 연락을 받지만, 그 심장의 주인이 상만의 아내란 사실에 절망한다. 더 이상 물러설 곳 없는 종식은 민지를 살리기 위해 상만을 없앨 계획을 세우는데….
유괴범과의 고독한 전쟁이 시작되었다!!!”
 생활고에 시달리며 힘겹게 살아가는 40세의 택시기사 아후앗. 그의 부인은 수 년 전 그를 떠났고, 유일한 가족은 사랑하는 아들 뿐이다. 어느 날 재력가의 아들 유괴를 계획했던 유괴범의 실수로 엉뚱한 그의 아들이 납치되고, 그는 유괴범으로부터 아들의 몸값으로 거액을 요구받게 된다. 아들의 구출을 위해 목숨을 걸고 달려드는 택시기사와 유괴범의 숨막히는 혈전. 상황은 갈수록 악화되어 극단적인 상황으로 치닫게 되는데…
어릴 적부터 전문낚시꾼인 부모님의 영향으로 낚시의 달인이 된 20살 청년 거스. 갓 고등학교를 졸업한 그는 독립을 생각하던 중, 부모님과 언쟁을 벌이고 얼떨결에 집을 나와 강기슭 오두막에서 혼자만의 생활을 시작한다. 그곳에서 그가 하는 일의 전부는 낚시와 자는 것뿐. 낚시가 주는 즐거움에도 불구하고 아무런 목적도, 의미도 없는 숲 속에서의 생활은 그를 점점 쓸쓸하게 만드는데...
이제 막 사회생활을 시작한 24살의 앨리스. 효린은 광고 기획 회사에서 가발 광고를 맡고 있다. 현실이라는 냉정한 벽에 자신의 이상인 진정한 사랑의 가치가 퇴색되는 것을 참을 수 없어하는 로맨티스트. 사랑은 한순간에 끝나버리고, 세상은 여전히 똑같이 흘러가고 있다. 사랑과 이별의 아픔은 피할 틈조차 주지도 않고, 씁쓸한 여운만 남아 있을 뿐. 그 이상도 그 이하도 아니다. 서울 어딘가에는 그녀가 찾는 사랑이 있을까?
 세계적 베스트셀러작가 알랭 드 보통의 소설 '우리는 사랑일까'를 영화한 한 작품.
살아오면서 자신의 존재감을 알리지 못한 채 평범한 삶을 살아온 올리브는 친구에게 조지라는 남자랑 비밀스러운 관계(?)가 있었다고 거짓말 한다. 순식간에 학교에 이야기가 퍼지고 올리브는 루머에 시달리게 되지만 유명세를 타게 됐다는 사실에 오히려 그 시선을 즐기기 시작한다. 하지만 올리브 눈앞에 정말 사랑하는 남자가 나타나게 되고 올리브는 사랑을 위해서라도 그 소문을 바로 잡아야겠다는 결심에 고군분투하기 시작하는데….
이혼한 정연은 학습지 교사로 이집 저집을 돌아다니며 10살 전후의 아이들을 가르치는 바쁘고 피곤한 일상을 보낸다. 전 남편은 아이의 양육권 문제로 계속 전화를 하고, 그녀의 아들은 나누기를 모른다고 놀리는 아이와 학교에서 싸우고 얼굴에 상처가 나서 돌아온다.
완벽주의자 의사 닉(아네트 베닝)과 도전적인 조경 디자이너 줄스(줄리안 무어)는 각자가 낳은 두 명의 아이들 조니(미아 바쉬이코브스카), 레이저(조쉬 허처슨)와 함께 행복한 가족으로 살고 있다. 평범한 행복이 계속되리라 믿던 어느 날, 레이저의 부탁으로 조니는 생물학적 아빠 폴(마크 러팔로)을 찾는다. 혹여나 생물학적 아빠에게 아이들을 빼앗길까 노심초사한 닉과 줄스는 폴과 거리를 두지만 시간이 지날수록 폴은 아이들과 점점 가까워진다. 설상가상 자유롭고 쿨한 영혼의 폴에게, 줄스까지도 마음을 빼앗기기 시작하는데…
젤리스톤 파크가 적자에 허덕이자 브라운 시장은 문을 닫고 그 땅을 팔기로 결정한다. 이는, 요기와 모든 숲속 친구들이, 그들의 집에서 추방당한다는 의미. 요기와 그의 친구 부부는 젤리스톤 공원을 폐쇄 위기에서 구할 길을 찾기 위해 레인저 스미스와 힘을 합치면서, 그가 보통 곰보다는 영리하다는 걸 증명해야 한다...
요쿠르트 배달 일을 하는 이혼녀 영선은 아파트 위에 언덕길을 매일 올라가야 한다. 그녀의 배달 카트는 잦은 고장이 나고, 길을 지나가던 루한은 그녀를 돕게 된다. (Yeong-seon is a divorcee who delivers yogurt to an apartment building up on a hill. Today, her yogurt cart breaks down again. A passerby, Ruhan, helps her out with the cart and recognized her as the one-hit singer, Eun-ha You.)
인기요리사 로스트 포크와 일류대학 진학이 목표인 스패로우는 공통점이 있다. 그것은 바로 조직의 차기 보스 후보라는 것! 하지만 이미 자신의 꿈을 찾은 그들은 조직으로 돌아가길 꺼려하고, 이제 보스 선거에서 탈락하기 위한 두 남자의 눈물겨운 사투가 시작된다. <무간도> 시리즈로 홍콩 최고작가 반열에 오른 장문강이 각본과 연출을 맡았다.
1993년 뭄바이의 폭탄테러 사건과 동시에 고위 경찰관이 자살을 시도한다. 그리고 그 사건의 진실을 밝히기 위해 경찰은 조폭 술탄 미르자를 심문하자 그는 과거 일부터 회상하기 시작한다. 대담함과 뛰어난 머리로 밀수업계의 제왕으로 오른 술탄 미르자는 나라도 구제하지 못하는 일반 뭄바이 시민들을 도와주며, 자애로운 술탄으로 칭송을 받는다. 더이상 조폭간의 구역쟁탈을 피하기 위해 뭄바이를 5등분하여 각 조폭들에게 나눠주고 그는 바다를 장악한다. 그리고 또 한명 소아비 칸은 경찰관 아버지를 둔 막나가는 청년으로 그의 우상은 술탄 미르자. 그를 닮고 싶은 건지, 아님 천성이 악당인지 그는 술탄 미르자의 부하가 되어 뛰어난 범죄 기지를 발휘하여 술탄의 인정을 받게 되는데...
무자비한 악당들을 처벌해 선량한 시민들에게 악당들의 돈을 나누어주고, 때로는 검은 돈을 슬쩍하여 자기 주머니를 채우기도 하는 경찰 판데이. 우리는 그를 로빈 후드 판데이라 부른다! 개봉 첫 주 흥행 1위, 전체 흥행 2위의 기록을 세운 인도 최고의 하드코어 액션무협 영화!
이상한 감옥 (정신과 병동) 에서 눈을 뜨게 된 여섯 사람. 무슨 이유로, 어떻게 이곳에 오게 된 건지 몰라 어리둥절하고 있을 무렵 실험이 시작된다. 일단 혼자가 아니라는 사실에 안심하는 그들, 하지만 참가자들은 그들의 목을 죄어올 게임을 해야 하는데….
 한 이상한 남자가 여섯 명의 사람들에게 재판이라 불리는 충격적인 실험들에 참여하게끔 강요하면서 그들은 주사위를 던져 서로의 운명을 결정하는 게임을 하게 된다. 게임이 진행되면서 서서히 밝혀지는 진실과 참가자들 간의 관계가 흥미진진하게 펼쳐지며 그들은 스스로에 대한 충격적인 사실들을 알게 된다. 그러는 사이 소피아 발렌티 형사는 없어진 여섯 명의 사람들을 찾으며 수상적은 자살과 용의자들을 조사하기 시작한다. 사건들을 파헤치며 거대한 음모가 잡히고 그 형사는 열지 말았어야 할 공포와 편집병의 세계로의 문을 열게 되는데…..
소심한 남자 까르틱은 회사에선 무시당하고, 직장 동료인 쇼날리 앞에서는 아무 말도 못한다. 어느 날 상사와의 마찰로 회사에서 쫓겨나고 자살을 결심하려던 까르틱은 미스테리한 전화를 받는다. 바로 자기 자신으로부터. (ravenous님)
여자의 마음을 읽을 줄 몰라 고군분투하는 뉴요커 가레트(저스틴 롱)는 항상 여자친구로부터 버림을 받는다. 또 한 번의 실연을 격은 어느 날, 그는 자신을 위로하기 위해 찾아온 친구와 함께 어느 바(bar)에 간다. 그리고 그는 거기서 운명의 여인인 에린(드류 배리모어)을 만난다. 함께 게임을 즐기고 맥주를 마시며 즐거운 시간을 보낸 두 사람은 설명할 수 없는 운명의 인연을 감지하기 시작했다. 하지만 두 사람에게는 넘어야 할 산이 있었다. 에린이 학교를 졸업하기 위해 6주 동안 샌프란시스코로 떠나야 한다는 사실이었다.
 에린이 뉴욕에 머무는 여름 동안 서로에게 뜨거운 사랑을 느낀 두 사람은 서로가 서로에게 없어서는 안될 존재라는 것을 깨닫는다. 도저히 두 눈 뜨고는 못 볼만큼 때와 장소를 가리지 않고 애정행각을 벌이던 가레트와 에린에게 드디어 이별의 순간이 다가 왔다. 과연 이 두 사람의 장거리 연애를 이어갈 수 있을까...
뉴욕의 잘 나가는 홍보회사의 빛나는 커리어우먼인 마니는 2002년 고등학교 졸업할 당시만 해도 학교 최고의 루저이자 성공 가능성은 없어보이던 못난 소녀였다. 그런 그녀가 현재 최고 상류층의 삶을 살며 자신을 성공 시키기 위해 마음을 다잡을 수 있었던 것은 바로 그녀를 끔찍이 괴롭히던 앙숙이자 학교 최고의 퀸카였던 조안나란 소녀 덕분. 마니는 그때를 회상하지만 이미 지나간 일이고 자신의 성장의 원동력이 된 그녀에게 특별한 감정은 없다. 어느 날, 오빠의 결혼 소식을 듣고 휴가를 내 집으로 돌아간 마니. 하지만, 세상에 이럴 수가! 고등학교 시절 자신을 괴롭히던 그 악마 같던 소녀 조안나가 천사 같은 오빠의 약혼녀인 것이다. 이제 마니는 자신을 기억도 못하는 악마 소녀 조안나를 오빠에게서 떼어놓기 위해 결혼 방해 작전을 구상하기 시작한다. (yjc5star님)
전직 특공경찰 짐(스티브 오스틴)은 은퇴 후 시골에서 하이킹을 즐기며 딸 킴(마리 아브게로폴로스)과 함께 살아가고 있다. 짐은 시골 생활에 만족하며 살고 있지만 시골에 갇혀 친구들과 놀지 못하는 것이 항상 불만이었던 킴은 점점 그에게 불만의 수위가 높아져만 간다. 그런 그녀가 어느 날 도둑질을 하여 경찰서에 붙잡히게 되고, 그 소식을 들은 짐은 경찰서로 향하는데 도착한 그 곳에는 범죄자들이 경찰관과 딸을 인질로 잡고 협박을 하고 있었다. 범죄자들은 산 속 어딘가에 버려져 있는 돈가방을 찾고 있었고, 짐은 그들에게 도와주겠으니 딸 킴을 놔달라고 하지만 그들은 그마저 인질로 삼아 산으로 향한다. 산을 오르며 딸과 함께 도망치려 하지만 번번히 실패로 돌아가고 결국 산 속 절벽 아래서 돈가방을 찾은 범죄자들은 그 돈가방을 찾아오면 딸을 내주겠노라 하여 짐은 절벽 아래로 향하게 된다. 힘들게 돈가방을 찾아오지만 범죄자들은 또다시 그를 절벽 아래로 밀어버리고 딸만을 데리고 도망쳐 버린다. 힘들게 절벽에서 살아남은 짐은 결국 폭발하여 딸을 구하기 위한 수단과 방법을 가리지 않는 복수를 다짐하는데...
카톨릭 기숙학교에 다니는 사춘기 소녀 아나는 봄방학을 맞아 집에 온다. 가족을 버리고 떠난 아버지 때문에 괴로워하는 아나의 어머니는 오로지 종교에서만 위안을 찾는다. 견진성사를 앞둔 아나는 신을 믿지 않는 자유로운 영혼의 소년 피에르를 알게 되면서 그에 향한 성적 욕망과 종교적 신념 사이에서 갈등하는데….
아르헨티나를 여행중인 스테파니와 엘은 한적한 시골 마을에 짐을 풀고 마지막 밤을 기념하기 위해 술집을 찾는다. 스테파니는 술자리에서 만난 호세라는 남자로부터 위협을 당하는 엘을 발견하고, 그 순간 낯선 남자 마이클이 나타나 그녀들을 구해준다.
 다음날 외딴 호숫가를 찾은 스테파니와 엘은 사소한 문제로 말다툼을 벌이고, 스테파니는 급기야 엘을 남겨두고 떠나버린다. 오래 지나지 않아 스테파니는 발걸음을 돌려 호숫가로 가지만 엘은 그 자리에 없다. 알 수 없는 두려움에 휩싸인 스테파니는 우연히 마이클을 만나 그와 함께 엘을 찾아 다니지만 오히려 마이클의 가방에서 엘의 팔찌를 발견하는데…!
오늘날, 육식은 취향의 문제가 아니라 기후변화 문제와 직결된다는 원리를 시각화된 자료와 함께 친절하게 가이드 하는 다큐멘터리.
 2050년, 인구는 약 90억 명에 달할 것으로 예상된다.
 그리고 그들 모두가 지금처럼 고기를 먹는다면 360억 마리의 가축이 필요하다.
 지구별은 이미 육류 과잉생산의 대가를 톡톡히 치르고 있다.
 식량부족 문제에도 불구하고 도축용 소들은 엄청난 양의 곡물을 먹어 치우고 메탄가스를 배출한다.
 암, 당뇨, 심장질환, 항생제 내성에 이르기까지 지나친 육식은 인간의 건강을 위협하고 있다.
 광고연출자 출신 감독 마뉴 코어맨은 복잡한 인과관계가 뒤얽힌 전지구적인 환경문제를 재치 있고 감각적인 영상으로 풀어냈다.
'전기자동차를 누가 죽였나?(2006)'에 이은 크리스 페인 감독의 다큐멘터리. 미국 전기자동차 시장의 인위적으로 밖에 보이지 않는 확대와 축소를 파헤친다.
건강한 먹을거리에 대한 관심이 갈수록 높아지면서, 영미권 국가에는 급식개혁을 위한 활발한 움직임이 일어나고 있다.
 볼티모어 시 공립학교 급식의 영양설계를 맡고 있는 토니 제라시를 중심으로, 다큐멘터리는 긍정적인 에너지가 모여 놀라운 혁신을 이루어나가는 모습을 가까이서 담았다.
 육류와 인스턴트 대신 지역에서 난 채소 위주의 식단으로 바꾸고, 아이들이 직접 메뉴를 고르며 먹을 거리에 대한 관심과 책임감을 높일 수 있게 하는 등 구체적인 실천 방안들을 엿볼 수 있다.
 요리사와 농부, 시민단체와 정부가 협력한 볼티모어 시 친환경 급식프로젝트는 미국 전역의 학교급식에까지 커다란 변화를 일으키는 계기가 된다.
2011년 3월 11일, 대지진과 쓰나미는 사람들에게 깊은 상처를 남겼다.
 하지만 참혹한 폐허의 땅에도 봄은 다시 찾아오고 눈부시게 아름다운 벚꽃이 피어난다.
 흐드러지게 핀 벚꽃을 보며 상처를 치유하고 새로운 희망을 다짐하는 사람들의 모습이 처연하게 그려진다.
 2011년 서울환경영화제에서 큰 화제를 모은 <웨이스트랜드>를 연출한 루시 워커 감독의 최신작.
북극에 찾아오는 장엄한 겨울의 모습을 화면 가득 담아내며 관객을 허드슨만 이누이트족 세계로 데려가는 다큐멘터리.
 벨처섬 이누이트인들의 역사는 솜털오리와 독특한 유대관계를 맺고 있다.
 솜털오리 깃털은 세계에서 가장 따뜻한 깃털로, 사람들이 가혹한 북극의 겨울을 무사히 견뎌내도록 해준다.
 그러나 이들은 최근 기후변화로 인해 해빙이 녹아 내리면서 시련을 겪기 시작한다.
 뉴욕을 비롯한 북미의 대도시들이 거대한 수력발전소를 세우면서 북극의 조류에도 변화가 일어난 것이다.
 다큐멘터리는 수력발전소를 둘러싼 찬반논쟁을 따라가며 북대서양의 해양순환과 기후변화 문제에 이르기까지 더 넓은 논점을 던져준다.
 전통적인 삶의 방식과 현대 문명이 공존하는 작은 마을 사니킬루악에서 이누이트인들은 어떤 변화를 맞이하게 될 것인가.
자부심 강한 스코틀랜드의 집주인과 부동산 재벌 간의 대결을 그린 21세기 판 다윗과 골리앗 이야기.
 부동산 억만장자인 도널드 트럼프는 1983년 고전영화 《Local Hero》로 알려진 스코틀랜드 북쪽 해안의 땅 수백만 에이커를 사들인다.
 그는 부지에 수영장과 골프 코스, 게다가 호화로운 호텔과 주택까지 세울 계획에 몰두한다.
 하지만 그가 사들인 땅은 ‘스코틀랜드의 아마존’이라고 불리는 보존가치가 높은 지역.
 불도저는 즉시 땅을 파헤치기 시작하고, 인근 지역주민들과 환경론자들의 반대의 목소리를 높인다.
 그러나 경찰은 주민들의 항의를 무시하고 감독 앤소니 백서를 체포한다.
 다큐멘터리는 대중매체에 능수능란한 자산가 도널드 트럼프와 스코틀랜드 공동체간의 팽팽한 갈등을 긴장감 있게 잡아낸다.
 환경과 개발에 대한 우스꽝스러우면서도 가슴 아픈 한편의 우화.
인도 농가의 자살률이 치솟고 있다.
 더 이상 생계를 유지할 수 없다는 절망감에 농부들이 스스로 목숨을 끊는 것이다.
 감독은 중국으로 목화를 수출하는 인도의 농가들의 위기를 추적하다가 유전자조작 농산물과 세계경제가 맞물려 있는 교차점을 만났다.
 생명공학의 발전은 전세계적으로 농업에 변화를 일으켜왔고, 녹색혁명의 옹호자들은 이것이 인류에게 필요한 충분한 양의 식량을 제공하는 유일한 길이라고 믿고 있다.
 한편 반대론자들은 환경문제를 제기하며, 유전자 변형 농산물이 소작농들의 터전을 빼앗고 있다는 우려의 목소리를 높인다.
 유전자 조작 씨앗으로 경작하는 인도의 한 마을부터 그 씨앗을 개발해 공급하는 미국 정부기관에 이르기까지 곳곳을 비추는 카메라를 통해 뜨거운 논쟁의 현장을 만날 수 있다.
우리가 잃어버린 ‘어둠’, 빛 공해에 대한 다큐멘터리.
 영화 감독 이안 체니는 시골에서 도심으로 온 이후, “과연 우리에게 별이 필요할까?” 라는 엉뚱한 질문을 던진다.
 그는 브룩클린과 마우나케아산, 파리 등을 여행하며 답을 찾고자 한다.
 플로리다 해안에서 거북이가 알을 낳는 과정을 연구하고, 시카고의 거리에서는 다친 새를 구조하면서 그는 화려한 불빛으로 가득 찬 도시가 지구에 어떤 영향을 미치는지 탐구해나간다.
 인류가 밤마다 인공 불빛에 노출된 이래 유방암 발병률이 증가하고, 아이들은 더 이상 밤하늘을 관찰하지 못한다.
 본 다큐멘터리는 아름다운 밤하늘의 모습과 각 분야 석학들과의 인터뷰를 통해 빛 공해 현상과 ‘잃어버린 별’에 대해 생생하게 그리고 있다.
예술, 풍경 그리고 환경에 대한 다큐멘터리.
 감독은 스페인 예술가 크리스티나를 따라 멕시코에 있는 코르테즈 해변으로 간다.
 크리스티나는 에스피리투 산토섬에서 조금 떨어진 칸텔로르만 깊은 바닷속에 조각품을 만들어달라는 부탁을 받게 되고 이후 4년 동안 작업을 이어간다.
 공공 설치미술가들은 크리스티나와 함께 바하 캘리포니아의 아름다움과 자연환경보호의 중요성을 강조하는 조각을 만든다.
 영화는 아름다운 풍경을 통해 예술의 역할과 인간의 열정, 경험, 그리고 갈망에 이르기까지 다양한 화제를 던진다.
성국과 수련은 한국에 정착한 탈북자 부부다. 성국은 14살 때 북한을 도망쳐 7년간 중국을 떠돌았고 수련은 엄마와 함께 탈북했지만 중국에 도착하자마자 엄마가 인신매매범에게 걸려 팔려가고 말았다. 엄마를 그리워하는 아내를 위해 남편 성국은 중국에 가서 팔려간 수련의 엄마를 구해낸다. 하지만 탈북자가 한국까지 오기 위해서는 동남아로 밀입국해 그곳 한국 대사관을 통해야만 한다. 브로커를 이용하지 않으면 갈 수 없는 험난한 길이기 때문에 성국 역시 브로커에게 수련 어머니를 맡긴다. 그러나 브로커는 수련 어머니를 라오스 국경에 버려 버린다. 성국은 브로커를 사기죄로 고소하고 수련 어머니는 라오스 한국 대사관의 도움으로 한국에 오게 된다. 하지만 이게 끝이 아니었다.
 북에 남은 수련의 이모와 두 딸 그리고 남동생이 자신들도 탈북하겠하겠으니 도와달라며 연락을 해 온 것이다. 남편 성국은 북한과 중국의 국경 두만강으로 가 목숨을 걸고 수련의 가족을 탈북시킨다. 하지만 한 번 브로커에게 사기를 당한 경험이 있는 성국은 가족을 직접 한국까지 데려가기로 결심한다. 중국에서 배에 가족을 싣고 바다를 가로질러 한국에 들어가겠다는 계획을 세운 것이다. 북한 영해 곁을 지나야하는 위험한 계획이기 때문에 탈북자의 해상 탈출은 지금까지 한 번도 성공한 적이 없다. 출항 당일 풍랑주의보가 떨어진다. 하지만 성국은 바람과 파도를 뚫고, 700km 바닷길을 헤쳐 무사히 한국에 들어온다. 수년을 헤어져 살며 그리워하던 가족들이 성국의 노력으로 이제 모두 한국에 모여 살 수 있게 된 것이다.
 (북한인권국제영화제)
1860 년 영국의 식민지배 아래에서 제정된 법령 377 조항은 “자연의 섭리를 거스르기 때문”이라는 낙인을 찍으며, 동성 간의 성행위를 범죄화했다. 2009 년 7 월 2 일, 델리 고등 법원은 377 조항의 폐지라는 중대한 판결을 내린다. 이는 인도의 LGBTQ 커뮤니티가 지난 10 년 동안 싸워오며 간절히 원하던 무엇보다 기본적인 요구사항 이었다. 영화는 뭄바이 LGBTQ 커뮤니티의 세 인물의 다양한 삶의 모습을 기록한다. 비나와 팔라브, 아브히나는 역사적 판결의 1주년을 축하하며 뭄바이를 여행한다. 영화는 세 주인공의 삶과 투쟁을 통해, 전통과 변화의 틈바구니에 있는 당대 인도에서 퀴어 정체성을 지니고 살아다는 것의 참모습을 보여준다. <동성애 처벌조항 377>은 자유를 향한 그들의 여정에 대한 이야기 이다. (2012년 제12회 서울LGBT영화제)
주책이, 똘똘이, 투덜이, 배짱이, 파파스머프와 스머페트…만화와 애니메이션으로 사랑받아온 '개구쟁이 스머프'가 3D 영화로 다시 태어난다!
 평화로운 스머프 마을에 들이닥친 사악한 마법사 가가멜의 습격! ‘파란 달’이 뜰 때만 열리는 마법의 문을 통해 가가멜을 따돌린 스머프들은 지금껏 한번도 보지 못했던 인간세상, 그것도 가장 화려하고 정신없는 뉴욕 도심 한복판에 떨어진다. 뉴욕에서 만난 패트릭, 그레이스 부부와 만나 친구가 된 파파 스머프와 스머프들이 스머프 마을로 돌아가기 위해 다시 ‘파란 달’을 띄우려 고군분투하는 사이, 뉴욕까지 쫓아온 가가멜과 아즈라엘이 추격해오기 시작하는데…
기찻길 위 카메라에 담긴 감독의 시선은 몽환적이면서도 날카롭다. 기차를 중심으로 살아가는 사람들과 그들을 둘러싸고 있는 기차, 그리고 불길한 일들에 대한 꿈들이 픽션과 팩트가 뒤엉킨 채로 표현된다. 모든 씬들이 오직 한 테이크만으로 만들어졌다.
 (제13회 전주국제영화제)
집으로 가는 카일의 꿈은 실제로 일어날 것인가? 부당한 수감생활에서 카일을 도망치게 도와 준 도마뱀과 카일 사이의 우정을 그린 작품 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
26화로 구성된 2분짜리 아동용 애니메이션으로, 다양한 재료와 촬영기법이 사용되었다. 아직 미숙한 작은 새들의 그룹인 주인공 긴자스와 심술꾸러기 큰 새가 사건에 휘말리고, 이 과정에서 형태와 색깔, 윤곽과 점, 구성과 배치 등 여러 가지 요소가 나타난다.
마트 속 숨어있는 신나는 이야기 속으로의 여행. ‘초록색 토마토는 정말 있을까? 숨바꼭질 왕는 누구일까? 내 목소리를 따라 하는 메아리는 정체는?’ 깨미와 그의 친구들인 따라, 곰퉁이, 코요코요, 비코롱과 롱코비는 궁금한 것이 아주 많다. 깨미와 친구들이 신기하고 재미있는 퍼니마트에서 수족관 물고기와 인사하고, 장난감 코너 기차아저씨의 여행이야기도 듣는다. 퍼니마트에서 즐겁게 놀다가 생기는 호기심을 풀기 위해 퍼니마트 광장으로 가서 원하는 곳은 어디든지 데려다 주는 퍼니퍼니고고를 타고 상상의 세계로 떠난다. 신나게 노래를 부르고 즐겁게 춤을 추며 깨미를 따라 가다 보면, 궁금증은 해결되고 멋진 깨미카드를 받을 수 있다! 내일은 또 어떤 신나는 일들이 깨미와 친구들을 기다리고 있을까?
 1회 (토마토가 이상해요)
 퍼니마트 광장에서 신나게 놀고 있는 아이들. 아이들은 초록색 과일, 야채 이름을 대며 놀고 있다. 돌아가면서 이름을 얘기 하는데 토마토를 말하는 깨미. 토마토는 빨간색이라며 깨미를 비웃는 친구들. 화난 깨미는 초록 토마토를 찾기 위해 퍼니퍼니고고를 타고 토마토 밭에 가게 된다. 밭엔 초록색 토마토가 즐비해 있다. 자신의 말이 증명되어 신난 깨미와 신기한 아이들은 초록색 토마토를 먹어보지만 너무 맛이 없다. 녹색토마토가 익으면 맛있는 빨간 토마토가 된다는 지렁이의 말에 토마토를 돌보는 아이들. 시간이 지나자 빨간 색으로 맛있게 변한 토마토를 가지고 퍼니마트로 가지고 와 도롱파파에게 자신들이 배운 사실을 자랑스럽게 이야기한다.
 2회 (우유가 먹고 싶어요)
 우유를 먹으러 우유코너로 온 깨미와 친구들. 하지만 오늘은 우유가 들어오지 않았다. 젖소 아주머니가 우유를 주지 않았다는 사실을 알고 그 이유를 알기 위해 퍼니퍼니고고를 타고 젖소 목장으로 간다. 젖소 아주머니에게 우유를 달라고 하는데 송아지가 와서 우유를 먹는다. 우유를 못 가져가게 하는 송아지를 달래기 위해 여러 가지 방법을 시도해 본 끝에 부드러운 풀을 주자 먹는 송아지. 깨미와 친구가 된 송아지는 우유가 먹고 싶다는 깨미에게 우유를 나눠준다. 깨미와 친구들은 우유를 들고 퍼니마트로 돌아온다. 깨미는 도롱할아버지에게 우유는 송아지의 먹이이며 송아지와 친구가 되었다며 말해준다.
 3회 (꼭꼭 숨어라)
 퍼니마트에서 숨바꼭질을 하고 있는 아이들. 뚱뚱한 퉁이는 계속해서 쉽게 발견되자 친구들이 찾기 힘든 곳으로 퍼니퍼니고고를 타고 이동한다. 숨바꼭질마을에 숨어있는 퉁이. 아이들은 마트를 다 뒤져도 퉁이를 못 찾자 퍼니퍼니고고에게 퉁이의 행방을 묻고 따라서 숨바꼭질 마을로 간다. 마을에서 여러 숨바꼭질 선수들은 만난 아이들은 색을 이용해 숨는 법을 배우고 마트로 돌아온다. 숨바꼭질 마을에서 배운 대로 잘 숨은 아이들은 도롱파파를 놀래 키고 즐거워 한다.
 4회 (데굴데굴 공놀이)
 쓰레기를 쓰레기 통에 던져 넣는 코요코요. 비코롱과 롱코비의 장난으로 쓰레기가 다시 밖으로 튕겨 나오자 아이들은 쓰레기를 쓰레기통에 넣기 위해 비코롱을 쫓아 다닌다. 이리저리 도망다니는 비코롱과 쫓는 아이들. 어느새 퍼니마트 식구들이 모두 참여하는 시끄러운 놀이로 변모한다. 조용해야 할 책 코너가 시끄럽고 엉망이 되자 화를 내는 도롱파파. 더 넓은 곳에서 놀라는 말에 깨끗이 정리하고 퍼니퍼니고고를 타고 체육관으로 이동하는 아이들. 체육관에서 여러 종류의 공을 가지고 놀며 공의 종류와 각각의 놀이 법을 배운다. 공을 가득 싣고 퍼니마트로 돌아온 아이들은 도롱파파에게 배운 것을 자랑한다.
 5회 (누구의 발자국 일까?)
 그림을 그리고 있는 아이들. 그 앞을 바쁘게 지나가는 도롱파파. 이를 본 아이들은 도롱파파를 쫓아가고 매일 당근이 사라지는 것을 알게 된다. 단서는 발자국 뿐. 현장에 있는 발자국을 따라 그린 후 그 주인을 찾아 퍼니퍼니고고를 타고 동물 농장에 가게 된다. 그 곳에서 많은 동물들과 각각의 발자국의 생김새를 알게 된다. 범인이 엄마토끼이고 엄마토끼는 아기 토끼를 위해 어쩔 수 없이 당근을 가져가게 된 것을 알게 된 아이들. 퍼니마트에 돌아와서 도롱파파에게 범인을 찾았음을 이야기하고 당근을 못 가져가게 하면 아기토끼들이 굶을 것을 걱정한다. 도롱파파가 토끼들에게 초대형 당근을 가져다 주라고 하자 안심하며 즐겁게 웃는다.
 6회 (메아리를 찾아서)
 야채코너 형제들의 얼굴에 낙서가 되어있다. 범인은 비코롱과 코롱비. 이들을 쫓아 창고에 온 아이들은 찾기 위해 소리를 지른다. 메아리 치는 소리. 비코롱과 코롱비가 따라 한다고 생각했지만 아님을 알고 소리의 정체를 찾아 헤맨다. 찾을 수 없자 도롱파파의 말대로 퍼니퍼니고고를 타고 산으로 가는 아이들. 하지만 역시 거기서도 형체를 찾을 수 없다. 시끄럽게 소리를 지르자 나타나는 산 아저씨. 산 아저씨에게 메아리의 원리를 들은 아이들은 퍼니마트로 돌아가 도롱파파에게 메아리를 찾을 수 없었던 이유에 대해 이야기 한다.
 7회 (꽃이 사라졌어요)
 아이들이 화분을 가꾸고 있다. 다음날 깨미 화분에만 꽃이 피자 흥분하는 아이들. 꽃을 만지려고 하지만 깨미에게 저지 당한다. 다음날 깨미 화분에 꽃이 떨어져 있다. 화가 난 깨미는 꽃을 떨어지게 만든 범인을 찾아 마트 곳곳을 누빈다. 하지만 범인을 찾을 수 없고 도롱파파는 스스로 꽃이 떨어진 것 같다고 한다. 그 이유를 찾아 꽃 마을로 퍼니퍼니고고를 타고 이동한다. 마을에서 꽃이 떨어지는 것은 슬픈 것이 아니며 꽃이 떨어져야 씨와 열매와 새로운 꽃을 얻을 수 있다는 것을 알게 된다. 퍼니마트로 돌아오자 깨미의 화분에는 딸기가 열려 있다.
 8회 (주렁주렁 초콜릿나무)
 도롱파파가 아이들에게 초콜릿을 나눠 주고 있다. 초콜릿을 더 먹고 싶은 아이들은 초콜릿을 화분에 심는다. 이 사실을 알게된 도롱파파는 초콜릿을 심는다고 초콜릿이 나지 않는다고 한다. 초콜릿나무의 존재를 아는 아이들이 반문하자 얼버무리는 도롱파파. 아이들은 초콜릿 나무를 확인 하기 위해 퍼니퍼니고고를 타고 초코초코 마을로 간다. 초코초코 마을에서 코코아 아저씨를 만나 초콜릿이 만들어 지는 과정을 보게 된다. 퍼니마트로 초콜릿을 가져온 아이들은 도롱파파에게 초콜릿을 나누어 주지만 코코아 나무에 대해서는 가르쳐주지 않자 도롱파파는 아이들을 쫓으며 추궁한다.
 9회 (붕어를 집에 데려다 줄래요)
 수족관에서 장난치고 있는 물고기들을 모여서 아이들이 구경하고 있다. 물고기들 중 같이 놀지 않고 힘이 없는 붕어 한 마리. 슬퍼 보이는 붕어를 달래기 위해 원래 친구들이 있던 집으로 돌려 보내주기로 한다. 퍼니퍼니고고를 타고 도착한 곳은 강과 바다의 갈림길. 물고기는 바다에 산다며 바다로 간 아이들은 붕어를 놓아주지만 붕어는 계속해서 어항으로 들어온다. 고민하던 아이들은 강으로 가고 붕어는 친구를 만나 즐거워 한다. 붕어와 인사하고 퍼니마트로 돌아온 아이들은 도롱파파에게 바다와 강 모두에 물고기가 살며 각각 사는 곳이 정해져 있다는 것을 말해준다.
 10회 (꿀을 찾아서)
 책 코너에서 도롱파파가 꿀을 숨겨 놓고 몰래 먹고 있다. 수상하게 여긴 아이들은 책 코너를 뒤져보다 꿀단지를 발견하고 너무 맛있어서 다 먹어버리게 된다. 이 사실을 알게 된 도롱파파는 절망하고 미안해진 아이들은 꿀을 찾아 퍼니퍼니고고를 타고 꽃밭에 간다. 벌들이 꽃에 다가가자 벌이 꽃을 괴롭히는 줄 알고 쫓아 낸다 꽃에게 원망을 들은 아이들은 벌에게 사과하러 갔다가 비코롱으로 인해 위험에 처한 벌집을 구해준다. 그 답례로 꿀을 받고 벌이 꽃즙을 모아 꿀을 만드는 것을 알게 된다. 퍼니마트로 돌아온 아이들은 선물로 받을 꿀을 도롱파파에게 주고 감동한 도롱파파는 꿀 파티를 연다.
 11회 (깨미의 감자)
 도롱파파와 아이들이 화분을 옮긴다. 각자 마음에 드는 화분을 선택한 아이들은 정성스레 화분을 돌본다. 점점 자라나는 식물들. 이윽고 모두 열매가 열리지만 깨미의 감자 화분에만 열매가 여리지 않는다. 자신의 정성이 부족해서 감자가 열리지 않는다고 생각한 깨미는 시무룩해져 퍼니퍼니고고 앞에 앉는다. 퍼니퍼니고고는 열매를 열리게 해주겠다며 깨미를 풍성한 열매 밭으로 대려다 준다. 여러 열매들을 구경한 깨미는 두더지를 만나 몇 가지 야채들은 땅속에 열리고 감자도 그렇다는 것을 알게 된다. 퍼니마트로 돌아간 깨미는 자신의 화분을 뽑아 감자가 땅속에서 열린다는 것을 보여준다.
 12회 (팝콘 마술의 비밀)
 깨미와 친구들에게 팝콘을 만들어주는 도롱. 팝콘 만들어지는 것이 신기한 깨미와 친구들은 도롱에게 팝콘 만드는 것을 알려달라고 하지만, 도롱은 비밀마술이라며 알려주지 않는다. 팝콘마술의 비밀을 알기 위해 도롱을 매일같이 졸졸 따라다니던 깨미와 친구들은 기차아저씨에게 팝콘마술을 알고 있는 전설의 마법사 이야기를 듣게 된다. 깨미와 친구들. 당장 퍼니퍼니고고를 타고 전설의 마법사를 찾아 떠난다. 전설의 마법사를 찾아 헤매던 깨미와 친구들. 점점 지쳐가다 허수아비를 만나게 되고, 혼자 쩔쩔 매며 새를 쫓는 허수아비를 도와 준 깨미 일행에게 허수아비는 감사의 선물로 팝콘을 만들어주게 된다. 팝콘마술의 비밀을 알게 된 깨미와 친구들은 허수아비를 전설의 마법사라고 굳게 믿고 마트로 돌아와 엄청 큰 냄비 한 가득 팝콘 튀기면서 끝.
 13회 (삐약삐약 병아리)
 곰퉁이가 읽어 준 책에서 ‘달걀을 품으면 병아리가 태어난다’는 것을 알게 된 깨미와 친구들. 뽀송뽀송 노란 병아리를 기대하면서 퍼니마트 달걀을 들고 와 품지만, 마트를 이리저리 다니는 일꾼들을 피해 다니다 그만 다 깨뜨려버리고 만다. 다 깨어진 달걀을 보며 시무룩해져있는 깨미와 친구들에게 도롱은 마트 달걀에선 병아리가 나올 수 없다며, 병아리를 보고 싶으면 엄마 닭을 한번 찾아가 보라고 한다. 도롱의 말에 들뜬 깨미와 친구들은 퍼니퍼니고고를 타고 엄마 닭을 찾으러 간다. 엄마 닭을 찾으러 가는 길에 거북이와 도마뱀, 타조를 만나게 되고 이들도 알을 낳는 동물인 것을 알게 된다. 그리고 엄마 닭도 만나서 예쁜 병아리가 태어나는 것을 보게 된다. 알에서 태어난 예쁜 아기 동물들을 보고 다시 퍼니마트로 돌아온 깨미와 친구들. 도롱에게 알 낳는 여러 동물들을 말해준다.
 14회 (애벌레가 귀여워)
 마트 안에서 발견된 애벌레. 도롱은 기겁을 하고 싫어하지만 깨미와 친구들은 애벌레가 좋다. 하지만 도롱 때문에 애벌레 신변에 위험을 느낀 깨미와 친구들은 애벌레를 안전한 곳으로 옮기기 위해 퍼니퍼니고고를 타고 애벌레 숲으로 이동한다. 그 곳에서 행복한 애벌레의 모습을 보고 다시 마트로 돌아 오려는 찰나, 차마 발길을 뗄 수 없는 깨미는 애벌레에게 다시 달려가지만 애벌레는 시름시름 자꾸만 눈을 감는다. 애벌레가 아픈 줄 알고 슬퍼하는 깨미와 친구들 앞에 어디선가 날아온 나비가 친절하게 설명을 해준다. 애벌레는 아픈게 아니고 어른이 되는 잠을 자는 것이라고. 나비의 말에 한 시름 놓은 깨미와 친구들은 마트로 돌아온다. 한편, 애벌레 때문에 홍역을 치룬 도롱은 깨미와 친구들을 의심하면서 애벌레를 경계하지만 애벌레를 집에 보내주고 왔다는 깨미와 친구들의 말을 듣고 한 시름 놓는다. 애벌레를 그리워하는 깨미와 친구들. 그런 깨미와 친구들 앞에 퍼니퍼니고고는 나비가 된 애벌레 친구를 데려온다. 깨미와 친구들과 나비가 된 애벌레 즐겁게 재회 하면서 끝.
 15회 (거울이 이상해요)
 마트에서 발견한 희안한 거울. 깨미와 곰퉁이가 뚱뚱해 보이고 코요코요 코가 엄청 커 보인다. 거울의 비밀을 알기 위해 깨미와 친구들, 오늘도 퍼니퍼니고고를 향하고. 퍼니퍼니고고는 거울 모양에 따라 비치는 사물 모양이 이상하게 보일 수 있다는 사실을 깨미와 친구들에게 알려주면서 신기한 거울 나라로 데려다 준다. 신기한 거울을 찾아 헤매던 깨미와 친구들 앞에 장난꾸러기 쌍둥이 거울이 나타나고, 깨미와 친구들은 거울로 할 수 있는 재미난 놀이를 하고 마트로 돌아온다.
 16회 (휴지를 아껴써요)
 캐링이 휴지를 싣고 가다가 흘린다. 여러 방향으로 굴러가는 휴지들. 깨미는 예쁘게 다시 말아 캐링에게 돌려 주는데 곰퉁이가 휴지를 뭉쳐 산타 분장을 하고 나타난다. 온 몸에 휴지를 감고 미라라며 나타나는 코요코요. 캐링은 그러면 안된다고 하는데 비코롱과 코롱비는 휴지를 찢어 던지며 놀고 있다. 이 모습을 본 도롱 할아버지는 무섭게 화를 내고 휴지가 얼마나 소중한 것인지 알아보기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 휴지 공장으로 가보라고 한다. 휴지 공장에 도착한 아이들. 휴지가 나무로 만든다는 것을 알게 되고 자신들이 낭비한 휴지 때문에 숲에 나무들이 많이 없어진 것을 보고 반성한다.
 17회 (이 닦기 싫어요)
 맛있게 간식을 먹고 있는 아이들. 그 곁으로 도롱 할아버지가 다가오며 간식을 먹고 양치를 해야 한다고 말한다. 양치 하기 싫은 아이들은 이리저리 도망 다니다 맛있는 것 실컷 먹고 양치하지 않아도 되는 곳으로 데려다 달라고 퍼니퍼니 고고에게 부탁한다. 스위트 정글에 온 아이들은 칫솔을 던지고 이것저것 마구 먹는데 악어가 나타나 아이들이 먹고 있는 것을 뺏는다. 음식을 먹으면 이가 아프다며 입 속을 보여주는데 이가 엉망이다. 양치가 무엇인지도 모르는 악어가 치통을 호소하자 깨미와 친구들은 악어의 이빨을 닦아 준다. 이가 깨끗해지자 더 이상 아프지 않다고 하는 악어를 보며 아이들은 양치의 중요성을 실감하고 마트로 돌아와 깨끗하게 양치한다.
 18회 (꽁꽁 얼음집)
 장난감 코너에서 각자의 집을 짓고 있는 깨미와 친구들. 코요코요는 우산으로 집을 짓고 깨미는 이불로 퉁이는 박스로 집을 만들었다. 이를 본 기차 아저씨는 여행 중에 본 얼음으로 만든 집을 이야기 해준다. 얼음으로 만든 집? 엄청 추울 텐데... 기차아저씨가 얼음 집도 따뜻하다고 말하자 믿지 못하는 아이들은 퍼니퍼니 고고를 타고 직접 보러 간다. 얼음 나라에 내린 아이들은 얼음 집을 짓는 펭귄을 도우며 얼음 집 이름이 이글루 이고 어떻게 짓는 것인지를 배우게 된다. 이글루 안에 들어가 본 아이들은 이글루 속이 정말 따뜻 하다는 것을 알게 되고 마트로 돌아와 기차아저씨와 도롱 할아버지에게 이야기 해준다.
 19회 (케이크를 만들어요)
 오늘이 생일이라 신이 난 도롱 할아버지. 하지만 아이들은 전혀 모르고 있다. 잔뜩 기대 했다가 아이들이 모르는 눈치자 실망한 도롱파파. 캐링이 아이들에게 몰래 오늘이 할아버지 생일임을 가르쳐 준다. 깜짝 놀란 아이들은 생일 선물로 케이크를 만들어 주기로 한다. 책을 따라 만들어 보지만 이상한 덩어리밖에 안 나온다. 맛있는 케이크를 만들기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 화덕이의 주방으로 간 아이들. 화덕이의 지시에 따라 따끈따끈한 빵을 만들고 생크림을 발라 예쁜 생크림 케이크를 만든다. 마트로 돌아온 아이들은 도롱 할아버지와 생일 파티를 한다.
 20회 (뾰족뾰족 선인장)
 도롱 할아버지는 깨미가 착한 일을 했다고 선물로 선인장을 준다. 도롱 할아버지는 아주 특별한 식물이라고 하지만 뾰족뾰족한 가시가 있고 못생긴 선인장이 깨미는 싫기만 하다. 선인장이 싫어 물도 한번 안주고 보살피지 않지만 선인장은 튼튼하게 잘 자라고 있다. 선인장은 남을 돕는 식물이란 말에 친구들과 함께 퍼니퍼니 고고를 타고 사막으로 간다. 너무나 뜨거운 사막. 도마뱀을 만나 선인장이 어디 있는지 물어보지만 선인장을 뺏길까 가르쳐 주지 않는다. 힘들게 헤매다 선인장을 발견하지만 너무 목이 마르다. 목이 마르다는 말에 선인장이 자신의 줄기를 먹으라 한다. 모래 속에서 뿅하고 튀어나온 비코롱이 선인장 줄기를 잡아 쭉쭉 빨아 먹는다. 아이들도 따라 빨아 보는데 물이 나온다. 선인장은 몸에 물을 저장하고 오래 저장하기 위해 잎이 가시로 변했다는 것을 가르쳐 준다. 선인장이 좋아진 깨미는 마트로 돌아와 선인장을 잘 돌보게 된다.
 21회 (할아버지의 목도리)
 도롱 할아버지가 빨간 실로 목도리를 뜨다 잠이 들었다. 움직이는 실 뭉치를 본 비코롱과 코롱비는 실 뭉치를 들고 달아난다. 깨미와 친구들은 다리에 실이 걸린 줄도 모르고 여기저기 각자 길로 가다가 실이 다 엉켜 못쓰게 된다. 속상해 하는 할아버지를 위해 목도리를 만들어 주기로 결심한 아이들. 먼저 실을 얻기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 누에 밭으로 간다. 누에가 나방으로 변하는 고치에서 실을 얻고 방직기가 실을 목도리로 짜준다. 비코롱이 실을 빨갛게 염색해주자 멋지고 부드러운 빨간 실크 목도리가 된다. 목도리를 마트로 가져온 아이들은 도롱 할아버지에게 목도리를 선물 한다.
 22회 (거미줄은 신기해!)
 무거운 박스를 잔뜩 싣고 가는 캐링을 본 아이들은 캐링이 짐 옮기는 것을 도와준다. 창고에 들어서는데 온 몸에 거미줄이 묻는다. 으엑 지저분해 거미는 왜 거미줄을 치는거지? 도롱 할아버지가 거미줄은 거미집이라고 말해주자 이렇게 얇고 끈적끈적한 거미줄에서 거미가 어떻게 살 수 있는지 궁금한 깨미와 친구들은 거미를 만나러 퍼니퍼니 고고를 타고 숲속으로 간다. 숲에서 모기의 습격을 받게 된 깨미와 친구들. 열심히 도망치다 모기가 거미줄에 걸려 가까스로 살아 남지만 갑작이 나타난 거미를 보고 놀라 거미줄에 걸리게 된다. 거미가 거미줄에서 어떻게 사는지 궁금하다는 말에 거미는 집 짓는 모습을 보여주고 거미줄로 벌래도 잡을 수 있는 것을 알려준다.
 23회 (색깔을 만들어요)
 도롱 할아버지가 장난감 코너 벽에 깨미와 친구들을 그려주고 있다. 예쁘게 색칠해 주려는데 패인트가 빨간색, 파란색, 노란색 밖에 없다. 파란 퉁이는 색칠 해 주었지만 다른 아이들은 칠할 수 없다. 속상한 아이들은 퍼니퍼니 고고를 타고 다른 색 물감을 찾으러 간다. 화가 아저씨를 만난 아이들. 하지만 여기도 물감이 빨간색 파란색 노란색 밖에 없고 화가 아저씨는 잠만 쿨쿨 잔다. 피곤한 아저씨를 위해 우리가 대신 색칠해 주자~ 아이들은 3가지 색으로 마음껏 색칠하고 있다. 잠에서 깨어난 아저씨는 아이들의 그림 실력에 감탄하고 아이들은 색이 더 많았으면 더 예쁘게 칠할 수 있었을 거라 말한다. 다른 색이 없다고? 그림 이곳 저곳에서 보라색, 녹색, 주황색 등이 발견된다. 색이 섞이면 다른 색이 된다는 것을 몰랐던 아이들은 화가 아저씨한테 어떤 색끼리 섞여야 어떤 색이 나오는지를 배우고 마트로 돌아와 도롱 할아버지와 함께 그림을 완성한다.
 24회 (별자리 친구들)
 장난감 코너 기차 아저씨에게 야광 별 스티커를 받은 깨미와 친구들. 어두운 곳에서 빛이 난다는 야광 별을 보기 위해 어두운 창고로 들어 간다. 그때 쿵! 하는 소리와 함께 빛나는 진짜 별이 창고에 떨어진다. 자신을 북극성이라 소개하는 별은 졸다가 하늘에서 떨어졌다고 한다. 깨미와 친구들은 북극성을 집에 대려다 주기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 밤하늘에 도착한다. 북극성을 찾기 위해 토끼자리, 사자자리를 만나고 작은 곰자리의 꼬리 끝인 북극성 자리를 찾아준다. 밤하늘에는 많은 동물 친구들이 있고 북극성의 자리가 어디인지 알게 된 깨미와 친구들은 이 사실을 도롱 할아버지에게 자랑한다.
 25회 (깨미 음악대)
 아이들이 과자를 먹고 있다. 깨미의 과자를 훔치다 쓰레기통에 빠진 비코롱이 통 통 소리를 내고 퉁이는 과자를 먹느라 바스락거린다. 바스락과 통 소리가 어우러져 일정한 리듬을 만들고 퍼니마트 친구들은 점점 소리를 더해 풍성한 연주소리가 난다. 이른 본 도롱파파가 악기 이야기를 해주고 아이들은 악기를 보기 위해 퍼니퍼니고고를 타고 악기마을로 간다. 여러 악기를 만나 연주하지만 소리가 뒤섞여 소음만 난다. 퍼니마트에서의 일을 떠올린 아이들은 악기를 차례로 연주하게 하고 아름다운 화음을 만들어 낸다. 퍼니마트로 돌아온 아이들은 도롱파파에게 악기가 많다고 좋은 것이 아니라 하나가 되어 다같이 연주해야 좋은 거라고 말한다.
 26회 (코요코요가 아파요)
 맛있는 쿠키를 나누어 주려고 도롱 할아버지가 아이들을 불러 모은다. 신이 난 아이들은 쿠키를 달라고 손을 내미는데, 아이들이 얼굴도 손도 더럽다! 도롱 할아버지는 깨끗이 손을 씻고 와서 먹으라 하고 깨미와 곰퉁이는 손을 씻으러 가지만 코요코요는 더러운 손으로 쿠키를 먹는다. 깨미와 친구들이 블록을 쌓으며 놀고 있는데 코요코요가 쓰러진다. 더러운 손으로 음식을 먹어 감기에 걸린 것이다. 아픈 코요코요를 돕기 위해 깨미와 곰퉁이는 퍼니퍼니 고고를 타고 코요코요 몸속으로 들어간다. 처음엔 백혈구들에게 세균으로 오해 받지만 오해가 풀리 백혈구와 함께 세균들을 무찌르고 돌아온다. 돌아와서 코요코요에게 몸속엔 백혈구가 살아 나쁜 세균들과 싸워 몸을 건강하게 지켜주며 잘 씻어야 세균이 몸에 들어오지 않는다고 말해준다.
 27회 (보물을 찾아라!)
 보물 찾기를 하고 싶은 깨미. 도롱 할아버지에게 보물찾기 놀이를 하자고 조르지만 도롱 할아버지는 바쁘다. 비코롱과 놀까 하지만 비코롱은 약 올리기만 할 뿐이다. 할 수 없이 책을 보고있는 곰퉁과 코요코요 곁으로 온 깨미. 자신도 책을 읽으려 낡은 동화책 한 권을 꺼내는데 그 속에서 낡은 지도를 발견한다. 보물지도라고 적혀있는 지도를 보고 퍼니퍼니 고고를 타고 찾아봐 마을로 간다. 찾아봐 마을에 도착한 아이들 나침반이 도와주겠다 하지만 보물을 빼앗길까 스스로 찾을 수 있다며 거절하지만 지도를 어느 방향으로 봐야 하는지 모르고 비슷비슷한 풍경에 같은 자리만 빙빙 돌 뿐. 제자리로 돌아온 아이들은 나침반에게 지도에 표시된 북쪽과 항상 북쪽만은 가르키는 나침반에 대해 알게 되고 나침반의 도움으로 보물은 찾게 된다.
 28회 (천둥이 무서워!)
 무궁화 꽃이 피었습니다~ 놀이를 하고 있는 깨미와 친구들. 재미있게 놀고 있는데 이내 코요코요와 곰퉁이의 의견 충돌로 싸우게 된다. 순간 '우르릉 쾅!!!!' 깜짝 놀라 싸움을 멈추는 아이들. 잠잠해 지자 다시 싸우는데 또 천둥이 친다. 겁먹은 아이들은 도롱 할아버지 품에 안겨 자신들이 싸워서 천둥이 치는 거라며 무서워 하자 도롱 할아버지는 하늘이 화나서 천둥이 치는 것이 아니라고 말한다. 그러면 왜 치는 걸까? 이유를 알기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 천둥이 치는 곳으로 간다. 그곳에서 먹구름 아저씨를 만나 구름들이 부딪히면 천둥 번개가 치고 번개가 천둥보다 빨라 번개가 친 다음 천둥이 울린다는 것을 알게 된다.
 29회 (신기한 달나라)
 과일코너에서 힘 샌 기중기를 보며 감탄하고 있는 아이들. 무거운 과일 상자를 서로 들어 보겠다고 하지만 아이들 중 가장 힘이 센 곰퉁이도 꿈쩍도 못한다. 이 무거운 과일 상자를 두 개씩 척척 들어 보이는 기중기를 보며 아이들도 어서 힘이 세지고 싶어한다. 무거운 것도 번쩍 들 수 있게 힘이 세지고 싶어하는 아이들을 보고 퍼니퍼니 고고는 달에 대려다 준다. 달에 도착한 아이들은 몸이 가벼워져 붕붕 뜨고, 무거운 바위도 번쩍 들 수 있게 되는데 이는 중력 때문임을 알게되고, 달에는 바람이 안 불어 아주 오래된 발자국도 남아 있고 깃발도 펄럭이지 않는 다는 것을 배우게 된다.
 30회 (잠자기 싫어요)
 밤 늦게 까지 게임 하느라 졸린 깨미와 코요코요. 그때 들리는 꼬마개구리 울음소리. 겨울잠이 자기 싫어 마트에 놀러 온 꼬마개구리를 깨미와 친구들이 집에 대려다 주기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 겨울 숲으로 간다. 하지만 겨울 숲에 도착한 꼬마개구리는 자신의 집이 어디인지 모른다. 따뜻해 보이는 나무 구멍을 발견하지만 거기는 겨울잠을 자려는 다람쥐의 집. 찬바람도 다 막아 줄 것 같은 동굴을 발견하고 들어간다. 하지만 그곳은 곰이 겨울잠을 자는 곳이다. 연못가에서 엄마 개구리를 찾아 꼬마 개구리를 집에 대려다 준 아이들은 마트로 돌아와 겨울잠을 자는 동물들이 많다는 것을 배웠음을 자랑한다.
 31회 (매미의 노래)
 찌는 듯한 더운 여름. 매미 울음소리가 들린다. 매미가 왜 울까? 노래 부르는 건가? 배가 고파서? 엄마가 보고 싶어? 매미가 왜 우는지 궁금해진 아이들은 그 이유를 묻기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 여름 숲에 도착한다. 울고 있는 아기 새를 발견. 왜 우는지를 묻자 엄마가 보고 싶다고 배가 고프다고 울고 있는 아기 새들. 그럼 매미도 엄마가 보고 싶고 배고 고파서 우는 걸까? 그때 귀뚜라미 소리가 들린다. 귀뚜라미는 짝을 찾기 위해 노래하는 것이라 하고 매미도 짝을 찾기 위해 노래하는 거라고 알려준다. 짝을 찾기 위해 노래하는 매미를 발견한 아이들은 매미를 응원하고 매미는 짝을 만나게 된다. 이를 본 아이들은 자신도 예쁜 짝을 만나기 위해 열심히 노래한다.
 32회 (동굴에 사는 박쥐)
 탐험 놀이를 하며 놀고 있는 아이들. 기차아저씨가 동굴에서 만난 신기한 동물 이야기를 해준다. 돼지 코를 한 쥐가 날아다닌다니. 궁금한 아이들은 박쥐를 보러 퍼니퍼니 고고를 타고 동굴에 도착한다. 동굴 탐험을 하는데 꺼져버리는 손전등. 겨우 켠 손전등 불빛에 붉은 눈의 괴물이 비치자 겁에 질린 아이들은 전등불빛에 의존한 채 달린다. 그러다 불이 꺼지지만 동굴 괴물이 무서워 계속해서 도망치는 아이들. 순간 아이들을 앞지른 괴물이 아이들을 멈추게 한다. 겁에 질린 아이들은 멈추어서고 다시 켜진 손전등 불빛에 바로 앞이 절벽 이였음을 알게 된다. 그 동굴 괴물이 박쥐였음을 알게 되고 박쥐는 어둠 속에서도 볼 수 있다는 사실을 배운다.
 33회 (타조는 빨라요!)
 도롱 할아버지가 읽어준 동화책에서 생쥐가 새를 타고 훨훨 난다. 그것을 보고 새를 타고 하늘을 날고 싶어하는 아이들. 하지만 우리를 다 태울 수 있는 새가 있을까? 할아버지에게 세상에서 가장 큰 새가 어떤 새인지 묻자 타조라고 말해준다. 그럼 퍼니퍼니 고고를 타고 타조를 만나러 출발!!! 건망증 타조 아줌마를 만난 깨미와 친구들. 잃어버린 알을 찾아주고 보답으로 등에 태워 날아 오르려는데!! 자신이 날 수 없다는 사실을 기억한 타조. 실망한 깨미와 친구들은 마트로 돌아가려는데 하이에나의 습격을 받는 순간 달려와 아이들을 구하는 타조. 타조는 날 수 없지만 아주 빨리 달릴 수 있다는 사실은 알게된다.
 34회 (물에서 숨을 쉬어요)
 헤엄치는 흉내를 내며 놀고 있는 깨미와 친구들. 자기가 젤 물고기처럼 수영 한다고 우기는 아이들. 수족관의 물고기를 봤는데, 어!! 물고기는 숨을 쉬지 않는다. 어떻게 숨을 쉬는 거지? 숨을 잘 참나봐~ 궁금해진 아이들은 퍼니퍼니 고고를 타고 물고기들을 만나러 간다. 열대어를 만나 물로 숨을 쉰다는 소릴 듣지만 물로 어떻게 숨을 쉬지?? 넙치를 만나 물고기는 물을 들이마셔 아가미로 숨을 쉴 수 있다는 것을 알게 된다.
 35회 (개미들에게 배워요!)
 블록으로 성을 쌓고 있는 깨미와 친구들. 하지만 의견이 충돌하여 서로 자기 주장을 내새우다 성이 무너지고 만다. 이를 본 도롱할아버지가 협동이 안된 다고 한자 협동이 뭔지 궁금해진 아이들은 마트 코너 아저씨들에게 물어보지만 이해할 수 없다. 퍼니퍼니 고고 아줌마에게 물어보자 개미들을 만나면 알 수 있을 거라는 아줌마의 말에 개미들을 만나러 간다. 하지만 개미들에게 협동이 무엇인지 물어봐도 협동이 무엇인지 알 수 없는 아이들. 배고픈 아기 개미를 위해 음식을 나르다 굴이 무너지고 한마음으로 일하는 개미들을 보고 협동이 무엇인지 배우게 된다.
 36회 (비가 올 것 같아요)
 장화와 우산을 선물 받은 깨미와 친구들. 어서 비가 오길 기다리고 있지만 하루 이틀이 지나도 비가 오기는커녕, 날씨는 좋기만 하다. 비를 기다리다 지친 깨미와 친구들은 퍼니퍼니고고를 타고 비가 오는 날씨 마을로 간다. 근데 날씨 마을에도 비는 오지 않고 하늘만 꾸물꾸물 하다. 퍼니퍼니고고가 잘 못 데려다 줬다고 투덜거리는 깨미와 친구들. 그때, 깨미와 친구들 가까이 새들이 부딪힐 정도로 낮게 날아온다. 깜짝 놀란 깨미와 친구들. 주위를 살펴보니 뭔가 동물들의 움직임이 부산하다. 집 옆으로 열심히 둑을 쌓는 개미들과 나뭇잎 뒤로 꽁꽁 숨은 벌레들. 동물친구들은 곧 비가 내릴 거라 열심히 비를 대비해서 움직이고 있다고 깨미와 친구들에게 말해준다. 동물 친구들의 말이 끝나자 곧 내리기 시작하는 비. 깨미와 친구들은 그제서야 장화와 우산을 마음껏 뽐 내며 비를 맞으며 즐거워한다. 내리던 비가 잠잠 해지자 비가 그친 건지 아닌지 갸우뚱 하는 깨미와 친구들 앞에서 열심히 집을 짓는 거미. 거미는 비가 이제 그칠 거라 집을 짓는다고 한다. 거미의 말이 끝나자 맑게 개인 하늘위로 떠오르는 무지개. 깨미와 친구들은 마트로 돌아와 도롱에게 동물친구들의 행동을 보고 날씨를 알 수 있다고 말해주고 도롱은 자신의 허리를 통통 치며 할아버지의 신경통으로도 날씨를 알 수 있지 하며 웃으며 끝난다.
 37회 (소중한 장난감 친구들)
 장난감 코너에 새로 들어온 3단 변신 로봇! 깨미와 친구들은 조심조심 로봇을 받아 들며 즐거워하지만 로봇을 가로채 이리저리 마구 가지고 노는 코요코요 때문에 로봇은 금방 3단 분리가 되어버린다. 로봇 뿐 아니라 있는 장난감들을 마구 가지고 노는 코요코요. 깨미와 곰퉁이가 말려도 소용없다. 장난감을 망가뜨리며 도롱에게 새 장난감을 사달라고 조르는 코요코요. 화가 난 도롱과 기차 아저씨는 코요코요에게 장난감 금지령을 내리고, 깨미와 친구들도 장난감을 함부로 가지고 노는 코요코요에게 등을 돌린다. 뾰루퉁해진 코요코요는 퍼니퍼니고고에게 장난감 마을로 데려다 달라고 하고. 장난감 마을에 도착한 코요코요. 하지만 그곳에서도 코요코요를 반기는 장난감들이 없다. 혼자서 툴툴거리다 서커스 천막에 도착한 코요코요. 그곳의 광경을 본 코요코요는 입이 떡 벌어지고 할말이 없어진다. 자신이 험하게 가지고 논 장난감들이 여기저기 붕대를 칭칭감고 환자 같이 누워 있는 것을 보게 된 것. 비로소 자신의 잘못을 뉘우치게 된 코요코요는 헐레벌떡 마트로 돌아와 깨미와 친구들, 도롱과 기차 아저씨, 망가진 장난감들에게 용서를 빌고 다시 고쳐진 장난감을 조심조심 소중히 다루면서 끝.
 38회 (로봇들의 식사)
 마트에 움직이는 로보트가 새로 들어왔다! 움직이는 로보트가 신기한 깨미와 친구들, 며칠 째 로보트만 가지고 노는데, 갑자기 로보트가 움직이지 않는다. 헉~ 이게 어떻게 된 일이지? 요기조기 살펴보고, 흔들어보고, 해봐도 로보트가 움직이지 않는다. 어떡해~ 우리가 너무 귀찮게 했나봐~ 너무 아프게 했나봐~ 반성하는 깨미와 친구들, 도롱할아버지에게 로보트가 아프다고 고쳐달라고 한다. 로보트를 살펴보던 도롱할아버지는 로보트가 밥이 떨어져서 그렇다고 한다. 뭐? 밥이 떨어졌다고?? 로보트도 밥을 먹어요?? 그럼! 로보트가 먹는 밥은 그런데 좀 특이하단다. 너희가 직접 구해와보거라!! 깨미와 친구들은 퍼니퍼니고고를 타고 로보트의 밥을 구하러 이동한다.
 건전지마을에 도착한 깨미와 친구들, 어디서 로보트의 밥을 구하지?? 여기저기 돌아다니는데 건전지 하나가 다가와 말을 건다. 로보트의 밥을 구하러 왔다는 아이들에게 그렇다면 자신이 알고 있다며 따라오라는 건전지! 따라가보니 다양한 크기, 다양한 모양의 건전지들이 모여 있다!! 우와~ 이게 다 로보트 밥이야? 맞다며 이 중에서 너희 로보트한테 맞는 것을 가져가면 된다는 건전지! 로보트와 같은 장난감이나 핸드폰, 자동차, 노트북 등등에도 다 건전지가 들어간다며.. 건전지는 전자기기들의 밥이라고 얘기하는 건전지! 깨미와 친구들은 이렇게나 많은 전자기기들이 건전지라는 밥을 먹는다는 것을 알고 신기해한다. 로보트에게 가장 어울리는 건전지를 골라 퍼니마트로 돌아오는 깨미와 친구들. 퍼니마트로 돌아온 깨미와 친구들은 로보트에게 건전지를 끼어준다. 다시 움직이기 시작하는 로보트! 깨미와 친구들은 도롱할아버지에게 로보트의 밥은 건전지였다며, 전자기기들은 건전지밥이 있어야 움직일 수 있다고 이야기한다. 깨미와 친구들은 건전지 카드를 받는다.
 39회 (곰퉁아, 그만 먹어!)
 허구헌날 먹기만 하고 절대 운동하지 않는 곰퉁. 여기저기 운동하라는 소리가 듣기 싫어 피해다니다가 동화책에 나온 과자집을 보고 무작정 퍼니퍼니고고에게 데려다 달라고 한다. 퍼니퍼니고고가 데려다 준 과자집. 그곳에서 정체를 숨기고 마냥 상냥하게 먹을 것을 만들어 주는 마녀를 만나 신나게 먹는다. 한편, 사라진 곰퉁이를 찾아 이리저리 해메이던 깨미와 친구들은 곰퉁이가 봤던 동화책을 발견하게 되고 무시무시한 결말을 보고 만다. 바로 곰퉁이를 살찌운 다음 맛있게 잡아먹는 마귀할멈의 모습을. 깜짝 놀란 깨미와 친구들은 곰퉁이를 구하러가고 깨미와 친구들의 말을 듣게 된 곰퉁이와 정체를 들켜버린 마귀할멈의 추격전이 시작된다. 빠르게 쫓아오는 마귀할멈을 피해 나무 위로 올라간 깨미와 친구들. 하지만 많이 먹고 운동을 하지 않은 탓에 몸에 힘이 없던 곰퉁이는 주르륵 나무에서 미끌어지고, 나무 밑에 있던 마귀할멈을 깔아 뭉개버리고 만다. 곰퉁이 탓에 정신을 잃은 마귀할멈. 깨미와 친구들을 그 틈을 타 잽싸게 퍼니퍼니고고를 타고 다시 마트로 귀환한다. 충격이 꽤 컷 던 탓인지 마트로 돌아온 곰퉁이는 군것질도 하지 않고 열심히 운동하면서 끝.
 40회 (똑똑한 친구 컴퓨터)
 깨미와 친구들이 무엇이든지 물어보면 척척 대답을 해주는 도롱. 그런 도롱이 멋있기만 하던 깨미와 친구들은 어느 날 컴퓨터 앞에서 뭔가 열심히 검색을 하는 도롱을 발견하게 된다. 그간 깨미와 친구들의 질문에 척척 대답을 할 수 있었던 것이 컴퓨터 때문인 것을 알게 된 깨미와 친구들은 똑똑한 친구 컴퓨터를 알기 위해서 퍼니퍼니고고를 타고 컴퓨터 마을로 간다. 그곳에서 만난 똑똑한 학습컴퓨터, 즐거운 동요컴퓨터, 신나는 게임 컴퓨터를 만나게 된 깨미, 곰퉁, 코요코요. 각각 컴퓨터 친구들의 손을 잡고 즐거운 시간을 보낸다. 컴퓨터 친구들과 즐거운 시간을 보낸 깨미, 곰퉁은 다시 마트로 돌아가려하는데 코요코요가 보이질 않는다. 여기저기 헤메이다 코요코요를 찾게된 깨미와 곰퉁. 그 곳에서 눈이 빙글빙글 돌아가면서 게임에 열중하는 코요코요가 보게 된다. 코요코요에게 이제 그만 돌아가자고 말하는 깨미와 곰퉁. 하지만 코요코요는 신경질을 내며 돌아가지 않으려고 한다. 어쩔 줄 몰라하는 깨미와 곰퉁. 그 순간 코요코요가 픽 쓰러지고 코요코요의 컴퓨터 친구도 펑 하며 전원이 나간다. 깜짝 놀란 깨미와 곰퉁은 코요코요를 흔들어 깨우고 좀 전까지 자신이 뭘 하고 있었는지 기억을 못하는 코요코요에게 깨미의 컴퓨터 친구가 말을 해준다. 컴퓨터는 함께하면 즐겁지만 지나치게 오래하면 쓰러질수도(아플수도) 있다고. 그러니까 적당한 시간 동안에만 컴퓨터를 해야 한다고 말해준다. 깨미와 곰퉁은 고개를 끄덕이면서 컴퓨터가 재미있다고 오래오래 하지 않을 것이라는 약속을 하고 코요코요를 부축해 마트로 돌아온다.
 41회 (채소가 좋아요)
 어린이들의 친구 영웅 브이맨에 열광하고 있는 깨미와 친구들. 퍼니퍼니고고를 타고 브이맨을 만나러 가려는 찰나, 도롱이 나타나 간식을 내밀며 먹고 가라고 한다. 하지만 오늘의 간식은 샐러드. 으웩, 채소는 싫은데 … 이리저리 도롱의 눈치만 살피던 깨미와 친구들은 고고에 샐러드를 싣고 줄행랑을 친다. 퍼니퍼니고고를 타고 도착한 브이맨의 비밀기지(채소밭). 그곳에서 선망하던 브이맨을 보고 좋아서 어쩔 줄을 모른다. 한편, 악당들이 엉망으로 만들어 놓은 기지의 재소밭을 정리 하던 브이맨. 깨미와 친구들은 브이맨을 도와 채소밭 정리도 하고 브이맨과 같이 채소를 심는다. 브이파워를 외치며 허리 벨트에서 착 나오는 채소를 우적우적 씹어먹고서는 엄청난 힘을 발휘하는 브이맨. 같이 채소밭 정리를 하다 그만 악당의 함정에 빠져버린 곰퉁이를 구하려든다.. 엉엉 우는 곰퉁이를 구하려고 브이맨도 함정 구덩이로 들어가지만 그 순간 브이 파워가 다 되어버려 곰퉁이와 같이 갇혀버리고, 브이파워는 사실 채소라는 것을 알게 된 깨미와 친구들은 고고에다 싣고 온 샐러드 볼을 내민다. 영양만점 채소 샐러드로 다시 힘을 얻게 된 브이맨은 곰퉁이를 한손으로 들고 날아올라 구하고, 깨미와 친구들은 그런 브이맨의 모습을 보고 열광한다. 마트로 돌아온 깨미와 친구들은 브이맨과 같이 브이파워를 충전하기 위해 채소코너를 급습해서 맛있게 채소를 먹는다.
 42회 (빨간불 파란불)
 마트에서 제일 빠른 코요코요. 친구들과 달리기 경주를 한다고 여기저기 정신 없이 마구마구 뛰어 다닌다. 그 탓에 옴짝달싹 못하는 마트 일꾼들. 마트에서 달려 다니면 위험하다는 도롱의 말에 신나게 달리기 경주를 할 수 있는 평원으로 퍼니퍼니고고를 타고 떠나는 깨미와 친구들. 하지만 그곳에서도 코요코요처럼 정신 없이 빠르게 뛰어다니는 타조와 타조 탓에 길 위에서 오도가도 못하는 새끼 도마뱀을 보게 된 깨미와 친구들. 타조에게 천천히 다니라고 타조에게 말해주고 싶지만 이 빠른 타조. 도통 불러 세울 길이 없다. 어떡하면 좋을까 생각하던 깨미와 친구들은 그 길목에 카멜레온을 이용해 신호등을 만들어준다. 신호등의 빨간색을 보고 끽 멈춘 타조에게 신호등 보는 법을 알려주고 새끼도마뱀에게 길 건너는 방법을 알려주고 마트로 돌아오는 깨미와 친구들. 마트에도 신호등을 만들어 뛰어다니는 코요코요를 통제시킨다.
 43회 (따라의 곰인형!)
 따라가 아끼는 곰인형이 터져 솜이 많이 빠진 채로 발견됐다. 범인은 비코롱과 롱코비. 높은 곳에서 곰인형 속에 있던 솜을 눈처럼 뜯어 던진다. 바닥을 굴러다닌 지저분한 솜을 다시 쓸 수가 없어서 난감한 깨미와 친구들. 따라는 곰인형이 망가져서 너무 속상해 한다. 깨미와 친구들은 곰인형을 고쳐주기 위해 퍼니퍼니 고고를 타고 새 솜이 있는 곳으로 떠난다. 작은 밭에 도착한 깨미와 친구들. 목화 열매를 본 깨미와 친구들은 이게 무슨 열매인지 의아해하다가 솜을 찾아보기로 한다. 솜인줄 알고 달려갔더니 거품이라서 실망하고, 솜인줄 알고 달려가보니 양이라서 실망하는 깨미와 친구들. 진짜 솜을 찾다가 하늘을 보니 솜을 닮은 구름이 있다. 저게 솜일지도 모른다며 퉁이 위에 코요코요, 코요코요 위에 깨미, 깨미 위에 따라로 무등을 타서 구름을 잡아보려 하는 깨미와 친구들. 하지만 구름이 잡힐 턱이 없다. 넘어지는 깨미와 친구들을 솜을 운반하던 광주리가 폭신하게 받아준다. 깨미와 친구들은 광주리가 가진 솜을 달라고 하지만 광주리는 먼저 가져다줄 데가 있다며 새 솜이 나면 가져가라고 한다. 새 솜이라는 말에 의아해하는 깨미와 친구들. 광주리는 목화밭을 가리키며 저게 솜 나무라고 말해준다. 깨미와 친구들은 솜이 나길 기다리고 열매가 터지며 솜이 나온다. 신기해하는 깨미와 친구들. 광주리와 함께 새로 난 솜을 나눠가지고 퍼니마트로 돌아온다. 도롱파파가 따라의 곰인형을 다시 꿰매준다. 기뻐하는 따라. 깨미는 솜이 목화 나무에서 열린다고 도롱파파에게 말해준다. 퍼니마트를 나서는 깨미는 똑똑이에게 솜 카드를 받는다.
 44회 (바람아 불어라)
 더운 여름, 아이들이 동화책을 보다가, 아주 커다란 풍차를 본다. 아이들은 아주 큰 선풍기라 생각하고 풍차 앞에 있으면 정말정말 시원하겠다고 생각한다. 그리고 아이들은 풍차 앞에 있으면 큰 바람이 쎄게 불어 휘~ 하고 날아 갈수도 있겠다 생각을 하고 풍차가 있는 곳으로 가기로 한다. 하지만 막상 풍차는 바람도 약하고, 움직이는 것도 아주 느릿느릿하다. “뭐야~ 이게!” 풍차에 대해 완전 실망한다. 하지만 풍차는 바람을 이용해 물을 끌어 오기도 하고, 다른 힘을 이용한다는 것을 알게 된다.
 45회 (앗, 조심하세요!)
 도롱할아버지가 매끄러운 마트 바닥에 미끄러지고 만다. 도롱할아버지는 깨미들도 미끄러질까 봐 해당 장소에 ‘미끄럼 주의’ 표지를 새우는데, 아이들은 이해를 못하고 자꾸 미끄러지고 만다. 도롱할아버지는 안전표시를 보면 주의하라고 하시며 사방에 안전 표시를 붙인다. 깨미와 친구들은 뭐가 뭔지 모르겠다고 어리둥절해 하고, 도롱할아버지는 표지판나라에 가서 배워오라고 한다. 아이들 퍼니퍼니고고를 타고 표시판 나라에 간다. 경광 등 조교를 만나 안전표지판 보는 법과 안전에 대해서 배우고 오는 아이들.
 46회 (찰칵찰칵 사진기!)
 스케치북과 물감을 들고 그림을 그리는 깨미! 깨미는 실제와 똑같은 그림을 그리고 싶다. 그래서 움직이지 말라고 친구들에게 부탁도 해보고, 물건을 열심히 관찰해서 그림을 그려보기도 하지만 실제와 똑같은 그림은 그려지지 않는다. 아무리 그려도 똑같이는 그릴 수 없는 깨미! 실제와 똑같은 그림을 그릴 수는 없을까?? 고민하는 깨미에게 도롱할아버지는 실제와 똑같은 그림을 그리는 물건이 있다고 얘기해준다. 정말이요? 깨미와 친구들은 똑같은 그림을 그리는 물건이 있는 곳으로 퍼니퍼니고고를 타고 이동한다.
 퍼니퍼니고고를 타고 상상공간에 도착한 깨미와 친구들은 폴라로이드 사진기를 만난다. 실제와 똑같은 그림을 그리는 물건을 찾는다는 깨미와 친구들에게 바로 자신이라고 자신있게 얘기하는 사진기. 정말?? 니가 그림을 그린다고?? 당연하지! 물감도 붓도 스케치북도 없는데?? 그럼! 내 몸에 있는 버튼을 눌러봐! 버튼을 눌러보는 깨미! 그러자 흰색 종이가 지이이잉하고 나온다. 우와~ 그림인가보다~ 하는데 그냥 흰색종이다. 뭐야, 거짓말쟁이! 깨미와 친구들은 진짜 똑같은 그림을 그리는 물건을 찾으러 다시 걸어가는데 코요코요가 깜짝놀란다. 흰색종이에 똑같은 그림이 정말로 그려진다!! 우왓- 정말이잖아~!! 다시 사진기를 살펴보는 깨미와 친구들. 이 안에 누가 들어가서 그림을 그리는 건가? 어떻게 된 거지? 궁금해하는데, 자신은 빛의 도움을 받아서 똑같은 모양을 찍어내는 거라고 얘기해주는 사진기! 깨미와 친구들은 사진기를 가지고 여러장의 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보낸다. 퍼니마트. 깨미와 친구들이 상상공간에서 찍은 여러장의 사진들이 예쁘게 걸려있다. 도롱할아버지에게 자신들의 사진을 보여주며 자랑하는 깨미와 친구들!! 그리고 사진기의 원리에 대해서도 말하며 다음에는 같이 가서 도롱할아버지도 사진을 찍자고 얘기한다. 깨미와 친구들은 사진기 카드를 받는다.
 47회 (흔들흔들 시소놀이)
 깨미와 친구들은 마트에서 시소놀이를 한다. 곰퉁이와 깨미, 코요코요와 깨미, 곰퉁이와 코요코요! 서로 번갈아가면서 시소놀이를 하는 친구들을 보자 따라도 시소놀이가 하고 싶다! 드디어 따라 차례!! 깨미, 코요코요, 곰퉁이 차례대로 따라와 함께 시소놀이를 하지만 따라가 너무 가벼워서 깨미, 코요코요, 곰퉁이는 앉자마자 바닥으로 내려간다. 아무리 따라가 힘을 주고, 시소 위에서 뛰어봐도 기울어진 채로 꿈쩍도 안하는 시소! 결국, 깨미, 코요코요, 곰퉁이는 따라와 시소놀이하는 건 재미없다고 이번 놀이에서 빠지라고 한다. 어쩔 수 없이 시소에서 내려오는 따라. 따라가 빠지자 깨미, 코요코요, 곰퉁이는 재미나게 시소놀이를 즐긴다. 그 모습을 보고 부러워하던 따라는 속상해서 친구들 몰래 숨어버린다. 뒤늦게 따라가 없어진 걸 안 깨미와 친구들, 마트를 뒤져 숨어있던 따라를 발견하고 따라의 기분을 풀어 줄 방법을 고민하다, 퍼니퍼니고고의 도움으로 따라가 시소놀이를 잘 할 수 있는 곳으로 가기로 한다.
 시소나라에 도착한 깨미와 친구들, 시소받침대가 통통 튀어나와 따라를 반긴다. 따라가 시소놀이를 잘 할 수 있게 도와달라고 하는 깨미에게 시소받침대는 자신만 잘 이용하면 따라도 시소놀이를 잘 할 수 있다고 말해준다! 정말?? 눈이 동그래진 따라. 일단 시소에 깨미와 따라를 태우는 시소받침대! 역시나 깨미는 바닥으로 바로 떨어지는데, 그 때, 시소받침대가 깨미쪽으로 움직이자 어어? 깨미는 점점 올라가고, 따라는 점점 내려와서 공평한 시소놀이가 된다! 우아앗~ 정말 시소놀이가 되잖아~!! 어어~ 나도!! 이번엔 곰퉁이가 올라탄다. 깨미때보다 더 곰퉁이쪽으로 가는 시소받침대! 이번에도 따라랑 공평하게 시소놀이가 된다! 정말된다~!! 신기해하는 아이들에게 시소받침대는 자신을 무거운 사람쪽으로 가깝게 옮겨 놓으면 따라도 시소놀이를 할 수 있다고 얘기해준다!! 따라는 시소받침대에게 시소놀이를 배워 이제 재미있는 시소놀이를 할 수 있게 된다! 퍼니마트로 돌아온 깨미와 친구들. 따라는 상상공간에서 배운 시소놀이를 도롱할아버지에게 알려주고, 도롱할아버지와 함께 시소놀이를 즐긴다. 깨미와 친구들은 시소카드를 받는다.
 48회 (따르릉, 여보세요!)
 나이가 많은 도롱할아버지는 일일이 코너마다 돌아다니면서 이것저것 잔소리를 하는게 자꾸 힘이 든다. 과일,야채코너에서 물건을 정리하고 있는데, 책코너에서 우당탕탕 무언가 떨어지는 소리가 들린다. 에고고~ 아픈 무릎으로 책코너러 온 도롱할아버지! 깨미와 친구들이 잘못해서 진열되어있던 책들이 와르르 쏟아진거다. 아이들에게 정리해놓으라고 다시 돌아가는 도롱할아버지! 이번에는 허리도 아픈지 콩콩 허리를 두드린다. 그런 도롱할아버지를 도와주고 싶은 깨미와 친구들. 도롱할아버지가 일일이 돌아다니지 않고 한 자리에서 얘기를 할 수 있으면 좋을텐데... 퍼니퍼니고고에게 고민을 얘기하자 퍼니퍼니고고는 전화기가 있으면 된다며, 전화기를 만들 수 있는 곳으로 데려다 준다며 깨미와 친구들을 공작 마을로 안내해준다.
 공작마을에 도착한 깨미와 친구들은 당황한다. 여기서 어떻게 전화기를 만들어!! 이제 어떡해! 울상이 되어버린 깨미와 친구들에게 가위가 나타난다. 전화기를 만들러 왔다는 깨미에게 그럼 잘 찾아왔다는 가위! 가위가 휘파람을 불자 실전화기 한쪽이 나타난다. 가위, 실전화기에 대고 전화기 만드는데 필요한 재료 집합! 이라고 얘기하자, 어느새 듣고 실전화기 다른 한쪽을 들고 휘리릭 나타나는 종이컵과 실, 송곳! 오잉? 이게 어떻게 된거지? 가위는 이게 바로 너희가 만들 전화기라며 종이컵과 실만 있으면 전화기가 된다고 말해준다. 깨미와 친구들, 의심이 되지만 그래도 일단 가위의 말에 따라 종이컵 두개와 실을 연결한다. 이제 다 됐으니 두 팀으로 나눠 종이컵을 하나씩 나눠 가지고 최대한 멀리 가라는 가위! 두팀으로 나뉜 깨미와 친구들. 서로 안 보이는 곳에서 전화기에 대고 말을 해보고, 귀를 대보는데 상대방의 말이 너무나 잘 들린다! 우와와~ 정말 전화기잖아!! 신기한 깨미와 친구들. 신기한 실전화기를 가지고 마트로 돌아온 깨미와 친구들. 마트의 코너마다 실전화기를 하나씩 놓고 도롱할아버지에게 연결시킨다. 이걸로 움직이지 말고 편하게 마트 관리하라는 아이들에게 감동받은 도롱할아버지. 실전화기로 마트의 코너들에게 전화해본다. 깨미와 친구들은 실전화기 카드를 받는다.
 49회 (착한 어린이가 될래요!)
 도롱 할아버지가 착한 일 스탬프를 나눠준다. 착한 일을 할 때 마다 포도 스티커를 붙여줄건데 포도송이를 완성하면 상품(탕수육)을 준단다. 아이들은 마트의 식구들을 돕기도 하고 포도송이를 완성하려고 열심히 착한 일을 한다. 그런데 상품에 눈이 어두운 코요코요가 과하게 착한 일을 만들어 하려다 오히려 엉망을 만들고 혼난다. 코요코요는 퍼니퍼니 고고를 타고 마트 밖으로 나가서 착한 일 할게 없나 찾아보는데……. 두더지 아저씨를 통해 진짜 남을 돕는다는 게 무엇인지 배우게 되고 반성하고 돌아오게 된다 그러는 그 바람에 스티커를 하나도 못 붙였는데, 하지만 도롱할아버지는 두더지 아저씨가 코요코요 고맙다며 포도 스티커보다 멋진 진짜 포도를 잔뜩 보냈다고 한다. 코요코요가 일등이라고 하는데.
 50회 (괴물을 찾아라!)
 마트에 과자를 먹는 괴물이 나타났다. 바닥에 붙어 다니는 까만 괴물은 아주 커다랗다. 과자를 먹다가 깨미와 친구들에게 들키자 도망치기 시작하는 괴물! 깨미와 친구들은 괴물을 쫓아가기 시작한다. 이리 저리 도망다니고, 사라졌다 나타났다를 반복하던 괴물이 퍼니퍼니 고고를 타고 사라진다. 깨미와 친구들은 괴물이 간 곳으로 퍼니퍼니 고고를 타고 간다. 그 곳에 가보니 무시무시한 괴물들이 가득하다. 괴물들은 자꾸 깨미와 친구들을 따라온다. 아까 봤던 그 괴물도 찾아내는 깨미와 친구들. 살금살금 다가가보니 비코롱과 롱코비가 과자를 우적거리고 있다. 알고 보니 괴물은 비코롱과 롱코비의 그림자였던 것. 많은 괴물들도 다 자신들의 그림자였던 것을 알게 되는 깨미와 친구들. 위에서 조명 아저씨가 콩 뛰어 내려온다. 조명 아저씨 때문에 그림자가 보였다는 것을 알게되는 깨미와 친구들. 또 조명 아저씨가 위에서 비추면 그림자가 작아지고, 옆에서 비추면 그림자가 커진다는 것도 알게 된다. 재밌는 그림자놀이를 한 깨미와 친구들은 조명 아저씨와 인사하고 퍼니마트로 돌아온다. 도롱파파에게 괴물은 비코롱과 롱코비의 그림자였다고 말해주는 깨미. 깨미는 똑똑이에게 그림자 카드를 받는다.
 51회 (부릉부릉 자동차를 타고 싶어요!)
 장난감 코너에서 조그만한 장난감 자동차를 갖고 놀고 있는 깨미와 친구들. 그러나 금세 장난감 자동차에 실증이 난다. 진짜 자동차를 타보고 싶다고 말하는 깨미. 그러나 전자코너에도, 장난감 코너에도 깨미와 친구들이 탈 수 있는 자동차는 없다. 도롱파파는 시무룩해하는 깨미에게 자동차 나라로 가보라고 한다. 퍼니퍼니고고를 타고 자동차 나라로 가는 깨미와 친구들. 다양한 종류의 자동차들이 씽씽 달리고 있는 자동차 나라. 그 중 경찰차를 발견하는 깨미! 경찰차에게 달려가 태워달라고 한다. 그러나 경찰차는 경찰들이 타는 차이며, 위험한 일이 생겼을 때 가장 빨리 출동해야 한다며 태워줄 수 없다고 말한다. 그 때, 깨미와 친구들의 앞으로 빨간색 소방차가 지나간다. 깨미와 친구들은 소방차에게 태워달라고 한다. 그러자 소방차는 자신은 불이 났을 때 불을 끄기 위해 물을 채워서 다니는 차라며 태워줄 수 없다고 한다. 지금도 불을 끄기 위해 가는 길이라며 씽- 달려가는 소방차. 소방차의 뒤를 따라 하얀색 구급차가 등장한다. 구급차 역시 자신은 아픈 사람들이 타는 차라며 태워줄 수 없다고 한다. 말을 마치기 무섭게 삐뽀삐뽀 사이렌을 울리며 달려가는 구급차. 자동차를 타보지 못해 시무룩해지는 깨미와 친구들. 그 때, 깨미와 친구들 앞으로 커다란 버스가 지나간다. 연이어 거절당한 깨미와 친구들은 시무룩해져서 물어보지도 않고 돌아가려 하는데, 버스가 타라고 한다. 여러사람을 태워서 원하는 곳에 데려다주는 것이 자신의 일이라며 자기 소개를 하는 버스! 버스는 깨미와 친구들을 태우고 자동차 나라 곳곳을 구경시켜 준다. 즐거워하는 깨미와 친구들. 신나게 버스를 타고 다니다 마트로 돌아오는 깨미와 친구들. 깨미는 도롱파파에게 자동차는 종류에 따라 하는 역할이 다르다는 걸 알게 됐다고 말한다. 깨미, 똑똑이에게 자동차 카드(경찰차, 소방차, 구급차, 버스가 모두 있는)를 받아 마트를 나온다.
 52회 (다양한 종류의 공룡을 만나봐요!)
 동족 친구들과 찍은 사진을 갖고 모인 깨미와 친구들. 따라, 코요코요, 퉁이는 각각 개미, 여우, 곰 친구들과 함께 찍은 사진을 내밀며 자랑하지만, 깨미는 친구들과 함께 찍은 사진이 없다. 자신만 친구가 없다며 울적해진 깨미. 울적해진 깨미에게 도롱파파가 다가와 자신은 깨미와 비슷한 친구들을 많이 봤다고 얘기해준다. 거짓말이라며 믿지 못하는 깨미에게 도롱파파는 퍼니퍼니고고를 타고 공룡나라로 가면 깨미의 친구들을 만날 수 있을것이라고 말해준다. 혼자 퍼니퍼니고고를 타고 친구들을 만나러 공룡나라로 간 깨미. 깨미는 퍼니퍼니고고에서 내려서 깜짝 놀란다. 자신과 비슷하게 생긴 공룡들이 뛰어다니고 있는 것! 깨미는 그곳에서 사우롤로푸스같은 작은 초식공룡부터 하늘을 날아다니는 익룡 등을 만나 친구가 된다. 그 때, 심술맞은 육식공룡 티라노사우르스가 깨미를 위협해온다. 그러나 가장 큰 초식공룡인 세이스모사우르스가 깨미를 구해준다. 세이스모사우르스의 덩치에 겁을 먹고 도망치는 티라노사우르스. 안전해진 깨미는 순한 초식공룡 친구들과 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보낸다. 마트로 돌아온 깨미는 도롱파파에게 다양한 종류의 공룡친구들을 만났다고 말하고, 친구들에게 공룡들과 함께 찍은 사진을 자랑한다. 깨미의 멋있는 친구들을 보면서 부러워하는 코요코요와 퉁이! 깨미는 똑똑이에게 공룡카드를 받는다.
세계적으로 성공을 거둔 프랑스의 작가 미셸 게의 그림책을 원작으로 한, 가족, 성장, 그리고 가족 및 친구와의 관계에 관한 이야기. 결국 이 세상이 어떻게 움직이는지, 어떻게 우리의 상상력을 써야 하는지를 보여준다. 주인공 주는 5살이 된 얼룩말로, 얼룩말만 사는 마을에 살고 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
<모자와 꼬마 제이 페더>: 먼 옛날 및 오랫동안 잊고 있던 어린시절의 기억에 대한 이야기. 단 한순간의 마법이라도 어린 시절로 돌아가는 것은 쉽지 않은 일이다. 하지만, 아버지인 왕을 이해하고 도와주고자 하는 잭에게도 사정은 마찬가지. 결국 잭은 오만한 형들을 이기고 왕의 가장 큰 소원을 이루어 준다.
 <도깨비가 산에서 죽은 이유는>: 베리흐 원작의 다른 두 작품과 마찬가지로, 1960년대에 핌파룸 필름에 이식되었다. 세 명의 영화감독이 도깨비가 진짜 있는지 확인하기 위해 수마바 산으로 떠나는데… 과연 이들이 본 것은?
 <이성과 운>: 이성과 운이 겨루는 이야기로, 결국은 서로 힘을 합해 세상에 만연한 어리석음과 불운을 이겨야 한다. 이성 혹은 운 없이 사람이 살아갈 수 있는가라는 근본적인 질문에 관한 이야기. 이성과 운이 내기를 걸면 돼지치기 루이가 결정을 해야 한다.
패치워크로 만들어진 베개 및 친구들과 함께하는 재미있고 매력적인 아동용 애니메이션. 다양한 색깔이 넘쳐나는 패치밸리에 사는 친구들은 모험을 하며 재미있게 보낸다. 베개는 다양한 천을 사용해 믹스매치 효과를 주었다. 동그란 모양의 써니, 기운찬 삼각형 애니, 창의력이 넘치고 웃음이 많은 육각형 페니, 뚱한 사각형 매니는 비가 오기를 바라지만, 비는 내리지 않는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
호기심 많고 에너지가 넘치는 이누잇 소녀 그레나딘은 장난치기를 좋아한다. 모험을 좋아하는 그레나딘은 펭귄 친구 페퍼민트와 함께, 위험한 임무, 이상한 조사, 특공작전 등에 나선다. 그레나딘은 페퍼민트가 보통 때는 얌전하지만 사실은 수퍼히어로의 자질을 갖고 있다고 생각한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
날개 단 남자, 추락, 가혹한 만남, 영영 바뀌어 버린 삶.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
왕이 딸들에게 줄 선물을 가지고 오지만, 말하는 포도, 웃는 사과, 소리내는 살구를 찾지 못했기 때문에 막내딸의 소원은 들어 줄 수 없게 되었다. 돌아오는 길에 왕은 곤경에 빠지고, 하얀 돼지가 왕을 도와 준다. 도와 준 대가로, 왕은 돼지에게 딸의 손을 주겠다고 약속하고, 돼지는 왕의 딸에게 와서는 돼지우리로 가는 수레에 딸을 태우고 떠나는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
엉뚱한 개 룹디두는 낙원같은 섬에서 휴가를 보내고 있다. 룹디두와 그의 친구인 고양이 우들이 즐기고 있던 평화는 오만한 닭 겐돌린이 자신의 소중한 달걀 미모사를 돌봐달라고 하면서 깨어지고 만다. 이 두 친구는 임무를 완수할 수 있을까?(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
중국 시안시의 취장관광구 안에 위치한 레이크 시티는 중국의 옛 도읍이었던 시안시의 건설 프로젝트로, 풍부한 문화유산이 디자인 컨셉이다. 건설예정지의 독특한 문화유산과 함께 뛰어난 입지조건을 소개하는 프로젝트 홍보 영상 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
광고회사 '마더 뉴욕'과 애니메이션 제작사 '패션 픽처스'가 손잡고 전개한 레드불 뮤직 아카데미 월드 투어의 글로벌 광고 캠페인. 60초 티저 영상과 8편의 애니메이션 단편으로 구성되었으며, 투어에 포함된 다양한 음악 이벤트를 홍보한다. 각각의 단편은 각 이벤트에 나타난 개최지 특성과 독특한 음악 스타일을 바탕으로 제작되었다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
낮에는 기술자로, 밤에는 축구감독으로 활동하는 스티브는 아이들과 장비를 차 뒤에 싣고 축구 경기를 보러 간다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
혼다 시빅을 주인공으로, 거친 자동차 레이스를 표현한 작품. 두 대의 자동차가 특이하면서도 힘 센 자동차들 사이에서 경쟁하며 미래의 도시 풍경 속을 질주하는 모습을 보여 준다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
1944년에서 1945년으로 넘어가는 점령 하의 네덜란드의 전쟁 중 마지막 겨울. 도시에 먹을 것이라곤 순무와 튤립 구근 뿐. 길고 추운, 배고픈 겨울에 살아남기 위한 유일한 방법은 물물교환이다. 다른 방법이 없던 어머니와 어린 딸, 그리고 이 모녀가 비밀리에 숨겨주고 있던 두 명의 유대인 여자들은, 아름다운 침대보를 풀어 그 실로 양말을 만들기로 하는데…. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어느 버려진 길 위의 건널목지기인 노부인은 소와 함께 외로운 삶을 산다. 노부인은 사랑스런 소에게 느끼는 따뜻함으로 외로움을 달래고 바이올린을 켜면서 일상에서 탈출한다. 어느 날, 기차를 멈추려 하던 부인은….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
햇살이 내리쬐는 수풀이 무성한 여름날. 감각 있고 세심하게 치장한 미스터 페르솔은애견 퍼시, 다양한 디자인의 페르솔 선글래스와 함께, 샌프란시스코에서 뉴욕, 이탈리아까지 온 세계를 누빈다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
여성 야구심판과 남고생 야구선수간의 이야기를 경쾌한 터치로 그려낸 로맨틱 코메디. 단편영화 특유의 속도감이 잘 살아있는 작품으로 남녀 배우의 호흡과 리드미컬한 편집이 돋보인다.
500년 전 천계에서 시작된 힐더의 예언에 따라 아라드 대륙의 모험가들은 바칼과의 대규모 전쟁을 시작한다. 모험가들의 선두에는 열정적인 남자 격투가가 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
국제앰네스티의 창립 50주년을 기념하는 작품. 만화의 형식과 생생한 충격을 줄 수 있는 요소를 결합해, 인권 침해를 고발하고 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
세탁장의 바닥을 청소하던 관리인은 오랫 동안 잊고 있었던 춤의 흔적과 만나게 된다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
닭과 달걀 중에 무엇이 먼저일까? 오래 된 질문에 대해 건전한 답변을 제시하는 새로운 이론. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
두더지와 설인에 관한, 아프지만 따뜻한 이야기. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어린 시절의 기억과 고대의 유적과의 유대를 그린 작품 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
여느 화요일과 마찬가지로, 음악교실이 끝난 뒤 프랑수아는 딸 루실과 함께 차를 타고 숲을 지나간다. 생각을 어지럽히는 미인, 마리아 마젠타를 발견한 프랑수아는 차를 멈추는데…. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
정적이 깔린 어두운 도시. 한 남자에 의해 폭발이 시작되고 지구는 황량하게 변한다. 모든일의 원흉인 남자를 추격하는 2NE1. 만만치 않은 실력으로 2NE1을 어렵게 하지만 결국 코너에 몰려 본 모습을 드러내며 쓰러지는 남자. 지구를 구하고 다시금 어디론가 향하는 2NE1.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
공부에서 완벽하기를 강조하는 교육 시스템 아래서 스트레스를 받는 도시 어린이들의 이야기. 주인공 틴틴은 상상의 나래를 펴고 환상적인 모험 속으로 사라짐으로써, 현실에서 탈출하는 길을 선택한다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
시릴은 아코디언을 메고 이탈리아로 여행을 하던 중 어느 시골에서 만난 어린 파올로에게 자신의 아코디언을 주고 떠난다. 그리고 파올로는 자기를 부러워하는 친구 페피노를 위해 아코디언을 직접 만들기에 이른다. 음악에 대한 순수한 열정과 동심, 우정이 애니메이션 기법을 통해 따뜻하게 펼쳐진다. 실사 장면에서 아이들에게 이야기를 들려주는 할아버지로 등장하는 프랑스 영화음악 감독 마르크 페로네의 아코디언 연주도 놓쳐서는 안될 볼거리.
외로운 소년이 새처럼 나는 꿈을 꾼다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
2008년 스페인 만화상을 수상한 파코 로카의 동명 만화를 원작으로, 요양원에서 지내는 두 명의 노신사, 에밀리오와 미겔의 우정을 그린 작품. 알츠하이머 초기로 요양원에 새로 들어온 에밀리오는 미겔 및 요양원의 친구들과 함께 '잃어버린 대의' 혹은 '보조'층이라고 불리는 요양원의 꼭대기 층에서 삶을 마감하지 않기 위한 계획을 세운다. 노인들의 대담한 계획은 이들의 지루한 일상에 사랑과 웃음을 불어넣는다. 비록 생의 끝이 다가오고 있다 하더라도, 이들에게는 또 다른 시작이기에.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
대학 진학을 앞둔 고교생 유카리. 그녀는 어려서부터 어머니의 기대에 부응하고자 공부만 하고 살아온 우등생이며, 3년 동안 짝사랑하는 남자에게 고백도 못하는 소심한 성격이다. 그러던 어느날 그녀에게 동화 속 왕자님 같은 조지가 나타난다. 조지는 유복한 환경 속에서 타고난 재능을 가지고 태어난 천재 디자이너이다. 그는 유카리에게 앞으로 열릴 패션쇼에서 자신의 드레스 모델이 되어 주기를 부탁하는데…
 청소년들의 꿈을 찾아가는 과정을 담백하게 표현한 작품!
 각박한 현실 속에서 잠시나마 순수함을 느껴볼 수 있게 해주는 순정만화 같은 영화!
그들만의 환경 속에서 완벽한 공생으로 살아가는 존재들에 대한 스톱모션 애니메이션. 여자와 남자가 지루하고 반복적인 세상을 깰 때 그들의 삶은 산산이 부서진다. 일본 현대 무용인 부토 극장에서 영감을 받은 작품. (시네마디지털서울)
어느 날 천사가 소원을 이루어주는 일기장을 혈기왕성한 청년들이 사는 기숙사에 떨어트린다. 그러나 소원은 단 한 명에게만 이루어 진다는데... 개성있는 캐릭터와 중채도의 다양한 색감이 돋보이는 애니메이션.
 (대단한 단편영화제)
뉴욕에서 캘리포니아까지... 잔잔하지만 아름다운 배경의 로드무비!
 사진기자인 톰은 경제적으로 힘들어지자 뉴욕에서 불법으로 택시를 운전하기 시작한다. 그러던 어느 날, 비 오는 한밤 중에 손님으로 클레어를 태우게 되고, 아버지가 위독하다는 소식에 원하는 만큼 지불하겠으니 자신을 캘리포니아로 데려다 달라 한다. 하지만 클래어는 휴게소에서 가방을 잃어버리고, 턱없이 모자란 경비로 톰은 캘리포니아로 향하던 중 자신의 부모 집에 들러 몰래 돈을 챙겨 나오지만, 졸음운전으로 인해 사고가 나는 바람에 차 수리비로 모두 쓰게 된다. 많은 이야기를 나누며 톰과 클레어는 점점 가까워지고 둘은 클레어의 어머니 댁에 도착하지만 이미 클레어의 아버지께서 돌아가신 후 였다. 그 후 클레어는 톰으로부터 초대장이 들어있는 소포를 받게되는데...
마틴 블레인은 공포 사진 및 특수 효과 메이크업을 하는 아티스트이다. 그의 기술로 감독과 공포 영화를 찍으며 생활을 해간다. 그러던 어느날 알수 없는 병에 어머니가 돌아 가셨다는 소식을 전해 듣고 인구 3800명 뿐인 고향으로 내려가 살게 된다.
 사람들이 하나 둘 씩 알수 없는 죽음을 맡게 되는 것을 이상하게 생각한 마틴은 원인을 찾게 된다. 우연히 괴물을 보게 된 마틴은 그 괴물이 마을 사람을 죽이는 것을 알게 되고 괴물을 싸우게 된다. 하지만 괴물이 자신과 관계가 있다는 것을 깨닫고 자신이 죽음으로써 괴물을 없애려고 한다. 괴물과 싸우며 괴물을 절벽으로 유인하여 죽이게 되고 마틴 또한 절벽에서 죽음을 맞이한다. 운이 좋게 병원으로 옮겨진 마틴을 회복을 하게 된다.
이혼 후 변해버린 엄마에게서 벗어나고 싶었던 여경은 대학에서 만난 성진과 첫 연애를 시작하고 졸업반 시절에 결혼한다. 그러나 사랑이라는 것, 남자와의 관계가 어떤 것이라는 걸 몰랐던 여경은 성진과의 관계에 집착하여 불협화음을 내기 시작했고, 결국 일방적으로 버림받게 된다. 그로부터 몇 년 후 시간강사로 나가게 된 대학에 전남편 성진이 부임해 온 사실을 안 여경은 흔들리려는 마음을 다잡는다. 그렇게 지내던 어느 날, 여경은 구두굽을 수선하기 위해 대학내 구두 수선집을 들렀다가 구두 수선공 우철을 만나게 된다. 우철은 중풍든 아버지를 수발하면서 집안의 생계를 이어가고 있었다. 그런 우철의 구두수선소가 철거 위기에 처하자 여경은 학회장을 설득하여 구두수선소가 살아남을 수 있게 돕는다. 그런 과정에서 서로의 처지를 알게 된 두 사람은 조금씩 가까워지는데…
중력을 거부하는 인간의 만화경, 14마리의 춤추는 개, 무지개빛 색들을 가로지르며 탱고를 추는 것을 묘사하고 있다.
 (서울국제초단편영상제)
루는 시각장애인이다. 그녀는 스스로 만든 가상 세계의 캐릭터들에 둘러쌓여 작은 아파트에서 외롭게 살고 있다. 한남자가 그녀가 길을 건너는 것을 도와주기 전까지 밖은 공포의 공간이었다.
 (서울국제초단편영상제)
5살 용이는 아빠와 동네 목욕탕을 가게 된다. 때밀이 아저씨에게 혼나는 3살 여자아이를 보고 용이는 겁을 먹게 되는데…
우리가 살면서 누르는 버튼이 얼마나 많을까? 아침 밥을 지을 때도 전기밥통의 취사 버튼을 눌러야만 밥이 지어진다. 우리의 생활 속에서 사소하게 결부되어 있는 ON과 OFF에 대한 컬렉션.
서로 다른 방식으로 저금통을 채워가는 오빠와 여동생 이야기.
딸을 잃은 아버지(광대)가 화분을 통해 딸과의 추억을 회상하고, 꿈꾼다.
도경은 자신의 소신을 지키기 위해 싸움에서 승리하고 싶다. 강자의 측근이 되어 싸움에서 승리하지만 혼자 남겨진 도경은 결국 패배한다. 스스로 강해지기 위해 절권도를 배우지만 결국 일진회의 위협에 두려움을 느끼고 비겁한 패배자가 되고 만다. 과연 도경은 두려움을 극복하고 싸움에서 이길 수 있을까?
 Do-kyeong who is unshakable in his beliefs wants to gain victory. Standing by the side of the strong, he wins a fight but after being left alone, he is defeated in the end. To become strong, he trains himself learning jeet kune do but gets intimidated by the school gangs, becoming a faint-hearted loser. Will Do -kyeong be able to overcome his fear and win a fight?
 [연출의도]
 과정보다는 결과에 집착하며 고민하는 상황에서 벗어나고 싶었습니다.
 I wanted to get out of the situation where people focus more on the outcome rather than the process.
전학 첫 날을 맞은 아델레. 수줍음을 타는 아델레는 놀이시간에도 자리에 앉아 다른 아이들이 노는 걸 보기만 한다. 하지만, 아델레 본인만큼 수줍지는 않은 그림자는 다른 아이들과 놀고 싶어 하는데…
아이스크림에 의해서 벌어진 소소한 에피소드.
한 남자가 병원에서 깨어난다. 퇴원한 남자는 버스를 타고 도심을 지나 집으로 향한다. 집에 돌아온 남자의 식단은 스테이크. 매일 커다란 고기덩어리를 꺼내 육즙이 좔좔 흐르는 스테이크를 구워먹는다. 그러던 어느 날, 고기가 바닥이 났다! 그러자 남자는 어디론가 전화를 건다. 고기를 주문하기 위해서…
1엔트밖에 없는 꼬마 디디가 15엔트짜리 아이스크림을 먹고 싶어 한다. 아이는 판매원 바바에게 불쌍한 표정으로 애원한다. 판매원 바바는 안 된다고 하지만, 결국 1엔트에 아이스크림을 주기로 결심한다. 꼬마 디디는 아이스크림을 받고 기쁘게 뛰어간다. 뛰어가던 도중 꼬마 디디의 주머니에 있던 많은 돈들이 쏟아져 나와, 판매원 바바를 속였다는 것이 들통 난다.
매일 그림을 그리며, 그 속에서 화려한 무언가를 찾는다.
 (2012 최강애니전)
택배기사인 시현에게 한 미녀가 찾아온다. 시현은 뜻하지 않은 배송부탁을 들어주면서부터 사건에 휘말리게 되고, 급기야 누군가에게 미행을 당하게 된다. 배송을 무사히 마치기 위한 시현의 필사적인 몸부림이 시작된다.
오늘날 페미니스트가 되는 방법은 너무 많다!
 쥬느비에브, 바바라, 파스칼, 코코, 마르코를 통해 본 이 시대 젊은 페미니스트들의 자화상.
 이데올로기 종언의 시대, 이 다섯 명의 젊은이들은 여전히 더 나은 세상을 꿈꾼다. 이들의 개인적인 그리고 사회적인 활동을 통해, 우리는 페미니즘의 새로운 얼굴을 발견하게 된다. 성별의 경계를 넘어선, 새롭고 젊은 페미니즘! 그들의 페미니즘은 재미있고, ‘섹시’하고, 전투적이며, 삶과 긴밀하게 연결되는 역동적인 운동이다. (제6회 여성인권영화제)
「한 개의 문」은 여성폭력피해 생존자에 대한 대본집필 과정 중 알게 된 실제 가정폭력 사건을 극화한 것이다. 세 아이를 둔 중산층 40세 여성 히더. 그녀는 아이들과 함께 폭력적인 남편 콜린으로부터 도망쳤다. 안락한 중산층의 삶으로부터 멀어진 그녀와 세 아이들에게 닥친 현실은 가혹하기만 하다. 아이들에 대한 연민과 변하겠다는 남편의 끊임없는 약속 속에서, 히더는 집으로 돌아가야 할지 말지를 결정해야만 한다.
경연대회에서 1등상을 받지 못한 소녀는 한껏 우울해 있다.
 소녀를 달래주고 싶지만, 그런 방면으로는 영 소질이 없는 나이든 스승.
 두 사람은 하던 대로 득음 연습을 위해 초겨울 산을 오르고, 스승의 가르침에 조금씩 제 실력을 보여주던 소녀 앞에 놀라운 일이 벌어지는데… .
 득음 연습을 위해 산행에 나선, 고집불통 스승과 철부지 소녀 제자,
 각각 자신만의 방법으로 서로를 위로하고, 배려하면서 특별한 하루를 보내게 된다.
케니는 자신의 삶을 다시 시작하는 일환으로 자폐증 형 마크를 집에서 돌보기로 한다.
 형과 생활하던 중 박물관의 유다은화전시회에서 웨이터 일을 하게 되어 마크를 데리고 간다.
 그 곳에서 잠이 든 마크와 케니는 유다은화를 훔치러 온 절도범들과 싸우게 되고 이 사건에 휘말리게 되는데..
밤이 깊어가는 가운데, 러브 호텔 거리의 길거리에서 마침 지나가는 남자들에게 작은 소리로 말을 걸면 여성들이 나타난다. 그런 여자 중에 한 사람, 마치코도 항상 그 육체를 남자의 욕망에 맡기고 외로움을 느끼면서 살고 있었다. 언제부터인지 마치코에겐 이상한 취미를 가진 남자 손님이 나타나고 어떤 남자는 호스 플레이, 또 다른 남자는 간난아기 플레이…그런 와중에 야쿠자이자 옛날 남자 친구를 다시 만나게 되고 그런 어느 날 호텔 거리에서 창녀의 살인 사건이 일어난다.
7,80년대 악의 무리와 맞서 싸우던 오파츠호의 강철과 틴봇의 명석, 시대가 지나 악의 무리도 없어지자 두 조종사의 삶은 잊혀지고 결국 두 로봇이 폐기되기에 이른다.
 [7회 대단한 단편영화제]
세상에 존재하는 심령술은 모두 사기극에 불과하다고 믿는 천재 물리학자 톰 버클리(킬리언 머피)와 그가 보좌하고 있는 냉철한 심리학자 마가렛 매티슨(시고니 위버)는 은퇴 후, 30년 만에 돌아온 세기의 심령술사 사이먼 실버(로버트 드 니로)가 가진 경이적 능력의 정체를 파헤치기 위한 실험을 하게 된다.
 그러나 절대 비밀을 풀 수 없는 실버의 심령술 앞에 버클리의 믿음은 서서히 흔들리기 시작하고, 아무도 상상치 못한 진실이 드러나는데...!
‘MOB’의 리더 션은 유튜브 댄스 배틀에서 천만 조회수를 돌파해 십만 달러의 상금을 받는 것이 목표이다. 반면, 거대 호텔 사장의 외동딸인 에밀리는 후계자가 되길 바라는 아버지의 뜻과는 달리 정식 무용단의 프로댄서가 되는 것이 꿈이다. 에밀리는 호텔 클럽에서 완벽한 댄스를 선보이는 션을 만나고, 서로 사랑에 빠진다.
 화려한 퍼포먼스로 세상을 향해 메시지를 던지다!
 어느 날, 션이 살고 있는 동네가 에밀리 아버지로 인해 강제 철거된다는 소식을 듣고, 그는 ‘MOB’의 멤버들을 하나로 모으기 시작한다. 춤 안에 자신들의 외침을 담아 대항하는 그들의 열정적인 모습을 본 에밀리는 신분을 숨긴 채 팀에 합류하게 되는데…
평범한 일상을 보내던 ‘더글라스 퀘이드(콜린 파렐)’는 매일 아침 의미를 알수 없는 악몽에서 깨어나며 괴로워한다. 그러던 어느날, 완벽한 기억을 심어서 고객이 원하는 환상을 현실로 바꿔준다는 “리콜사”를 방문해 자신의 꿈을 체험해 보기로 한다. 하지만 기억을 심는 과정에서 의문의 사고가 일어나고 그는 정신을 차릴 틈도 없이 전세계의 운명이 걸린 거대한 음모 속에 휘말리게 된다.
 졸지에 스파이로 몰리게 된 퀘이드. 거대한 세력을 상대로 숨막히는 추격전이 시작되고, 심지어 사랑하는 아내 ‘로리(케이트 베킨세일)’마저 자신을 죽이려 한다. 한편, 갑자기 자신 앞에 나타난 의문의 여인 ‘멜리나(제시카 비엘)’는 그에게 적에 맞서 싸우자 제안하고, 현실과 심어진 기억의 경계에서 퀘이드는 점점 더 혼란스러워하는데…
펠라요 가족의 아버지 곤살로는 카지노 룰렛에서 합법적으로 돈을 따는 방법을 찾기 위해 오랜 시간 연구를 거듭해왔다. 마침내 그 비법을 터득한 곤살로는 반항적 아들 이반 및 사고뭉치 조카, 사위 등 온가족들을 총동원하여 베팅팀을 조직하고 점점 돈을 따기 시작한다. 카지노측은 그들을 막기 위해 협박과 회유를 거듭하지만, 펠라요 가족은 그에 굴하지 않고 전재산을 판돈으로 건 마지막 게임을 시작하는데..
특수요원 제레미는 좁은 상자에 갇힌 채 자동차 트렁크에서 정신이 든다. 영문을 모르고 당황해 있던 그에게 ‘헨리’라는 남자가 무전으로 연락을 해오고 헨리 역시 똑같은 처지라는 것을 알게 된다. 이 둘은 계속해서 알 수 없는 적으로부터 위협을 느낀다. 그러던 중 엽서 한 장을 받게 되는데, 제레미에게 룰렛의 위치를 말하라는 내용이 적혀 있었다. 룰렛이란 국가 비상사태가 발생하면 대통령을 비롯한 수뇌부들이 피신하는 지하 벙커를 말하는 것인데…
총각딱지를 떼야 한다는 일념으로 똘똘 뭉쳤었던 좌충우돌 파이 4총사 ‘짐’, ‘케빈’, ‘오즈’, ‘핀치’.
 고등학교 졸업 이후, 각자의 생활로 혈기왕성했던 녀석들의 파이가 점점 무기력하고, 시들해지던 어느 날, 인생 최대의 터닝포인트가 찾아왔다. 그것은 바로 동!창!회!
 동창회를 위해 하나, 둘씩 모인 오리지널 파이들. 딱딱하게 식은 줄로만 알았던 녀석들의 몸은 다시 뜨거워진다. 광란의 파티가 시작되고, 우정을 가장한 로맨스로 불타오르던 밤, 파이 4총사 앞에 초대받지 않은 반가운 손님이 나타난다. 이제 막 19살 생일을 앞둔 섹시 걸 ‘카라’의 등장에 파이들은 술렁인다. 자신의 순결을 옆집 아저씨 ‘짐’에게 주려고 하는 ‘카라’의 발칙한 도발에 파이들은 전의를 불태우기 시작 하는데...
쩍! 갈라진 대륙과 바다, 딱! 마주친 빙하 해적단!
 다람쥐 스크랫의 도토리를 향한 엄청난 집념이 지구의 운명마저 바꿔놓는 초대형 사고로 이어지면서, 대륙이 쩍쩍 갈라지기 시작한다.
 갑작스러운 대륙 이동으로 살 곳을 잃어버린 매니, 디에고, 시드는 빙하를 배 삼아 정처 없이 떠돌던 중, 무시무시한 해적단과 마주치게 되는데…
다크 나이트 신화의 전설이 끝난다.
 배트맨이 조커와의 대결을 끝으로 세상에서 모습을 감춘 8년 후,
 하비 덴트의 죽음에 대한 책임을 떠안은 배트맨은 모든 것을 희생하며 떠나고..
 범죄방지 덴트법으로 인해 한동안 평화가 지속되던 고담시의 파멸을 예고하며 나타난 마스크를 쓴 잔인한 악당,
 최강의 적 베인이 등장한다.
 베인은 배트맨이 스스로 택한 유배 생활에 종지부를 찍게 하지만,
 다시 돌아온 배트맨에게 베인은 만만한 상대가 아니다.
 자신을 거부한 사람들의 고통을 지켜볼 것인가, 정의의 수호자로 나설 것인가.
 배트맨은 승패를 알 수 없는 마지막 전투를 시작하려 하는데…
엄마를 따라 작은 섬 시오지마로 이사 온 11살 도시소녀 모모. 이사온 첫날, 모모는 다락방에서 오래된 그림책 한 권을 발견한다. 그날 이후, 다락방에서 이상한 소리가 들리는가 하면, 냉장고 속 간식이 사라지고, 급기야 그림책 속 요괴들이 모모의 눈앞에 나타나는데...
 내 눈에만 보이는 사고뭉치 요괴 3인방~!
 모모 덕에 봉인된 그림책에서 나왔다며 자신들을 소개하는 이와, 카와, 마메! 외모와는 다르게 은근 소심하고 먹보에 어리바리하기까지. 자칭 수호신이라며 큰 소리치지만 사고투성인 요괴 3인방과 웃지 못할 한집살이를 시작한 모모에게 어느 날 예상치 못한 위기가 찾아오는데...
 도시소녀 모모에게 찾아온 수상한 요괴 3인방! 그들의 초특급 모험이 시작된다!
1983년, 알래스카의 얼어붙은 땅 위에서 잔혹하게 살해 당한 여자의 시체가 발견된다. 곧 은퇴를 앞두고 있던 베테랑 수사관 잭(니콜라스 케이지)은 10대 후반에서 20대 초반의 여성들의 연이어 실종되던 것에 주목, 어쩌면 이 모든 것이 연쇄 살인일 수도 있다는 가능성을 재기한다. 그러나 이 모든 사건을 조용히 묻어버리려는 정부와 자극적인 기사로 이슈를 만들려고 하는 언론, 그리고 그 어떤 증거도 남기지 않는 완벽한 범인 사이에서 사건은 쉽게 진척을 이루지 못한다. 그러던 중 잭은 십대 후반의 매춘부 신디(바네사 허진스)가 로버트 한센(존 쿠삭)이라는 남자에게 성폭행 당한 것은 물론, 살해 위협까지 당했다고 신고했던 사실을 알게 된다. 성실하고 친절한 베이커리 주인으로 마을 주민 모두에게 좋은 평판을 이루고 있는 로버트. 하지만 잭은 그를 향한 의심을 지울 수 없고, 어떻게든 증거를 찾기 위한 치밀한 수사망을 펼치기 시작하는데...
 알래스카의 설원을 피로 물들이는 살인 게임은 과연 끝날 수 있을까?
해녀들의 웃음과 슬픔, 제주도를 지켜온 그녀들의 이야기
 제주도에서 만난 하군 해녀 할머니와의 대화. 이를 통해본 해녀의 삶을 담은 다큐멘터리 애니메이션.
알츠하이머에 걸려 기억을 잃고 정신병원에 입원한 프랭크. 환각과 현실을 구별하지 못하는 그에게 어느 날 그의 아들 제임스가 찾아오고, 제임스는 그를 집으로 데려가려 한다. 집으로 가는 길, 제임스는 자신의 아버지를 찾는 JB라 불리는 남자의 계속 되는 협박 전화와 예상치 못한 아버지의 돌발 행동에 한 순간도 긴장을 늦추지 못한다. 그러던 중 자신의 아버지가 잃어버린 기억 속에 의문의 죽음과 관련된 단서가 존재한다는 것을 알게 되고, JB 역시 그 의문의 죽음과 연결되어 있다는 것을 알게 되는데……
광고음악을 만들어 브로드웨이로의 입성을 꿈꾸는 피아노 작곡가 사챠. 파티와 자유분방한 생활에 만족하며 지내던 어느 날 우연히 미모의 여성 샬롯을 만나 첫 눈에 반한다. 그러나 알고 보니 그녀, 유명한 기업가와 별거중인 아내에다가 아버지가 다른 아이 셋의 엄마이기까지 하다. 전혀 어울리지 않을 것 같던 두 사람이지만 점차 서로의 매력에 강하게 이끌린다. 사챠는 그녀를 사랑하게 되면서 그녀의 아이들과도 조금씩 정이 들어가고, 샬롯 역시 진지하게 둘의 관계를 고민하게 된다.
 그러나 여자 때문에 브로드웨이 진출에 방해를 받는다고 생각한 사챠의 친구는 둘 사이를 방해하려 하고, 설상가상으로 샬롯의 남편마저 사업적으로 압박을 가하며 두 사람을 가로막는데…
 이제야 진정한 사랑을 찾은 두 사람, 사챠의 연주처럼 아름다운 결말이 그들에게도 기다리고 있을까?
주인공은 친구들과 어울리면서 그들의 색깔에 물들어간다. 자신의 색을 잃고 방황하다가 자신의 색을 찾아가는 이야기
 [제9회 인디애니페스트]
워싱턴 주 시애틀, 멕시코 마피아의 현금을 운송하던 차량이 습격을 받고 빼앗기는 사건이 발생한다. 비밀 경찰 조직인 ‘DEA’의 팀장인 ‘케인(스티븐 시걸)’은 이 사건이 동료 경찰인 ‘메이슨’의 죽음을 비롯하여 ‘바이킹 문’ 사건과 관련이 있음을 발견하고 수사에 착수한다. 사건 조사 도중 7년 전 죽은 줄 알았던 케인의 동료였던 ‘보르잔’이 사실은 살아있으며 ‘살림 아부드’라는 무기상 암살을 막기 위해 고용되었음을 알게 된다. 케인은 이 사건이 거대한 음모의 일부임을 직감하고 살림 아부드를 이용하여 음모의 배후 세력을 캐내기 위해 동료들과 작전을 세운다. 일망 타진 직전에 살림 아부드는 도망을 치고 케인의 부하인 ‘사라’가 뒤를 쫓는다. 하지만 살림이 누군가를 만나는 장면을 목격하던 중 사라는 총에 맞고, 살림은 살해 당한다. 음모의 배후는 밝혀지지 않은 채 종결될 위기에 처하고 케인은 동료들의 복수와 거대 세력의 음모를 파해치기 위해 다시 한번 총을 잡는데…
최초의 천재추리소설가 에드가 앨런 포(존 쿠삭), 어느날 그의 소설을 그대로 모방한 기괴한 연쇄살인이 일어나게 되고, 베테랑 살인전문 수사관 필즈(루크 에반스)는 포와 함께 살인범을 찾아 나선다. 그러던 중 살인마는 포의 연인인 ‘에밀리’를 납치하고 그에게 메시지를 남긴다. “너와의 게임을 요청한다! 연인을 살리고 싶거든 내가 주는 단서를 인용한 소설을 내일 아침 신문 실어야 한다”는 것. 살인마는 포의 소설 속 살인을 그대로 인용한 시체들을 단서로 도심 곳곳에 숨겨두게 되는데,,,
 과연 포는 연인을 살릴 소설을 쓰고 연쇄살인범을 잡을 수 있을 것인가!
어릴적 사라진 부모 대신 삼촌 내외와 살고 있는 피터 파커(앤드류 가필드)는 여느 고등학생처럼 평범한 학교 생활을 하며 일상을 보내고, 같은 학교 학생 그웬 스테이시(엠마 스톤)와 첫사랑에 빠져 우정과 사랑, 그리고 둘 만의 비밀을 키워나간다. 그러던 어느 날 아버지가 사용했던 비밀스러운 가방을 발견하고 부모님의 실종사건에 대한 의심을 품게 된 그는 그 동안 숨겨져 왔던 과거의 비밀을 추적하게 된다.
 아버지의 옛 동료 코너스 박사(리스 이판)의 실험실을 찾아가게 된 피터는 우연한 사고로 특별한 능력을 갖게 되고, 뜻밖의 피터의 도움으로 연구를 완성한 코너스 박사는 자신의 숨겨진 자아인 악당 ‘리자드’를 탄생시킨다. 세상을 위협하는 세력앞에 피터는 그의 인생을 통째로 바꾸어 버릴 일생일대의 선택, 바로 ‘스파이더맨’이라 불리우는 영웅이 되기로 결심하는데…
 2012년 6월 28일, 스파이더맨의 숨겨진 비밀이 마침내 밝혀진다!
로스앤젤레스의 중고품 가게에서 아르바이트를 하며 용돈을 버는 평범한 소녀 '레베카'. 그러던 중, 시청자들이 에로틱 쇼를 보고 토큰을 주는 형식의 'myprettycamgirls.com'이라는 사이트를 알게 된다. 쉽게 돈을 벌 수 있다는 것 때문에 '레베카'는 친구 '로렌'을 유혹한다. 처음 웹캠 쇼가 낯설기만 했던 두 소녀는 점점 과감해지면서 '웹캠 스타'로 인기를 얻게 된다. 하지만, 예쁜 소녀만 골라 살인을 저지르는 '예쁜 소녀 강박증'에 걸린 스토킹 살인마가 그둘을 노리게 되면서 위험에 처하게 되는데…
시공간을 초월한 위험한 미션!
 전세계 가장 위험한 범죄자를 특별 격리 수용한 우주감옥. 한번 들어가면 절대 빠져 나갈 수 없는 그곳에 대통령의 딸 ‘에밀리’가 인질로 붙잡힌다. 최첨단 보안시스템을 뚫고 탈옥에 성공할 수 있는 단 한 명의 인물은 전직 특수요원 ‘스노우’. 누명을 쓰고 조직에서 버림받은 스노우는 자신의 자유를 조건으로 한계초월의 구출작전에 응한다. 도망칠 곳 없는 우주 한복판, 사상 최악의 범죄자 500명. 이것은 시작에 불과하다. 거대한 우주감옥이 궤도를 잃고 지구로 돌진하기 시작한다!!
 해결할수록 업그레이드 되는 위험한 미션! 극강의 리얼 액션이 펼쳐진다!
지구상의 모든 역사를 뒤엎을 가공할 진실을 목격한다!
 2085년. 인간이 외계인의 유전자 조작을 통해 탄생한 생명체라는 증거들이 속속 발견되면서 인류의 기원을 찾기 위해 탐사대가 꾸려진다. 우주선 ‘프로메테우스호’를 타고 외계 행성에 도착한 이들은 곧 미지의 생명체와 맞닥뜨리게 되고, 이는 인류 전체를 위협하는 엄청난 공포가 되는데...
펭귄 일행을 찾아 몬테 카를로로 향한 뉴요커 4인방 ‘알렉스’(사자), ‘마티’(얼룩말), ‘멜먼’(기린), ‘글로리아’(하마). 마침내 도착한 유럽! 하지만 펭귄들과 만난 반가움도 잠시, ‘캡틴 듀브아’에게 쫓기는 신세가 된다. 우연히 유럽 서커스단의 도움으로 위기를 모면한 4인방! 서커스단이 미국으로 향한다는 말에 자신들을 뉴욕의 서커스단이라고 속이고 합류하지만 첫 공연을 엉망으로 망치고 만다. 그러나 뉴욕으로 가기 위해서는 어떻게든 서커스를 성공시켜야 하는 상황! 유럽 서커스단과 힘을 합친 뉴요커 4인방은 전에 없던 새롭고 환상적인 서커스 공연을 준비하기 시작하는데…!
 지금까지의 서커스는 잊어라! 세상을 놀라게 할 그들의 SHOW가 시작된다!
18세기를 주름잡은 유명한 바람둥이 바나바스 콜린스(조니 뎁)는 마녀 안젤리크(에바 그린)에게 실연의 상처를 준 죄로 저주를 받아 사랑하는 연인을 잃고 생매장당한다. 그리고 200년 후, 뱀파이어로 깨어난 그는 웅장했던 옛 모습은 온데 없이 폐허가 된 저택과 거기에서 자기보다 더 어두운 포스를 내뿜으며 살고 있는 후손들을 만나게 된다. 가뜩이나 새로운 세상이 낯설기만 한데 설상가상, 현대 생활에 완벽하게 적응한 마녀 안젤리크가 다시 그를 찾아와 애정공세를 펼친다. 끈질긴 유혹에도 불구하고 그가 온몸으로 거부하자 안젤리크는 갖지 못할 거라면 차라리 부셔버리겠다며 콜린스 가문과의 전쟁을 선포하는데.. 마녀의 과격하고 지독한 사랑을 물리치기 위한 소름 돋는 로맨스! 무섭도록 아찔하고 오싹하게 즐거운 판타지가 지금 시작된다!
음향 전문가인 '피터'와 정신과 의사인 '줄리'는 아이들과 함께 LA에서 풍족하고도 단란한 삶을 살고 있다. '피터'는 '줄리'의 부탁으로 아내의 친구인 '마틴'이 만드는 영화를 완성하는 것을 돕기로 하고, '마틴'은 피터와 줄리의 집에서 지내게 된다. 생기 넘치고 매력적인 '마틴'에게 가족 모두가 호감을 느낀다. '피터'는 함께 작업을 하면서 자신감 있고 열정적인 그녀에게 점점 빠져들고 육체적 관계까지 맺게 된다. 한편, '줄리'는 그녀에게 성적 호기심을 드러내는 환자 '앤디'를 만나고 그의 노골적인 대시를 거부하지 않는다. 가족 구성원 모두가 감정적으로 흔들리는 와중에, '피터'는 '마틴'이 자신의 조수인 '데이빗'과 함께 파티장에서 집으로 돌아가는 모습을 발견하고 혼란스러워하는데...
제 1화
 치한수사관 에미는 성범죄 대책팀 일원으로서 자신의 몸을 이용해 밤낮을 가리지 않고 비열한 치한들과 싸우고 있다. 그런 에미에게도 집에 돌아가면 마사키라는 바른 생활 남자친구가 있어 일과 집 모두 알찬 생활을 보내고 있다. 그러나 치한 피해를 당하고 있던 어떤 여대생과의 만남을 계기로 사태는 예상 밖으로 진행 되는데…
 제 2화
 치한수사관 레이카는 새롭게 성범죄 대책팀에 배속된 신입이다. 이전에 치한 피해를 입었으나 에미에게 도움을 받고 나서 그 모습을 동경, 졸업 후 이 세계에 뛰어들었다. 그렇게 존경하는 선배 밑에서 활기차게 일하는 레이카지만 어떤 치한을 검거하는 과정에서 잘 굴러가던 톱니바퀴에 차질이 생기기 시작하는데...
타이탄에 맞서라! 제우스를 구하라!
 크라켄과의 전투를 승리로 이끈 반신반인 ‘페르세우스(샘 워싱턴)’는 한적한 마을의 어부이자 10살 된 아들의 아버지로 평범한 삶을 살고 있다. 한편, 신과 타이탄의 갈등은 더욱 고조되고 이 사이 깊은 지하 세계 속에 묶여 있던 포세이돈의 아버지 ‘크로노스’가 속박에서 풀리게 된다. 이를 기회로 ‘제우스(리암 니슨)’를 무너뜨리기 위해 지옥의 신 ‘하데스(랄프 파인즈)’와 제우스의 아들인 전쟁의 신 ‘아레스’가 크로노스와 결맹해 세상의 종말을 부를 대혼란을 일으키려 한다. 크로노스의 등장으로 타이탄의 힘은 점점 더 강력해지고, 더 이상 사명을 거부할 수 없다는 것을 깨달은 페르세우스는 아버지 제우스와 위기에 처한 인간들을 구하기 위해 ‘안드로메다 공주’와 포세이돈의 아들 ‘아게노르’, 불의 신 ‘헤파이스토스’와 연합군을 결성하고 최후의 전투를 치르러 지옥의 문으로 나선다. 신도 막지 못한 분노, 신화사상 가장 격렬한 전투가 시작된다!
CIA 요원이었지만 현재 자신의 옛 신분을 감춘 채 ‘할게이트’라는 벨기에 소재 다국적 기업에서 첨단보안장치를 개발하는 일을 하는 벤 로건(아론 에크하트)은 한창 사춘기에 접어든 딸 에이미(리아나 리베라토)와 매일 사사건건 부딪히지만 평화로운 삶을 보내고 있다. 그러던 어느 날 회사에 출근한 벤은 사무실이 흔적 없이 사라지고 동료들이 죽어있는 모습을 보게 되며 심지어 자신의 모든 신분과 직업까지 사라져 버린 것을 알게 된다. 그 이후 자신과 딸의 목숨을 노리는 정체불명의 적들의 끊임없는 공격에 시달리지만 수많은 위기를 넘기고 때론 예상치 못한 에이미의 재치와 상황대처 능력으로 자신들을 공격하는 실체에 접근하게 된다. 그러던 중 벤은 배후에 자신이 상대하기엔 너무도 벅찬 거대한 조직이 연관 되었음을 알게 된다.
 과연 벤은 그들에 맞서 자신의 모든 것인 가족을 지킬 수 있을 것인가?
1942년, 독일의 한 시골마을에 살고 있는 프리츠와 엠마 부부. 이들은 두 사람의 꾸준한 노력에도 불구하고 아이를 갖지 못하는 것을 제외하고는 평범한 일상을 살고 있다. 어느 날, 우연히 사냥을 나갔던 프리츠는 나치 경비대를 피해 도망 중이던 유태인 앨버트를 만나게 되고 이를 딱하게 생각한 프리츠는 그를 자신의 집에 숨겨 주게 된다. 하지만 이를 불편하게 생각하는 엠마 때문에 프리츠는 마음이 편치 않지만 집안의 모든 허드렛일을 도맡아 하는 앨버트의 성실함에 프리츠는 호감을 가지게 되고 앨버트에게 충격적인 제안을 하게 되는데...
생일 파티에 고용된 광대가 짓궂은 아이들의 장난에 의해 죽게 된다. 몇 년 후 블랙매직의 힘을 빌어 되살아난 광대는 자신을 죽게 만든 아이들에 대한 복수를 시작한다. <킬러 광대>만큼 심야상영에 적합한 영화는 없는 것 같다. 코미디와 호러를 배합한 <킬러 광대>는 물론 예술성이 있는 작품이 아니다. 아니 오히려 철저하게 예술성을 배제한 영화라고 보면 된다. 단순히 관객들의 즐거움을 선사하기 위해 만든 이 작품은 어설프게 관객에게 의미심장한 메시지를 전달한다거나 감독의 연출력을 내보이고 싶어 하지 않는다. 처음부터 끝까지 별 생각 없이 즐기시면 되는 영화다. 그렇다고 해서 이 영화 자체가 어설프다는 이야기는 절대 아니다. 오히려 관객에게 즐거움을 선사하기 위해서 철저히 ‘배려’된 작품이다. 잔인함과 코믹함이 완벽하게 배합된 <킬러 광대>는 두 가지를 다 원하는 관객들에겐 더 없이 ‘훌륭한’ 호러 코미디다. 잔인한 장면도 많이 있으니 단순한 코미디라고 생각하시는 분들은 피해 주시길... (제 17회 부산국제영화제)
프랑스인 '알렉스'는 인터넷에서 만난 여자와 사랑에 빠지고 그 여자를 만나기 위해 미국으로 향하지만 그녀에게 배신을 당하고 홀로 미국에 남겨지게 된다.
 이런 알렉스는 '론'이라는 친구를 만나게 되고 술집에서 술김에 던진 '여자 그리고 피자'라는 아이디어로 상위층고객들을 상대로 피자사업을 시작하게 되는데..
북한군이 점령한 워싱턴주에서 펼쳐지는 미국 민병대의 활약상을 그리고 있다.
팔레스테인 해방 기구와 이스라엘 간에 평화 모드가 찾아오자 이슬람 강경파가 무차별 테러를 시도, 테러리스트 한 명이 사살 당하는 사고가 터진다. 테러 집단은 복수를 위해 해당 경찰의 딸을 납치하고, 예민한 사건을 두고 미국, 영국, 스웨덴, 사우디 아라비아가 국가적 대립을 벌이게 된다. 전세계가 주목 하고 있는 납치 사건! 스웨덴에서 인정한 유일한 살인면허를 가지고 있는 최정예 요원 해밀턴이 한 소녀를 구하기 위해 위험 속으로 뛰어든다!
아일랜드의 한적한 섬마을인 에린 섬에, 휴가를 떠나는 경찰서장 대신 여경관 리사가 파견되고
 리사는 그곳에서 함께 일할 경관인 오셔와 만나게 되는데 그는 항상 술에 취해 지내며 산다.
 그러던 어느 날, 어부인 패디는 바다에서 괴생명체를 잡아오고 그 이후부터 사람들이 목만 남긴 채 죽은 시신으로 발견된다.
 이를 조사하던 리사와 오셔는 괴생명체인 그래버에 대해 알게 되고 그래버를 없애기 위한 방안을 모색해 나가는데..
클로버라는 작은 마을의 변변찮은 학교에 다니지만 자기 스스로 열심히 길을 개척해 성공하려는 열망으로 가득 찬 17세 고교생 칼슨 필립스. 아빠와의 이혼으로 약물중독에 빠져있는 엄마와 함께 살며 학교에서도 따돌림을 받고 있는 그에게 유일한 낙은 글을 쓰는 일이다. 작은 마을을 벗어나 더 큰 세상으로 나가길 꿈꾸는 칼슨은 명문대학에 진학하기 위해 필요한 교내 잡지를 만들기로 하는데 생각만큼 쉽지 않자 인기 있는 동급생들의 교내 잡지 참여를 위해 협박까지 서슴지 않는다.
 그러던 어느 날, 완벽한 계획 속에 살고 있던 칼슨에게 뜻밖의 일이 생기게 되는데…
단 한 순간의 감동을 위한 수년간의 노력과 열정 그리고 꿈을 담은 SMTOWN 리얼 히스토리! 2011년 10월 23일, 아시아 가수 최초로 팝의 본고장 뉴욕 매디슨 스퀘어 가든 무대에 오른 SMTOWN! 43,800시간의 땀과 눈물로 채워진 연습생 시절부터 역사적인 뉴욕 무대에 오르기까지 강타, 보아, 동방신기, 슈퍼주니어, 소녀시대, 샤이니, f(x)의 성장하고, 꿈꾸며, 끝없이 도전하는 청춘 스토리가 스크린에 공개된다!
이상한 식성을 가진 아빠와 이를 혐오하는 딸 아이의 갈등을 다룬 가족이야기.
다큐멘터리 영화 <거대한 대화 對話>는 연작 시리즈로 기획되었다. 이번 영화는 그 첫 번째로, 진보개혁 진영 인사들 위주로 2011년 3월부터 9월까지의 인터뷰 기록이다. 이 땅의 제대로 된 진보라면 소위 ‘합리적 보수’의 문제 제기에 마땅히 답을 할 수 있어야 한다고 믿기 때문에 ‘문제 제기자’의 역할로 ‘합리적 보수’라 불리는 몇 분도 인터뷰했다.
 (서울독립영화제 38회)
한 여자가 이삿짐을 쌓고 있다. 쌓여있는 책들, 다이어리와 사진들, 어수선한 집. 그러다 어떤 상자 속에서 완성하지 못한 뜨개질을 발견하고 뜨개질에 빠져들지만, 이내 친구의 연애 넋두리로 베란다를 서성이며 물건들을 뒤적이게 된다. (제17회 부산국제영화제)
초고층 주상복합빌딩 타워스카이의 시설관리 팀장인 싱글대디 ‘대호’(김상경)는 사랑하는 딸 ‘하나’(조민아)와 함께 멋진 크리스마스 이브를 보내기로 약속한다. 대호가 마음에 품고 있는 타워스카이 푸드몰의 매니저 ‘윤희’(손예진)는 바쁜 ‘대호’를 대신해 잠시나마 ‘하나’와 즐거운 시간을 보낸다.
 한편, 전설로 불리우는 여의도 소방서의 소방대장 ‘영기’(설경구)는 결혼 후 처음으로 크리스마스 이브에 아내와의 데이트를 약속한다.모두가 행복한 그 날 저녁, 크리스마스 파티가 열리고 있는 타워스카이에서 예기치 못한 화재 사고가 발생하는데…
 최악의 화재 속,
 삶에 대한 희망의 끈을 놓지 않는 사람들의 이야기가 시작된다!
인터넷 상에서 개인들의 특정 발언이나 활동을 단속하는 중국 정부의 검열은 오히려 스스로 뉴스를 만들어내는 시민 기자들을 대거 등장하게 하였다. 영화는 비디오나 사진기 등 개인용 휴대 장비를 가지고 1인 미디어로서 활동하는 인기 블로거 졸라(Zola)와 타이거 템플(Tiger Temple)의 모습을 담고 있다. 차세대 인터넷 저널리스트들을 위한 유쾌하면서도 묵직한 보고서. (EBS 국제다큐영화제)
높은 시청률을 자랑하는 문제해결 TV프로그램에 출연하게 된 아이와 그 가족의 숨겨진 실체를 통해 우리 사회의 이면을 그린 이야기.
(집단에서로부터의 너는 나, 그.(녀)는 시간을 알 수 없는 먼 유모차,
 양복을 입고 빌딩서 류음.영가 방 .............. 문지방을 지나쳤다. )
 <서류, 음영, 가방....문지방을 지나쳤다.>
라디오를 듣는다. 돼지들은 <돼지가 우물에 빠진 날>에 출연을 고사하고, 서울은 재개발에 여념이 없다. 영사기가 돌아가기 시작하면 삼룡은 절규하며 불속으로 뛰어든다. 군부 독재는 대학가요제를 만들고, 가요제에서 카에타노 벨로소가 노래한다. “이빨, 다리, 깃발, 폭탄 또는 브리짓 바르도”.
 (서울독립영화제 38회)
6년 전 <사이>라는 영화로 주목받은 주인공 홍석은 현재 유아들의 성장 동영상을 제작하며 지내고 있다. 귀찮은 고객인 현정은 홍석을 만나고 싶어 하지만 홍석은 애써 피하기만 한다. 그렇게 6년 전의 영광을 잊은 채 짜증스러운 일상을 보내고 있던 어느 날, 홍석은 후배 감독과의 술자리에서 지경이라는 여자를 만나게 된다.
 (서울독립영화제 38회))
뉴욕에서 승승장구하는 동양계 변호사 샘(다니엘 헤니). 어느 날, 샘은 돌연 상하이로 발령받아 보내지고 그 충격도 잠시 4년 전 상하이로 온 아만다(엘리자 쿠프)를 운명적으로 만난다. 늘 아만다로부터 상하이에 적응할 수 있도록 도움을 받아온 샘은 우연히 그녀를 도울 일생일대의 순간을 맞이하게 되는데…
경호에게 매일같이 괴롭힘을 당하는 동철. 그 날도 어김없이 치킨을 훔쳐서 상납하는데...
 경호는 동철에게 더 큰 일을 시킨다.
조명의 각도 및 방향, 조명과의 거리 등에 따라 그림자의 크기와 모양 또한 시시각각으로 달라진다는 사실을 기본 아이디어로 삼아 만든 흥미로운 작품. 엄마가 잠든 한밤중에 아이와 그림자 괴물 간의 손에 땀을 쥐는 대 결투가 벌어진다.
 (13회 전주국제영화제)
 [기획의도]
 어린시절 잠들기 전, 누구나 어둠에 대한 호기심과 공포가 있었다.
 Everybody had curiosity and fear of the dark before falling asleep in their childhood.
 (11회 미쟝센단편영화제)
의욕 없이 무의미한 나날을 보내던 스물아홉 공정화는 새로운 의지를 불태우며 홀로 무전여행을 떠난다. 하지만 얼마 후, 그의 사망 소식이 들려오는데... 무한경쟁에 내몰려야 했던 젊은이들의 모습과 그들의 자기 반성적 태도를 감독 특유의 감각으로 담아냈다.
 (13회 전주국제영화제)
소시민들이란 힘이 없어 자신의 모든 생각을 세상에 꺼내 놓기가 쉽지 않다. 그래서 자칫하면 ‘소시민’이 아닌 ‘소심인’으로 비춰질 수가 있다. 억울하거나 화나는 일이 있어도 상대방에게 확실하게 어필하지 않고 그냥 상대에 말에 대꾸를 하지 않는 정도의 가벼운 복수로 스스로 만족하며 살아가는 사람들이 있다. 이 영화는 그런 사람들의 집단이 하나로 뭉쳐 권력자인 지역구 의원에게 복수를 하는 내용이다. 청년 실업이 사상 최대치를 보여 주고 권력자들의 특권은 나날이 커져 가면서 소심한 소시민들, 특히 청년 실업자 ,열쇠 기술자, 배달원, 노숙자 등의 불만은 하늘을 찌른다. 권력자의 특권으로 인해 피해까지 입은 이들은 사상 초유의 복수극을 준비하게 되는데……. 이 복수 역시 권력자가 생각하기엔 “그냥 오늘 일진이 살짝 안 좋았다.” 정도의 복수다. 그러나 소시민(소심인)들은 그것에 만족하고 일상으로 돌아간다.
 (서울독립영화제)
어려서 부모님과 헤어지고 할머니 손에서 자란 가와세 나오미 감독이 돌아가신 할머니에게 보내는 이별과 기억의 기록이다. 든든하게 어린 시절을 지켜주던 할머니 역시 세월 앞에 서서히 삶의 기운을 잃어간다. 안타까운 마음으로 할머니의 마지막 날들을 기록해 나간다. 그러나 그 기록은 절망과 슬픔의 기록이 아니라 할머니가 살아오신 삶을 완성하는 기록이다. 할머니의 마지막 나날은 먼지 묻은 오래된 사진과 빛 바랜 가족 영화에서 인자하고 수줍은 미소를 짓는 할머니의 모습과 겹쳐진다. 감독의 어린 시절이 할머니로 인해 따듯했듯이 그녀의 자녀들의 어린 시절도 할머니로 인해 더 충만해진다. 영화의 원제인 “Chiri”는 먼지라는 뜻이다. 사그러져 가는 무상한 삶을 의미할 수 있겠지만 여기서는 눈에 보이지 않지만 늘 공기 속에 부유하며 아름다운 빛을 발하며 삶과 공존하는 존재를 의미한다. 몸은 함께 있을 수 없지만 늘 곁에 있는 할머니의 모습니다. (조영정) (제 17회 부산국제영화제)
한 때 야구 유망주였던 아들. 그러나 불의의 사고로 다리를 다쳐 야구를 접게 된다. 실의에 빠져 자포자기한 아들이 걱정되는 어머니는 아들의 집을 찾아간다.
 아들의 절망감과 어머니의 안타까움, 제대로 소통하지 못하는 모자 간의 애정, 복잡한 감정의 소용돌이가 ‘동네 한 바퀴’를 도는 동안 독특한 리듬감으로 그려진다.
 [제14회 장애인영화제]
제2차 세계대전 전후, 유럽의 어느 마을.
 구두장이인 스미스의 가게에는 언제나 낡아빠진 다양한 구두가 손님들의 손에 들려온다. 그러던 어느 날, 한 탭댄서가 구두의 수리를 의뢰하기 위해 찾아왔다. 인간의 생활을 지탱해주기 위해 힘써온 구두들이 모였을 때, 다양하게 품고 있던 이야기를 풀어내기 시작한다.
 [제10회 인디애니페스트]
심한 어깨결림에 시달릴 때 떠오른 아이디어를 소재로 만든 작품이다. 심호흡, 중요합니다! 바쁠 때는 특히나.
 [제10회 인디애니페스트]
일본의 베테랑 애니메이터 그룹인 G9+1에 의해 제작된 옴니버스 애니메이션 최신작. 영원의 미완성도시 ‘도쿄’를 무대로, 솟아오른 마천루의 창문에 떠오르는 10편의 환상담을 그리고 있다.
 [제10회 인디애니페스트]
가끔씩 다른 사람들과는 어딘지 모르게 다르게 보이는 사람. 분명 그 사람 나름대로 열심히 살아가고 있고, 언젠가 그런 그의 노력이 인정받는 날이 온다면 분명 행복할 것이다.
 [제10회 인디애니페스트]
키도모모도키는 주변을 따라하는(모도쿠)성질이 있다. 사람들의 눈을 신경 쓰고 주변에 따라 모습을 바꾼다. 무엇으로 바뀔까? 모습을 바꿈으로써 어떤 일이 일어날까? 거리를 떠도는 키도모모도키를 픽실레이션으로 표현한 작품이다.
 [제10회 인디애니페스트]
데이비드 번, 사카모토 유이치라는 세계적인 음악가와 일본 애니메이션 작가인 우루마데루비가 협력하여 동일본대지진으로 피해를 입은 아이들을 지원하기 위하여 만든 작품으로, 대지진으로부터 2주년이 경과한 2013년 3월 11일에 발표되었다. 시간이 흘러감에 따라, 대지진에 대한 사람들의 기억들이 점차 희미해지게 되자 음악과 예술의 힘을 통해 그때의 아픔을 되새기고 극복하고자 했다. 이 프로젝트를 주최한 사이트 zapuni.com를 방문하면, 다른 작가들의 다양한 애니메이션도 함께 볼 수 있다.
 “이 작품들을 통해 마음이 움직이신다면, 여러분들도 무언가를 시작해 주세요. 적십자나 zapuni.com에 모금을 하는 것도 하나의 방법입니다.”
 [제10회 인디애니페스트]
생긴 것도 사고방식도 딱 모범생 그 자체인 통계학과 부교수 말희(황우슬혜)는 정교수가 되는 것만큼 중요한 인생의 숙제가 있다. 그것은 바로 남자와의 찐한 연애. 하지만 아무랑은 싫고 어릴 때부터 알고 지내온 연하 남 상우(김진우)같은 멋진 남자와 연애 하고 싶다. 그런데 그 길은 왜 이렇게 험난하고 멀기만 한 걸까?
 그렇게 며칠이 지난 어느 날 누드 전문 화가 출신의 세영(사희)이 나타나 한 번도 안 해 본 말희에게 남자 경험에 관한 자신의 노하우를 전수하기 시작 하는데…
 과연 33살 권말희의 짝짓기 프로젝트는 무사히 임무 수행을 완성 할 수 있을까?
혼자 사는 늑대에게 아기펭귄이 찾아온다. 처음에는 낯설지만 늑대는 점점 정이 들고, 펭귄은 자라난다.
 [제19회 인디포럼]
한 남자를 몰래 좋아하는 여자가 있다. 우연을 가장해 관심을 얻어보려고 하는 그녀, 그가 좋아한다면 무엇이든 될 수 있다.
 2016 블랙 무비 페스티발 특별언급상
 2014 메세지 투 맨 국제영화제 특별 상영
 2014 디스포저블 필름페스티발 : 애니메이션 특별상 수상
 2014 시그라프 아시아 컴퓨터 애니메이션 페스티벌 상영
 2014 인터필름 베를린 경쟁 부문
낮에는 대한민국 최고의 여배우, 우아한 청담동 며느리, 사랑밖에 모르는 순정녀로 사는 그녀들
 하지만 그녀들의 밤은 그 누구보다도 뜨거웠다.
 우연히 만난 세 남자와 함께 떠나게 된 바캉스, 그곳에서 그들은 원초적 욕망의 향연을 펼친다.
 그러나, 그 짜릿한 바캉스 뒤에는 한가지 비밀이 숨어있는데…
섹드립의 황제 조감독 진환(오정세), 할리우드를 능가하는 19금 CG계의 감성변태 준수(조달환), 입사하자마자 감춰왔던 음란마귀의 본색을 드러낸 엘리트 출신 막내 대윤(황찬성), 그리고 이들을 이끄는 19금계의 순정마초 감독 정우(윤계상).
 백전 백승 무적의 시스템으로 19금계의 흥행 불패 신화를 새로 쓰고 있는 영화 제작사 ‘꼴’사단에게 떨어진 미션! “TOP 여배우를 캐스팅하라!”
 자타공인(?) 흥행여신 정은수(고준희)를 전격 캐스팅한 어벤져스 군단은 은수와 함께 NEW 프로젝트를 시작한다. 하지만, 경력 10년 차 베테랑으로 여자에 대해서라면 더 이상 궁금할 것도 없었던 정우의 호기심을 제대로 자극한 은수 덕분에 시작부터 이들 사이엔 므흣야릇(?)한 썸의 분위기가 감지 되는데…
세르지오 그리멀디는 두 아들을 둔 정치가이다. 그는 로즈왈드 상원의원의 보호 아래 사업가인 헤이든과 함께 불법도박, 신원도용, 그리고 위조지폐 사업을 하고 있었다. 그의 칠순 잔치에서 로즈왈드 의원은 더 이상 그의 보호망이 되어줄 수 없다며 사업을 중단할 것을 요구하고, 세르지오는 큰 아들인 퀸에게 이 사실을 알리고 모든 일을 정리하려고 한다. 한편, 헤이든은 영국에 있던 조카 캠벨을 불러 퀸과 함께 일하게 한다. 하지만 그리멀디 가문의 경호원인 액셀은 캠벨을 달가워하지 않는다. 어느 날, 중국갱단과의 거래 도중 총격전이 일어나고 퀸과 캠벨은 도망치려 하지만 FBI가 출동해 퀸이 잡히는데....
뉴욕 스파이글라시 잡지 기자인 레베카에게 어느날 찾아온 FBI요원 넬슨. 그는 그녀의 남편 마일즈가 호주에서 총격사건으로 죽었다는 소식을 전한다. 하지만 마일즈는 년 전 자동차 사고로 이미 세상을 떠난 사람이었다. 남편의 죽음을 둘러 싼 의혹을 파헤치기 위해 호주로 떠나는 레베카와 넬슨 요원. 하지만 증거를 찾아 다닐수록 그들의 목숨이 위협당한다!
야쿠자 보스 무토는 인맥을 동원해 아내의 소원인 배우 지망생 딸을 영화에 데뷔 시키려 하지만 딸의 말썽으로 촬영이 무산된다. 어떻게든 영화를 완성시키기 위해 무토는 직접 제작자로 나서 야쿠자 조직원들을 스탭으로 동원한다. 얼떨결에 무토의 딸과 엮여 영화 감독으로 소개 된 코지는 강제로 이 영화의 연출 의뢰를 받게 된다. 목숨의 위협을 느낀 코지는 일생의 영화를 찍는 게 소원인 영화광 히라타와 3인방 '퍽 바머스'에게 구원의 손길을 내민다. 영화는 리얼리티가 생명이라고 생각하는 그들에게 마침 앙숙인 두 야쿠자 '무토파'와 '이케가미파'의 결전을 실시간으로 찍을 수 있는 일생일대의 기회가 찾아오게 되는데…
베를린에 있는 대학에 진학한 마틴은 운 좋게 저렴하고 낡은 아파트를 계약한다. 그는 얇은 벽을 사이에 두고 이웃해있는 집주인인 매혹적인 시몬을 처음 본 순간부터 단숨에 마음을 빼앗기고 육체적 관계를 탐닉하게 된다. 전 세입자가 흔적도 없이 사라졌다는 사실이 석연치 않았으나, 신비한 매력의 시몬에게 걷잡을 수 없이 빠져들어 그녀 주변에서 일어나는 미스터리한 일들을 망각하게 되는데…
자신의 소중한 친구이자 가족 같은 코끼리 쿤을 훔쳐 가버린 폭력조직을 찾아간 캄. 조직 보스를 만나 코끼리만 다시 돌려받을 생각이었는데, 놀랍게도 보스는 이미 죽은 채 침대에 누워 있었다. 살인 용의자로 지목당한 캄은 누명을 벗기 위해 경찰을 뿌리치고 탈주를 시작한다. 매 순간 경찰과 조직에게 목숨을 위협받는 캄. 그는 과연 누명을 벗고 다시 자신의 친구 쿤을 만날 수 있을까?
크리스마스 이브에 스위스 취리히에 사는 외로운 네 가족에게 일어나는 이야기이다. 매춘부들을 관리하는 사회복지사이지만 남자 친구 몰래 성적 환상을 가지고 다른 사람과 성관계를 하는 주디스, 남편이 매춘을 했음을 알게 된 부유층 임산부 리나, 최근 이혼으로 힘들어하며 매춘을 통해 외로움을 극복하려는 롤프, 남편과 사별하고 남자 친구인 주앙에게 성적 욕망을 품는 마리아, 이들 네 가족의 이야기는 모두 거리에서 매춘부로 일하는 불가리아 출신 미아와 연관이 있다.
1993년 5월 미국 아칸소 주 웨스트 멤피스에서 실종된 8살짜리 소년 3명은 다시 집으로 돌아오지 못한다.
 그들은 얼마 후, ‘악마의 소굴’이라 불리는 로빈 후드 숲 근처 강가에서 참혹한 상태의 시신으로 발견되고, 경찰과 정부당국은 평소 아이들과 안면이 있던 10대 청소년 세 명이 범인으로 지목한다. 이들이 평소 주술에 관심이 많았으며 조울증 병력이 있는 괴짜라는 사실만으로 순식간에 아이들을 제물로 바친 악마 숭배자라는 여론이 형성된다.
 그러던 중 우연히 사건을 접한 사설 탐정 론랙스는 세 청소년과 사건 간에 직접적 증거가 없음은 물론이고, 경찰 조사가 허점투성이임을 알고 사건의 진실을 밝히려 노력하는데…
 과연, 이들은 8살 소년들을 무참히 살해한 살인자일까?
여자친구도 바람피고 헤어지고, 직장에서도 구박만 받는 ‘지용’. 우연히 현금 5000만원이 든 가방을 발견한다. 그 돈을 들고 갖은 고민을 하던 끝에 결국 그는 여행을 떠나고, 그러던 중 히치하이킹을 하는 ‘주화’를 차에 태워주고 함께 여행을 한다. 여행 중 당찬 매력이 있는 ‘주화’에게 빠진 ‘지용’은 그녀와 섹스까지 하게 되지만, 목적지에 ‘주화’를 내려준 후 돈 가방이 없어진 것을 알게 된다. 결국 그녀를 찾은 ‘지용’은 다짜고짜 그녀를 도둑으로 몰아세우지만 알고 보니 ‘주화’가 잃어버렸던 그의 돈가방을 찾아준 것임을 알고 고마워한다. 그런데 점차 ‘주화’가 돌려줬다는 그 돈의 정체가 조금 이상하다는 것을 느끼게 되는데…
서울 강남 화류계를 주름잡던 미스 신(민송아), 미스 고(한규리), 미스 최(유선영), 미스 리(태우) 4명의 아가씨는 고단한 화류계 생활과 자신들이 처한 비참한 현실에 환멸을 느끼고 미스 리의 고향인 전북 진안으로 떠난다. 그 곳에서 '미스 콜 다방'을 개업하고 그 지역 일대 남자들의 마음을 사로잡아 버린다. 우연히 그녀들의 모습이 인터넷에 떠돌게 되고 쭉쭉빵빵 그녀들을 보기 위해 찾아온 사람들로 다방은 문전성시를 이루게 되며 유명세를 타기 시작한다.
 그러던 어느 날, 과거에 같이 일했던 왕마담이 그녀들을 찾아 다방으로 오게 되는데..
잘못된 사랑의 방법 스토커. 그 사람이 싫어해도 자꾸 매달리고 결국에는 사랑이 아닌 범죄로 이어지는 잘못된 사랑방식에 한 남자가 속아 넘어간다. 그 남자 동현을 스토킹하는 진아는 자신이 그 남자를 가졌다 생각하지만 결국에 드러나는 진실로 모두가 다 잃고 만다. 그 둘을 지켜보는 영민도 자신의 욕심을 위해 다른 이의 처절히 망가지는 모습을 지켜보며 자신도 망가져 간다. 결국 자신의 욕망으로 인해, 결코 이루어 질 수 없는 관계에 절망하는데...
사람이 적은 동네에서 구멍가게를 운영하는 영춘.
 주위의 가까운 사람들을 잃고 외로움이 무뎌져 더 강한 척을 한다.
 그 동네에 사는 취업 준비생 민준. 면접에서 떨어질 때마다 영춘의 가게에서 야쿠르트를 사먹는 습관이 있다. 갈 때마다 영춘에게 이유 없는 타박을 받자 가게 가는 것을 꺼린다. 그러다, 영춘이 혼자 인스턴트로 끼니를 때우는 모습을 보는 민준. 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 그의 평소와 다르게 왠지 모를 쓸쓸함이 느껴지면서 연민과 동정의 감정이 생긴다.
2012년 12월 31일, 대마왕 아자젤의 공격으로 고버스터즈는 전멸한다. 그렇게 하늘나라에 간 닉. 신은 사망자 100만 명 돌파기념으로 닉의 소원을 들어주겠다고 한다. 그래서 닉은 13년 전의 폭주 사건이 일어나지 않은 평화로운 세계로 가고 싶다고 말하고, 신은 그 소원을 들어주는데.. 제이와 함께 평화로운 세계로 떨어진 닉은 평범한 일상을 보내고 있는 재키와 류, 라비, 진을 만나게 된다. 하지만 기계제국 메카리어스의 침공으로 그 평화도 깨지고 마는데..
오하이오 주의 한 작은 마을을 배경으로 성 토마스 아퀴나스 고등학교 풋볼팀 나이츠의 쿼터백 바비 버켓은 새로 온 드안토니오 감독의 훈련 방식도 마음에 안 들고 D4 시합에 나갈 때마다 지는 현실이 싫어 풋볼을 그만두고 싶어한다. D1의 만년 우승후보 허버트 후버 고등학교 풋볼팀 바이킹즈의 쿼터백 존 핸든 3세는 바비의 아버지 빌이 다니는 핸든 사 사장 아들인데 만년 약자 나이츠와 바비를 우습게 여긴다. 한편 빌 버켓이 발명한 이든 퓨어 히터는 핸든 사에서 거절당한 후 SCI와 개발계약서까지 쓰게 되지만, 이를 알게 된 존 핸든 2세 사장은 빌을 고소하기에 이르는데…
동생의 익사 사건에 대한 죄책감에 시달리는 베테랑 간호사 케일은 응급실에서 밤교대 근무 도중 풋내기 간호사 아만다의 훈련을 떠맡게 된다. 뭐가 옳은지 그른지에 대해 자신의 과거를 투영해 판단하는 두 사람은 죽어가는 환자를 놓고 갈등을 겪는다. 치매로 죽어가는 98세 환자 로즈의 죽음 앞에서, 케일은 환자의 이익이 우선이라 평화롭게 잠들 수 있게 도와줘야 한다고 주장하며 아만다는 간호사로서 할 수 있는 최선을 다해 끝까지 환자를 살려야 한다고 주장한다. 그러다 암으로 죽어가는 어린 소녀 에밀리의 증세가 급격히 안 좋아지자 두 간호사는 또다시 갈등하는데…
과거에 낙방하고 고향으로 돌아가던 길에 왕생은 우연히 여우요괴와 마주치지만 간신히 탈출한다. 그러나 가까스로 돌아온 고향은 몰락 직전이고 자신이 살던 집에는 생전 처음 보는 여인 선아가 살고 있다. 지나치게 아름답고 요염한 외모와 신비하고 몽환적인 분위기의 그녀! 왕생은 그녀를 여우요괴로 의심하고, 수많은 무림 고수들 또한 여우요괴를 잡기 위해 왕생의 고향으로 몰려든다.
어머니가 만들어 준 인형으로 아버지의 감금과 처형을 재구성하는 한 어린 소녀가 있다. 소녀는 인형을 이용해 아버지를 감금한 간수에게 복수하고자 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
크리스마스 밤에 모인 소원과 준영 그리고 두 명의 친구.
 소원과 준영 사이에 이상한 기류가 흐른다.
 잘 아는 만큼 낯선 이 밤.(인디스토리)
1차 세계 대전의 전장에서, 의무병인 사이먼은 보병의 부서진 얼굴에 패치를 붙여주며 사랑의 편지를 함께 전달해 준다. 사랑하는 여인들로부터 온 편지는 종이 병사들의 상처를 치유하는 힘을 갖고 있다. 사이먼 자신은 부상에 면역된 것처럼 보인다. 적의 공격에도 끄떡없이 훼손되지 않는 그의 하얀 유니폼. 그렇다면 그의 비밀은 무엇일까? 그는 전시에도 틈날 때마다 자신의 펜팔 친구를 생각하며 지낸다. 그에게 편지를 써주는 그녀가 전쟁의 소용돌이에서 벗어나 있다는 것을 알고 있음에도, 그녀는 그의 바로 뒤에 서서 일상이 되어버린 전쟁의 공포와 죽음을 직면하는데 필요한 힘을 준다. 하지만 죽음이 다가온 순간에도, 종이에 쓰인 말들이 과연 고통을 덜어줄 수 있을까?
 [제8회 최강애니전]
세 명의 성장기 소년들. 외면과 다른 그들의 내면은 어떠한 얼굴을 가지고 있을까.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
수업시간에 달콤한 몽상에 빠져 있는 소년을 교사가 깨운다. 교사는 소년에게 집중하라며 귀를 자르겠다는 협박을 하고, 다시는 상상 속 세계에 빠지지 못하게 하겠다고 으름장을 놓는다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"인생은 선택의 연속이죠. 엄마 젖과 고무 젖 중 어떤 걸 무느냐로 시작해서 오크 나무와 전나무 관 중 어디에 눕냐로 끝이 나죠." - 피에르 데프로제
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
우리는 새장 같은 세상에 갇혀 살고 있고, 우리가 조종하려 애쓰는 세상과 우리 자신은 어떤 큰 손에 지배당하고 있다는 사실을 알고는 있다. 하지만 이 사실이 흑백으로 크롬 도금되어 거대하게 쓰여 있는 것을 본다면, 끔찍한 악몽이 되고 말 것이다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
한 여성의 삶이 화면 위에 펼쳐진다. 그녀의 존재는 술로 정의할 수 있을 정도로 그녀는 갈증을 채우려는 욕구에 온통 사로잡혀 젊은 날을 보낸다. 파티와 폭음을 반복하며 기쁨과 고통, 즐거움과 망상 사이를 오가는 그녀를 진정시킬 수 있는 건 출렁이는 술병뿐. 광란의 바다에서 길 잃은 작은 물고기가 된 듯한 그녀는 술 위를 떠다니다 그녀의 어린 시절과 재회한다. 술을 향한 욕구는 걷잡을 수 없는 열정으로 불타고 결국 치명적인 결말을 향해 가는데… 그녀는 과연 이 광적인 집착 속으로 가라앉지 않고 표면 위로 올라올 수 있을까? 이 작품은 총 5막으로 이루어진 비극으로, 주인공은 그녀 앞에 놓인 존재의 운명과 마주하고 있다. ‘The Hat’ 이후 또 하나의 직설적인 작품을 탄생시킨 미쉘 감독만의 독특한 방식으로 민감한 주제를 풀어 나간다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
이 작품은 에타 슈트라이허가 쓴 동명의 시를 영화화한 것으로, 말하지 않는 것, 즉 이를 악물고 참으며 내면의 자유를 쟁취해 가는 과정을 다루고 있다. 개개인의 정신 상태가 세상에 미치는 영향에 대해 탐구한다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
임상심리학자, 조현병자, 그리고 환자의 어머니 사이에 이뤄지는 상담 세션. 세 인물과 그들의 각기 다른 관점이 세 개의 스크린을 통해 표현된다. 각기 다른 현실의 측면만을 볼 수 있는 이들이 과연 서로를 온전히 이해할 수 있을까? 런던의 한 정신병원에서 이뤄진 가족 심리상담 세션과 “헨리의 악마”라는 책에서 영감을 얻어 만들어진 작품.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
첫째 자신이 내 건 약속은 잊지 말 것, 둘째 동료에 대한 의리는 지킬 것, 셋째 배신은 복수로 갚아줄 것. 이 세 가지를 절대 원칙으로 삼는 프로범죄자 '파커'는 어느 날 지인으로부터 소개받은 강도단과 함께 놀이공원 털이를 완벽하게 마친다. 돌아오는 길, 함께 한 일당에게 보석 경매장을 터는 건을 제안 받은 '파커'는 깨끗하게 돈을 나눈 후 일에서 손을 떼려고 하지만, 거절당한 일당들은 그의 돈을 강탈하고 목숨까지 위협한다.
 죽음의 문턱에서 기적적으로 살아난 '파커'는 놈들에게 빼앗긴 돈을 되찾고 그들의 작전까지 뒤엎어버리기 위해 복수의 계획을 세운다. 그러던 중 자신을 도와 단단히 한몫 챙기겠다는 부동산 중개인 '레슬리'를 통해 보석 경매장을 노리는 일당을 찾아낸다. 이후 '파커'는 ‘레슬리’와 함께 배신자들을 쓸어버리고, 놈들이 노리는 다이아몬드까지 차지할 완전범죄를 계획하는데...
뇌가 없는 토끼들이 토끼나라에서 산다. 토끼나라는 교전 지역, 게토, 슬럼의 가장 성공적인 예를 따라 정돈된 완벽한 세상이다. 토끼들은 온통 분홍색으로 뇌가 없는 대신 머리에 구멍이 있다. 토끼들은 자기에게 무슨 일이 생기든지 행복하다. 이들은 진화가 도달한 최고의 단계에 있다. 그들의 일상은 완벽히 돌아간다. 토끼들은 하루에 한번 시행되는 자유롭고 민주적인 선거에 투표하며 나날을 보낸다. 토끼나라는 질서 정연한 민주 국가이기 때문이다. 그러나 사악한 소녀들이 그저 재미와 웃음거리를 위해 선거를 조직하고 있음이 밝혀진다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
뭔가 맞지 않고 기대와 다르게 돌아가는 도시에서, '삶'이란 그 안에서 자신의 위치를 확인하려는 노력이기도 하다. 이 작품은 여러 사람의 일상 생활을 쫓아다니며 예상치 못했던 사건으로 인해 그들 주변의 세계가 하나둘씩 펼쳐지는 현장을 추적하고 있다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
엄마가 연 칵테일파티에 참석한 아이에게 어린 시절과 성년의 경계가 희미해진다. 실험적인 이야기를 담은 이 단편 영화에서 등장인물, 상징, 추상적인 관념은 서로 자리를 바꾸어가며 아이와 어른, 현실도피와 성적 취향의 관계를 파헤친다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
털에 집착하는 사람들의 우스운 에피소드를 담고 있다. 그들의 유혹, 실망, 판타지 등이 펼쳐진다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
가난한 작가인 필립의 방에 노크를 한 이웃 테레자. 필립은 그녀를 피하고 싶지만, 테레자는 자신의 약혼자에게 보낼 편지를 써달라고 요청한다. 부탁을 들어준다면 약혼자에게 보낼 편지도, 그에 대한 답장도 다시 써 줄 필요가 없을 것 같다. 그런데 왠지, 테레자와 함께 이야기 할 때에는 그렇게 써지지 않던 글도 잘 써진다. (엄준석)
 [제31회 부산국제단편영화제]
아빠는 어떻게 하지? 먹고, 자고, 이를 닦는 것에 관한 단편 영화.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
폐기물 더미에서 잃어버린 팔 한 쪽을 찾고 있는 잭은 자신에게 가장 절실한 건 친구라는 점을 깨닫게 된다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
철인 등장! 디지털 시대에 무적의 전사가 나타났다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
어린 소녀 안에 내재된 분노는 덥수룩한 모습으로 소녀 앞에 나타나 둘은 세상에서 가장 친한 친구가 된다. 둘은 서로의 곁을 지키며 함께 자라는데 소녀의 마음 깊숙이 자리 잡은 분노는 결국 그녀의 삶을 통째로 조종하기 시작한다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
2차 세계대전 참전 용사이자 철도 애호가인 에릭 로맥스는 어느 날 열차에서 우연히 만난 패티라는 여인과 사랑에 빠지게 되고, 결혼에 성공한다. 그러나 행복도 잠시 전쟁의 후유증이 그를 괴롭히는데, 이에 패티는 그를 도와주기 위해 참전용사 핀레이를 찾아가 에릭의 충격적인 과거를 듣게 된다. 바로 전쟁 도중 에릭이 일본군의 포로가 되어 끔찍한 고문과 구타를 당한 것. 결국 핀레이는 힘들어하는 에릭에게 그를 고문했던 헌병대 장교 나가세의 행적을 알려주며, 복수를 종용하는데….
전설의 왕관과 사라진 친구는 어디에?!
 오랜 여행을 마치고 소도어섬으로 돌아온 로버트 백작은 오래된 울프스테드성을 재건하기 위해 토마스와 친구들의 힘을 빌리는 한편, 증기 기관차 초기에 만들어진 스티븐을 복원시킨다. 예전의 모습으로 돌아온 스티븐은 재건 작업에 참여하기 위해 노력 하던 중 커다란 위험에 빠져 친구들과 연락이 끊기고 마는데,,,
 토마스는 울프스테드성의 개관식 전까지 새로운 친구, 스티븐을 찾을 수 있을까?
 그리고 스티븐이 발견한 낡은 상자의 비밀은?!
안경을 잃어 버린 소년은 한 곳에 집중을 해야 앞을 볼 수 있다. 그의 시점은 음악과 더불어 매력적으로 이동을 하고, 생경한 장소와 캐릭터들이 난무하는 뿌연 세상을 모험하게 된다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
형, 동생과 캠핑을 떠난 소년. 캠핑장에서 소년은 사냥에 대한 그들과 자신의 생각이 매우 다르다는 사실을 깨닫는다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
기괴한 상상력을 대담한 기교로 그려낸 애니메이션. 박진감이 넘쳐 눈이 즐겁다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
추상과 변신.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
헬리콥터 고장으로 종일 농부와 나눈 대화에 영감을 얻은 감독은 가장 높은 상공에서, 동시에 가장 친근한 거리에서 인간을 담았다. 3년간 110회차 촬영을 통해 완성된 장대한 다큐멘터리.
 [제17회 전주국제영화제]
다큐멘터리의 전설 프레데릭 와이즈먼의 40번째 영화. 이 작품은 전 세계에서 가장 다채로운 장소 중 하나인 뉴욕 퀸스의 잭슨 하이츠를 탐구한다. 뉴욕 시민부터 미등록 노동자까지 이 지역의 인구 변동을 매일 기록함으로써 와이즈먼은 현대 미국 이민자 현실의 실체를 포착해낸다.
 [제 20회 부산국제영화제]
1945년 4월 28일, 독일로부터 강제수용소 생존자들을 실고 온 배가 스웨덴 말모 항구에 도착한다. 70년 후, 생존자들은 그 당시 자신들의 모습이 담긴 푸티지를 처음으로 마주한다. 그들은 삶이 다시 시작되던 기이한 날에 느꼈던 행복, 혼란 그리고 불안감을 다시 떠올린다. 그것은 모두 하나가 되던 해방의 순간이었다. 오늘날 전세계에서 1945년과 비슷한 장면이 반복된다. 끊없는 분쟁의 흐름속에서 익명의 난민들은 지금도 여전히 모국을 떠날 것을 강요 받는다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
1985년 <쇼아>가 세상의 빛을 본지 30주년이 되기 바로 전날, 장장 9시간 30분에 달하는 유대인의 홀로코스트를 담은 이 영화를 만들기 위해 감독인 란즈만이 직면했던 갖가지 시련이 최초로 밝혀진다. 1973년 원기왕성한 저널리스트에서 1985년 염세적 작가로 변모하기까지의 여정은 물론, 프랑스 레지스탕스로서 보낸 10대 시절, 시몬 드 보부아르와의 사랑, 장 폴 사르트르와의 우정이 고스란히 담겨있으며, <쇼아>에 담기지 못한 푸티지들도 볼 수 있다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
아버지께서 돌아가시고 공허감이 나를 채운다. 아버지에 대한 나의 기억이 돌아가신 아버지를 쫓는다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
이란 북서부 지방에 있는 우르미아 호는 중동에서 가장 큰 호수이자 세계에서 세 번째로 큰 염호이다. 하지만 지금은 수량이 5%로 줄어들어, 거대한 소금 밭이 되었다. 우르미아 호를 오가던 배들은 더 이상 움직이지 못하고 소금밭에 정착해있다. 노아의 방주라 불리던 배를 운항하던 솔레이만은 배를 몰 수 없게 된 지금, 농사를 지으며 살아가지만 때때로 부는 소금 폭풍에 그마저도 쉽지 않고, 매일매일 더 이상 움직이지 않는 배 주위를 서성인다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
미얀마의 카야주에서는 60년 동안 다양한 인종의 무장 세력들이 버마군대로부터 자유와 독립을 위해 싸워왔다. 한 퇴역 군인 모임에서 의족을 만드는 워크숍을 열어 인종에 관계 없이 같은 운명에 처한 퇴역군인들에게 일년에 백여 개의 의족을 만들어주고 있다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
1987년 계엄령이 해제되면서 타이완에서는 개혁과 민주화에 대한 희망이 자라난다. 하지만 1991년 5월 정보당국이 4명의 젊은이를 체포하면서 사회에 백색테러 공포가 퍼져나간다. 영화는 심도 깊은 인터뷰와 리서치를 통해 1991년 발생한 타이완 독립협회 사건을 재조명한다. 계엄령 해제 이후 어떠한 정치적 박해도 없었다고 믿어온 해바라기 혁명 세대가 만든 이 영화는 잊혀진 역사를 현재로 불러오려는 시도이다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
인도 델리에 밤이 찾아오면 노숙자들은 잘 곳을 찾아 헤맨다. 이 곳에는 잠자리를 관장하는 마피아들이 존재하는데, 안전한 잠자리는 삶과 죽음의 문제이기도 하다. 계속 안전한 잠자리를 찾아 다니는 샤킬과 낮 시간 동안 잠을 잘 수 있는 간이 영화관을 운영하는 란짓의 이야기를 통해 영화는 노숙자에 대한 사회적, 정치적 이슈뿐 아니라 잠자리에 대한 철학적인 접근도 보여준다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
감독은 아랍 이웃들을 이해하기 위해 고향인 하이파에서 미용실을 차린다. 그녀는 손님들의 머리를 감겨주면서 아랍인, 유대인과 함께 정치에서부터 사랑에 이르는 주제들에 대해 진솔한 대화를 이어간다. 이 대화는 동시대 이스라엘 사람들의 솔직하고 미묘한 초상이다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
네 개의 장으로 구성된 이 영화는 1968-72년 사이 미국에서 격렬하게 일었던 시민불복종 운동을 아카이브 푸티지를 통해 재조명한다. 1968년 미국의 베트남전 참전에 반대하는 대규모 반전운동과 경찰의 유혈 진압, 1969년 ‘미 정부·원주민 조약’에 따른 소유권을 주장하며, 원주민 운동의 구심점이 되었던 인디언의 알카트라즈의 운동 등 새로운 형태의 정치적 행동을 모색했던 그 당시로 돌아가는 영화는 행동하는 시민들의 목소리가 더 많이 들려야 할 지금 우리에게 꼭 필요한 작품이다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
영화는 자신이 길렀던 동물 혹은 가축과 깊은 우정, 교감을 나누었던 열 세명의 경험으로 우리를 데려간다. 주인을 구하기 위해 본능과 기지를 사용하는 동물, 그럼에도 불구하고 자신의 삶을 위해 이들을 죽여야 하는 인간의 이야기는 인간과 가축의 복잡미묘한 관계를 울림있게 담아낸다. 동물인 동시에 사랑받는 가족과 친구들에 대한 이야기이기도 하다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
두 명의 어린 형제가 목적지 없이 거대하고 황량한 세상을 떠돈다. 주변부의 삶으로 밀려난 형제는 현실로부터 도피하려고 노력한다. 영화는 가난하고 척박한 삶 속에서 몸부림치는 어린 형제의 여정을 통해 교육과 사회의 구조에 문제를 제기한다. 우리는 어떻게 우리가 속하지 않은 것처럼 보이는 부정할 수 없는 세상과 관계를 맺을 것인가?
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
병만족들이 자연 속에서 펼치는 생존기를 보여주는 프로그램
미어캣들이 애타게 찾던 열매를 드디어 손에 넣으려는 순간, 머리 위에 독수리가 나타난다. 열매를 지키려는 미어캣과 열매를 빼앗으려는 독수리가 펼치는 숨막히는 추격전. 온 가족을 까르르 웃게 만들 코믹 애니메이션.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
추운 겨울, 쥐를 사냥하는 외로운 여우 한 마리. 배고픈 여우에게 쥐는 맛있는 먹잇감 일 뿐이지만 갑자기 나타난 부엉이 두 마리가 모든 걸 바꾸어 놓는다. 절대 친구가 될 수 없을 것 같던 여우랑 쥐랑, 결국 친구가 되고야 마는 그 해 겨울의 내막.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
캡틴 3D가 그의 3D 안경을 쓰면 새로운 세상이 펼쳐진다. 그림 속 아름다운 여인이 현실로 나오게 될지도!
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
뜻하지 않게 인간의 식탁에 오른 달팽이 다섯 마리. 샐러드와 함께 먹히지 않으려면 서둘러야 한다. 텃밭으로 열린 문을 향해 달려가야 한다. 그러나 우리 모두 알다시피 그들은 서두르고 싶어도 그럴 수 없는 존재. 달리고 싶지만 달리는 법을 모르는 달팽이.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
하얀 실이 바람에 실려 흔적을 남긴다. 원안에 맴도는 바람, 섬에 남겨진 돌, 머물러있는 여인의 향기가 스며든다. 섬은 공간에 대한 이야기를 들려주고 인간은 그곳에 모여 자신의 존재에 대한 이야기를 반복해서 들려준다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
모닝 커피에 대한 명상. 컵 속을 들여다보며, 반은 깨있고 반은 꿈꾸는 듯한 여행.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
부재에 익숙해지는 데에는 시간이 걸리지만 작은 행동 하나가 당신의 삶을 되찾을 수도 있다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
너무 많은 소금은 심장에 좋지 않잖아?
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
아이를 가질 수 없는 여자는 어린 소녀의 상상 속 친구를 훔치고 이 사실을 남편에게는 비밀로 한다. 그녀가 상상 속의 아이와 함께 삶을 즐기는 동안 부부 사이는 소원해져 간다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
한 여자가 데이트를 위해 정성들여 화장을 한다. 모든게 순조롭다. 하지만 남자가 초인종을 눌렀을 때, 드러난 그녀의 모습은! 완벽해 보였던 그녀의 화장은 전혀 조화롭지 않았다... 마치 데이비드 보위와 피카소의 만남처럼!
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
뉴욕에서는 매년 1,100만 건 이상의 911 신고 전화가 걸려온다. 그 중에 한 사건이다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
고등학생 카밀은 시험을 준비 중이다.지겨운 공부 중에 냉장고를 열어 본 카밀은 살아있는 랍스터를 발견한다.심심한 카밀은 랍스터 생에 가장 최고의 순간을 만들어 주기로 결심하는데…
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
POP에 대한 내 시각의 혼합
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
전원주택, 포르쉐, 헤어롤러 그리고 땅콩…
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
지나온 삶을 돌아보고 재정향 해야 하는 나이 서른 네 살. 뇌병변 장애인인 진희와 애린 역시 비장애인들과 같은 지점에서 삶의 변화를 모색한다. 자립, 연애, 결혼, 그리고 주어진 일에 대한 재점검. 비장애인들과 다른 점이 있다면 분투하지 않으면 세상도 자신도 바뀌지 않는다는 것이다. <서른 넷, 길 위에서>는 전동휠체어를 타고 나아가는 두 여성의 30대를 같은 레벨에서 쫓아간다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
 [제12회 서울장애인인권영화제]
꽃가루 알레르기가 있는 작은 벌은 벌떼의 생명에 엄청난 영향을 미칠 특별한 무언가를 찾게 되는데..
 [제8회 서울국제초단편영화제]
주인공 강우는 편의점 알바를 하고 있는 21살 청년이다. 어느 날, 그에게 전 여자 친구가 찾아와 강우의 아이를 임신했다고 고백한다. 그리고 두 달 뒤 낳은 아이를 낳아서 데려오더니, 잠시만 맡아 달라더니 연락을 끊어버린다. 군 소집영장을 받은 강우는 어린 아이를 어떻게 처리할지 고민한다.
 [제 2회 사람사는세상 영화축제]
한국의 탈영병이 헌병대의 추격을 피해 DMZ로 달아난다. 가까스로 헌병대의 추격을 벗어나지만 곧 현실을 인지하고 소총으로 자살을 기도한다. 그 순간, 누군가의 인기척이 느끼고, 멀리 떨어지지 않은 곳에 걷고 있는 다른 병사를 발견한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
피곤함에 지쳐있는 23살 승우.
 어느 마을로 전단지 돌리는 알바를 하러간다. 심드렁한 마음에 일하기도 짜증이 난 승우는, 그 자리에서 잠시 숨을 돌리는데….
가자 지구 웨스트 뱅크의 사막에 위치한 수녀원 수녀들은 침묵서원을 하고 기도로 보내고 있다. 어느 날 주변을 지나던 유대인 가족이 수녀원 입구에 서 있는 동상을 차로 들이받고, 수녀원 수녀들에게 도움을 청한다. 정치적 상황을 빗댄 일종의 풍자극으로 올해 칸영화제 단편경쟁작.
 [제 20회 부산국제영화제]
남편이 처제와 그의 여자 친구와 함께 지내며 벌어지는 사건을 그린 성애 영화
남자에게 길들여져 성적 쾌락에 빠져드는 여자의 이야기를 그린 성애 영화
마사지사로 일하는 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
샘은 기사를 쓰기 위해 몇 달 전 파리 외곽의 이슬람 근본주의 집단에 잠입한 언론인이다.
 그는 취재과정에서 지하드에 참전하기 위해 외국으로 떠나려는 네 명의 젊은 광신자 그룹에 접근한다.
 하지만 그룹 리더이자 개종한 프랑스인인 하산/로랑이 파키스탄 훈련 캠프에서
 테러리스트들과 접촉하고 돌아오면서 모든 게 뒤바뀐다.
여러 해 동안 헤어져 지낸 어린 시절의 두 친구 토마스와 훌리안. 영화는 훌리안을 찾아 캐나다에서부터 도착하는 토마스와 더불어 시작된다. 말기 암 단계라는 삶의 무게에 맞서, 두 친구는 함께 웃고 추억을 떠올리고 눈물을 흘리며 잊지 못할 시간을 보낸다.
  일종의 버디무비라고 할 수 있는 <트루만>은 우정과 사랑의 비가이자, 죽음을 삶의 일부로 받아들일 수 있는 용기에 대해 무겁지 않게 질문하는 영화다. 카메라는 인생의 종말을 앞둔 남자가 신변을 정리하며 죽음을 준비하는 모습과 그것을 지켜봐 주고 함께해주는 절친의 행보를 관찰한다. 그리고 이처럼 둘이 함께하는 마지막의 중심에는 훌리안의 애완견이 자리한다. 훌리안을 대신해 트루만을 책임질 ‘양부모’를 찾는 것이 두 친구의 급선무인 것이다. 스페인의 세계적인 감독 게스크 가이의 신작으로, 아르헨티나를 대표하는 배우 리카르도 다린과 알모도바르의 <그녀에게>에서의 열연으로 인상 깊었던 하비에르 카마라가 두 친구 역을 맡았다. 산세바스티안영화제와 토론토영화제를 거쳐 부산에서 상영되는 감동적인 드라마를 놓치지 말 것. (이수원)
 [20회 부산국제영화제]
게이 아들이 아버지에게 커밍아웃을 하러 갔다가 아버지의 불륜을 목격한다.
4년째 재희(여)와 동거 중이던 영진은 어느 날, 자신이 그녀와 같은 여자라고 말한다. 영혼과 육체가 서로 다른 영진은 아름다운 재희에게 자신이 소망해왔던 것들을 주며 살아왔다. 그러나 지금, 그는 자기 자신이 여자가 되려한다. 영진이 향한 곳은 공중화장실. 잠시 후 옆 칸을 향해 들어오는 힐 소리가 들리고, 위협을 느끼기 시작하는데… 영진은 화장실 칸 안에 갇힌 채 빠져나올 수 있을 것인가
 [제6회 서울프라이드영화제]
특급 승진을 앞둔 최반장은 회식 후 의문의 괴한에게 납치를 당한다. 위기를 모면하려던 최반장은 우발적인 살인을 저지르게 되고, 승진을 위해 사건을 은폐하기로 결심한다.
 “내가 죽인 시체가 다시 내 눈 앞에 나타났다”
 이튿날 아침, 최반장이 죽인 시체가 경찰서 앞 공사장 크레인에 매달린 채 공개되고 대한민국이 발칵 뒤집힌다. 자신이 저지른 살인 사건을 담당하게 된 최반장은 좁혀오는 수사망에 불안감을 느낀다.
 “진짜는 지금부터야. 네가 어떤 놈인지 왜 그랬는지 내가 알아야 되겠어”
 최반장은 자신의 실수를 덮기 위해 사건을 조작하고 재구성한다. 그러던어느 날, 경찰서로 의문의 전화가 걸려오고,한 남자가 자신이 진범이라며 경찰서에 나타나는데…
 “제가 죽였습니다. 최반장님을 불러주세요”
민간인들의 발길이 거의 없는 외딴곳에 군사기지가 설치된 마을을 배경으로 소수 민족의 관점에서 권력과 성을 초점에 맞춘 영화이다. 데이비드는 대령의 아들이고 아셍은 불법 주류와 담배를 파는 가족의 아들이다. 사춘기에 접어든 데이비드와 아셍은 성 정체성에 혼란을 겪으며 그들의 섹슈얼리티, 그리고 힘과 성 사이의 관계에 대해 발견하기 시작한다.
치앤비가 비행기 사고로 실종된다. 말레이시아 항공의 베이징 사무국은 가족들에게 실종자 승객들의 물건을 소포로 보내주기로 한다. 치앤비의 남자친구 시앙피는 치앤비의 고향인 충칭으로 가 한 택배 회사에 들어가 일하며 치엔비의 연락과 소포를 기다린다. 한편, 충칭에서 치엔비의 소포를 기다리는 사람이 또 있다. 치엔비 엄마의 여자친구인 노부인 역시 5월 16일에는 치엔비의 삼생돌이 돌아오기를 바라며 치엔비의 소식을 기다리고 있다
 [제6회 서울프라이드영화제]
예로엔은 전 남자친구에게 에이즈 검사하러 같이 가주길 부탁 받는다. 그렇게 병원 앞에서 만난 둘은 서로의 기억보다 많이 달라져 있다. 헤어진 지 꽤 된 사이인 그들은 검사 대기실에 어색하게 같이 앉아 긴장한 채 대화를 시작한다. 막상 대화를 시작하자 헤어졌지만 상대방의 마음을 잘 헤아리는 것을 서로가 느낀다. 과연 그 둘은 다시 시작할 수 있을까?
 [제6회 서울프라이드영화제]
여성으로 성확정수술을 한 미토는 수술 이후 환상 페니스 발기를 느끼게 된다. 이는 남성으로 성전환을 한 그녀의 애인 시로에게도 차마 말할 수 없는 비밀이다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
93년 여름, 데일은 부모님을 따라 캠핑장에 오게 된다. 데일은 캠핑장에서 몸도 좋고, 잘생긴 매력적인 여행자 제이크를 보고 사랑에 빠진다. 데일은 공용 샤워실에서 제이크가 오길 기다리며 잠복한다. 제이크가 샤워를 하기 위해 탈의를 하는 모습을 지켜본 데일은 숨겨진 욕망에 이끌려 일회용 카메라를 꺼내 들고 이 기회에 사진을 찍으리라는 수상한 결심을 한다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
두 명의 미얀마 소녀가 조카를 키우며 한 가정을 이루어 평범한 삶을 살아가고 있다. 그러나 미얀마의 대부분 사람들에겐 그들 커플의 삶이 평범해 보이지 않는다. 두 소녀는 학창시절에 만나 지금까지 서로를 아끼고 사랑한다. 자신들의 이야기는 영원히 끝나지 않을 것이라 말하며 서로를 영혼의 단짝이라 부른다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
아토피 소녀 은희는 좋아하는 이성친구 재민이의 생일파티에 초대받았다. 재민이의 이상형은 치마가 잘 어울리는 여자. 은희는 아토피로 인해 생긴 오금의 상처들 때문에 치마를 입지 않는다. 하지만 재민이를 위해 노력하기 시작한다. 아토피에 좋지 않은 음식들을 참아내고, 약도 꾸준히 바르면서 고통을 참아낸다. 사춘기가 시작할 나이의 은희와 주변 친구들의 행동은 마치 사회초년생의 어른들을 생각나게 한다. 사랑에 목마른 그들이 내뱉는 어른스러운 말투와 대사는 귀엽고 신선하다. 꼭 아이들의 사랑을 어린 눈으로만 바라볼 필요가 있는가. 나이는 사랑을 어떻게 하느냐를 결정지을 뿐이다. 은희는 가려운 부분을 참아내고 견디면서 또 한 계단 성숙해지고 있다.
가족이 된지 얼마 되지 않아 아직 서로가 많이 낯선 지완과 은규.
 부모님이 일찍 출근하게 된 날 아침, 둘만 집에 남게 된다.
 17년을 혼자 살아와서 누군가를 챙겨주는 게 어색한 지완.
 아직은 손길이 많이 필요한 은규
 둘의 실내화 주머니가 바뀌고, 지완은 처음으로 은규의 학교에 찾아가게 된다.
 [제6회 고양스마트 영화제]
엄마를 대신해 김밥 단체배달을 가게 된 종우. 하지만 배달이 잘못되고, 종우는 김밥을 팔아 돈을 마련하려고 한다.
 [제41회 서울독립영화제], [제 20회 인디포럼]
 나는 잘못이 없다. 억울하다. 하지만 미안한 마음이 든다.
 [연출의도]
부모를 따라 외할아버지를 만나러 노인요양병원에 간 6살 소년 동휘는 전동휠체어를 탄 기이한 할아버지를 만나게 된다. 상이용사 출신에 치매를 앓고 있는 할아버지는 동휘를 6.25시절 잃어버린 자신의 동생으로 착각한다. 할아버지가 살고 있는 마음 속 세계에는 여전히 전쟁이 계속되고 있고, 동휘는 할아버지를 따라 모험길에 나선다. <소년병>은 한국전쟁의 아픈 역사를 치매를 앓는 노인과 6살 소년의 시선을 통해 독특하게 그린 작품이다. 과거 속에서 헤어나지 못하는 할아버지의 상처는 어린 소년의 상상력이 덧붙여진 기이한 모험으로 탈바꿈한다. 과거와 현재, 상상과 현실이 어우러지는 감독의 연출이 돋보인다.
 [제18회 장애인영화제]
4월이 되자 민지는 집안 분위기를 바꾸려 한다. 무거운 가구를 옮겨야 해서 아는 남자들에게 전화하지만 모두가 거절한다. 어쩔 수 없이 친하지도 않은 찌질한 병구를 부르게 된다. 병구가 집안을 휘젓기 시작한다.
 [제 41회 서울독립영화제]
불의를 목격한 거지, 분노의 추적을 시작한다.
 [제6회 고양스마트 영화제]
조용한 바닷가, 중년 여자는 평범하지만 특별한 하루를 시작한다. 중년 여자는 차례로 누군가를 찾아가고 오늘 그들에게는 약속이 있는 듯 보인다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
13살 여자아이, 유리는 오늘 오랜만에 엄마를 만난다. 엄마는 이혼을 한 후 홀로 살고 있다. 유리는 괜히 심통을 부리다가, 엄마의 집 열쇠를 몰래 챙겨 밖으로 나온다. 열쇠를 복사하기 위해 엄마의 동네를 돌아다니지만 열쇠가게는 좀처럼 보이지 않는다. 과연 유리는 무사히 엄마의 집 열쇠를 얻을 수 있을까?
 [제41회 서울독립영화제], [제17회 서울국제청소년영화제]
 <엄마를 만나는 날>은 엄마와 딸의 관계와, 이해에 관한 영화입니다. 이 영화는 모녀지간의 사랑을 중심적으로 다루지만 그 주제와 함께 우리 동네의 아름다운 풍경, 선한 이웃들의 얼굴을 담고자 합니다. 이 영화가 우리들에게 고향의 정감이나, 어머니의 품속 같은 따뜻한 기운을 전해줄 수 있는 영화가 될 수 있었으면 좋겠습니다.
 [연출의도]
빚만 남겨두고 간 남편 대신 빌딩 외벽 청소를 하는 정순과 정력제를 파는 텔레마케터인 정순의 엄마는 서로가 하는 일이 못마땅하다.
 [제 41회 서울독립영화제]
돈을 받고 몸을 파는 일을 직업으로 하는 엄마와 직업 때문에 생겨버린 아이인 서은. 서은은 그런 엄마의 모습으로 조금 다르게 물들어있다. 다른 아이들에 비해 성숙하기도 하고 때론 담담하기도 한 서은의 행동이 결국 엄청난 일로 번지는데..
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
스물두 살의 인물 3명의 각자 다른 현재와 미래에 대한 고민.
 [제18회 부산독립영화제]
서울에서 영화데뷔를 앞두고 영화제작을 준비 중이던 정태.
 꿈인지 현실인지 모르지만, 정태는 이 모든 고민들을 가지고 부산의 바다로 도망친다.
 그리고 부산에서 사람들을 만나서 이런저런 이야기를 한다.
 이른 새벽에 바닷가에 앉은 정태는 멍하니 앉아서 자기자신을 돌아본다.
 [제18회 부산독립영화제]
29세의 보조 에디터이자 열정 넘치는 작가인 앨리스는 성격 좋고 똑똑하지만 감정적으로는 자기파괴적인 여성이다. 유 명 출판사에서 승진하기 위해 일에 매달리는 한편, 자신만의 이야기를 쓰기 위해 노력하지만 언제나 아버지 친구, 밀란과의 사이에서 있었던 어린 시절의 사건 때문에 좌절한다. 15 년의 시간이 흘러 밀란과 앨리스의 운명이 다시 한 번 겹쳐 지고 그들은 오랫동안 묻어두었던 사건을 마주하게 되고만다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
부산은 한국 근현대사의 기억이 군데군데 남아있는 곳이다. 광복직후의 혼란, 새로운 문물의 수입, 정착되지 않는 사람들의 삶 등 여러 가지 것들이 혼합되어 있던 과거는 여전히 부산의 곳곳에 세월의 흔적을 머금은 채 남아있다. 또한, 부산은 한국전쟁 당시 피난민들이 많이 내려온 도시이며, 전화를 피해 전국 곳곳에서 모여 서로 다른 곳에 서로 다른 모습으로 정착하면서 독특한 공동체를 형성하기도 한 곳이다. 높은 지대에 집들이 많이 위치해 있는 것도 피난민들이 내려와 빈 땅에 임시로 집을 짓고 살았기 때문이다. 현재의 부산은 과거의 흔적이 남아있는 동네와 최첨단 현대도시의 이미지가 혼합된 혼종적 도시이다. 역사는 연극 공연을 통해 재해석되고, 과거의 물리적 공간과 기억의 흔적은 영화 이미지를 통해 재현된다. 퍼포먼스와 영화 이미지의 결합과 충돌은 과거, 현재, 미래를 이어주는 새로운 기억을 만들어낸다.
 [제18회 부산독립영화제]
드디어 꿈에 그리던 군대 전역을 맞이하게 된 '재석'. 터미널에 도착해 들뜬 마음으로 전역 기념사진을 찍는다.
 [제19회 부산독립영화제]
혼자 사는 젊은 남자 어부 훈은 자신의 그물에 우연히 잡힌 인어를 어떻게 처리할지 고민하다 결국 자신의 집으로 데려간다. 인어에게 먹이를 주고 수조의 물을 갈아주던 중 훈에겐 인어에 대한 기이한 호기심이 생긴다.
 [제19회 부산독립영화제]
카메라를 든 남자 포토그래퍼 동석. 제주가 고향인 남자 동석은, 사랑하는 여자를 떠나보내야 했다. 둘은 확 트인 바다를 보고 있었고, 그녀는 한마디를 내뱉고 떠나갔다. " 답답해! 우리 헤어지자"
 동석은 그녀가 떠난 후 제주가 정말 답답한 곳인지 확인하기 위해 제주의 구석구석을 돌아다니며, 사진을 찍으러 다녔다.
 사진을 찍으면 찍을수록 그동안 느끼지 못한 제주의 또 다른 아름다움을 발견하기 시작했고 다시 기회가 된다면, 사랑했던 그녀와 제주의 구석구석을 다니며 사진여행을 하고 싶은 생각이 들었다. 그러면 그녀의 생각이 바뀌고, 다시 서로를 사랑할 수 있지 않을까 하는 기대감이 있었기 때문이다. 그래서 남자는 아직도 그녀를 기다리고 있는 중이다.
 또 다른 주인공, 커피를 내리는 여자 바리스타 일화. 일화는 3년 전 사랑하는 남자와 이별하고 제주에 내려왔다. 일화는 여전히 사랑의 감정이 남아있었지만, 그를 붙잡을 수는 없었다. 감정은 가둬둘 수 없는 그 어떤 것이라는 것을 알고 있기 때문이다. 일화는 제주에서 카페를 운영하며 사랑의 아픔을 이겨내고 있는 중이다.
 아름다운 제주에서 이별을 아픔을 담담히 견뎌내야 하는 그 둘의 따뜻한 이야기
 [제18회 대구단편영화제]
아들 영민이 갑자기 실종된다. 일 년 후, 영민이 발견되고 부부는 안심한다. 그러나 엄마는 영민에게서 조금씩 이상한 점을 발견하고, 점점 자신의 아들이 아니라고 생각하게 된다.
 [제21회 부산국제영화제]
온라인 게이머들이 우승 상금 10만 달러가 걸린 가상 현실 게임에 초대장을 받는다. 어떤 게임인지도 모르는 그들 눈앞에 펼쳐진 세상은 상상을 초월하고, 오히려 섬뜩하다. 갈수록 잔인해지는 상황에 자신들의 목숨도 위태롭다는 것을 개닫는데...
남편의 사이즈 때문에 만족을 못 하는 요우가는 좀 더 만족스러운 섹스를 즐기기 위해 남편 몰래 불륜을 하기로 마음 먹는다.
 그리고 어느 날 한 공원에서 의문의 남자를 만나 간단한 이야기를 나누고는 그가 마련한 장소에서 다카시라는 남자를 기다린다.
 얼마나 지났을까 다카시가 방으로 찾아오자 의문의 남자는 둘만의 시간을 위해 자리를 피해준다. 그리고 요우가는 그렇게도 원하던 불륜을 하게 되지만 다카시의 엄청난 크기에 그녀는 그만 신음을 참을 수 없게 된다.
아오야마와 카고는 어느 한 병원의 간호사들이 환자들과 음란한 관계를 맺는다는 소문을 듣고는 병원을 찾게 된다. 병원에 입원하여 검사를 받으며 호시탐탐 간호사와의 은밀한 관계를 맺으려는 카고는 이윽고 병원 내 간호사인 미야모토와 섹스를 하게 되는데, 자신이 그녀의 첫 번째일 줄만 알았던 그는 이미 그녀를 거쳐 간 수많은 남자 환자들이 있었다는 걸 알게 되고는 허탈감에 빠지게 된다. 한편 아오야마는 자신의 첫사랑과 닮은 아이자와와 순수한 관계를 맺으려 하지만 그녀의 넘치는 욕정 때문에 숨 돌리 틈 없이 그녀와 섹스를 하게 되는데...
“새엄마는 너무나 매력적이고 아름답다. 엄마라는 걸 잊을 정도로…”
 아버지가 재혼해 함께 살게 된 새엄마. 그녀와의 은밀한 관계를 이어가지만 마음 한편은 늘 부담스러운 신쿠로. 어느 날 놀러 온 친구와 새엄마가 그 짓을 하자, 그녀에게 따지던 신쿠로는 되려 욕실로 이끄는 그녀의 손길에 헤어날 수 없는 늪에 빠진다.
남편과 자식들 그리고 오로지 가정밖에 몰랐던 미나코는 어느 순간 자신이 한 남편의 아내로서 그리고 엄마로서 살아가야 한다는 사실에 쓸쓸함을 느끼게 된다.
 이제는 여자로서 끝났다는 생각에 좌절감을 느낀 그녀는 새로운 자극을 얻기 위해 그리고 잊고 있었던 여자로서의 행복을 누리기 위해 불륜알선 업소를 찾게 된다.
 그곳에서 만난 카즈히로라는 남자는 그녀를 여자로 만들어 주고 그녀가 여태껏 꿈꿔왔던 로망을 실현시켜 준다.
스포츠마사지 전문점에 유부녀 배구단의 선수들이 드나든다.
 전문점에 걸맞게 마사지사는 선수들의 몸 상태를 확인하며 긴장된 근육을 풀어준다.
 하지만 마사지사의 손길은 은밀한 곳까지 도달하고, 그러한 손놀림 때문인지 유부녀 선수들은 욕망대로 몸을 움직인다.
 한편, 유부녀 배구단의 주장인 오오시마는 마사지사를 호텔로 불러 출장마사지를 의뢰한다.
 평소와 다른 장소에서 받는 마사지는 야릇한 분위기를 풍기고, 오오시마는 마사지사에게 안기며 끊임없이 요구한다.
재혼한 남편의 아들 나오키, 은둔생활 5년째인 그는 쉽사리 그녀에게 마음을 열지 않는데, 어느 날 무심코 나오키의 방문을 연 그녀는 그의 자위현장을 목격하고, 놀란 그녀의 모습에 나오키는 드디어 마음의 문을 열지만… 쌓인 욕망을 그녀에게 풀어버리는 나오키.
이라크 전에 파병되어 15개월 간 복무 후 가족들의 품으로 돌아오게 된 아담 슈먼(마일즈 텔러).
 폭탄 수색병이었던 아담은 같은 부대원의 사고로 인해 죄책감에 시달리며 악몽 같은 나날들을 보낸다.
 보다 못한 그의 아내 세스키아(헤일리 베넷)가 그에게 상담 치료를 권유한다.
 아담과 함께 복무했던 솔로(비우라 코알레) 또한 외상으로 인한 기억상실증에 걸리고,
 빌리(조 콜)도 트라우마로 인해 삶의 의욕을 점차 잃게 되는데…
 그들은 과연 평범한 일상으로 돌아갈 수 있을까?
 평범한 일상으로 돌아가고 싶은 영웅들
 그들의 전쟁은 아직 끝나지 않았다.
1. 아즈사는 고부간의 갈등으로 남편과 싸우고 고향 집으로 돌아온다.
 아즈사는 고향 집으로 가는 도중에 새아빠를 만나 함께 차를 타고 집에 도착한다.
 마침 아무도 없는 집에서 새아빠와 아즈사는 기다렸다는 듯이 관계를 맺는다.
 다음날 그녀의 부모는 2박 3일 동안 여행으로 집을 비운다. 아즈사의 부모는 그녀에게 자신들이 오기 전에 남편에게 돌아가라고 당부한다.
 집에는 아즈사와 장가를 못간 배다른 남동생 둘만 남게 되고, 아즈사는 부모가 떠나자마자 남동생을 유혹한다.
 2. 테츠야는 병원에 입원해 있다. 아내인 이쿠미가 간병을 하고 있지만 실은 남편의 형인 아주버님과 불륜 관계이다.
 입원한 남편 몰래 호텔에서 정사를 나누며 스릴을 느낀다.
 도덕적으로 양심의 가책을 느끼지만 그럴수록 끌리는 스릴있는 섹스에 그만 둘 줄을 모른다.
인기원작 '웹툰 통'의 프리퀄로 부산 주먹 이정우(이학주 분)와 그 옆에서 항상 2인자처럼 자리매김한 권두현(허지원 분)을 중심으로 벌어지는 이야기
이 다큐멘터리는 물질주의 세계에서 76년 15일이라는 생을 생산적이고 창조적으로 살다간 압바스 키아로스타미의 특별한 일상의 순간을 76분 15초의 시간 속에 담아 내고 있다.
  영화의 각 장면들은 수백 시간의 자료 영상 중에서 선택한 것들이다. 이 자료 영상에는 지난 25년간의 그의 교우 관계와 영화제 참가, 사진 전시, 촬영 현장, 예술행사, 그리고 키아로스타미 감독이 국내외를 오가며 수 많은 여행 동안 촬영했던 이미지를 담고 있다. 또한, 관객들이 키아로스타미 감독의 생각과 삶에 대한 철학, 영화와 촬영, 시와 삶 자체에 대한 개인적인 태도 등의 숨겨진 측면을 이해하고 경험하게 해 줄 지극히 개인적인 그의 일상의 순간들이 담겨 있다.
 [제21회 부산국제영화제]
이탈리아 남부로 간 압바스 키아로스타미가 소개하는 좁은 골목과 계단이 아름답고 재기 발랄한 영상 속에 펼쳐진다.
 [제18회 전주국제영화제]
자동차 딜러인 타부치는 매출 성적이 오르지 않자 마당발로 알려진 사토를 찾아간다.
 그녀는 전직 보험 설계사로 익히 마당발로 알려져 있으며 타부치와는 은밀한 거래를 주고받는 사이이다.
 이번에도 타부치는 사토에게 쿠로다라는 지인을 소개받는 대신 그녀와 잠자리를 같이 하게 되는데, 그로부터 며칠 후 타부치는 쿠로다에게도 자동차 매출을 올리기 위한 손님을 빼내기 위해 그녀와 잠자리를 하게 된다.
 하지만 이 일을 쿠로다의 남편이 알게 되자 그는 홧김에 타부치네 집에 찾아가 그의 아내를 강간해버리는데…
1. 아사미의 남편은 변태이자 사채업을 빌미로 채무자의 딸자식에게 몸으로 상납받는 것을 좋아한다. 그것도 아내가 있는 자신의 집으로 초대해 성관계를 맺는다. 아사미는 이를 못마땅해하지만 자신도 그러한 정사를 통해 희열을 느낀다. 중년인 다이키치는 빚 문제로 딸 유나를 데리고 사채업자인 아사미의 집을 방문한다. 아사미는 부녀를 친절하게 맞이하지만 유나의 외모를 보고 질투 어린 시선을 보인다.
 2. 요코는 오랜만에 휴일인 남편을 위해 아침 식사를 준비하던 중, 요코의 집 근처에서 일어난 상해사건의 범인이 도주 중이라는 뉴스를 본다. 부부는 문단속하지만 범인은 이미 그들의 집에 숨어들어온 상태. 결국, 부부는 범인에게 습격당하고 남편은 부상을 당한다. 그리고 농염한 부인을 보고 정사를 나눈다.
겨드랑이 제모와 브라질리언 왁싱을 받기 위해 여성전용 뷰티샵을 찾은 5명의 여자들.
 그녀들은 그곳에서 단순히 제모관리뿐만 아니라 은밀한 곳까지 관리를 받게 된다.
 그 후 남자 매니저의 손길에 터져 나오는 신음을 참지 못한 그녀들은 그만 온몸을 부르르 떨기 시작하면서 오르가즘의 절정에 다다르게 된다.
집에서 프리랜서로 번역 일을 하는 마사시는 아내 카나코의 잦은 야근으로 제대로 밥을 챙겨 먹지 못하게 되자, 마사시의 장모 준코는 사위를 위해 집안일과 음식을 해주며 매일 같이 딸네 집에 들게 된다.
 그러나 항상 야한 옷차림으로 집안일을 하는 장모님을 볼 때마다 마사시는 혹시 자신을 유혹하는 건 아닌지 의구심만 깊어지게 된다. 그리고 결국 그 궁금증을 해결하기 위해 집안 곳곳에 몰래카메라를 설치하여 장모님 의중을 떠보게 되는데, 아니나 다를까 마사시의 예감은 적중했고 이윽고 둘은 눈이 맞아 카나코가 없는 사이 은밀한 섹스를 하게 된다.
1. 다이키치는 노총각 독신으로 젊은 시절 꿈이었던 복서의 길을 다시 도전한다. 공원에서 트레이닝하던 중 불량배들에게 괴롭힘당하는 마나미를 구해준다. 다이키치에 반한 마나미는 그에게 복싱을 가르쳐달라고 부탁한다. 둘은 트레이닝을 시작하고 운동을 하던 중 사랑에 빠져 정사를 나눈다.그리고 마나미의 청혼으로 결혼까지 하고 매일 아침 출근 전 섹스로 시작한다.
 2. 아키요는 31살이나 나이 차가 나는 남편과 신혼생활을 만끽한다. 그러나 얼마 지나지 않아 남편의 잦은 야근 때문에 서로 얼굴 보기가 쉽지 않아진다. 아키요는 남편을 너무나도 사랑하지만, 계속되는 수상한 남편의 행동 때문에 속상해한다. 하지만 결국에는 남편의 비밀이 밝혀지는데 그것은 대머리 였던 것. 그녀는 그런 그를 더욱 사랑하기로 한다.
오사카에서 도쿄로 상경한 처제 미라이를 반갑게 맞이하는 레이카네 부부.
 하지만 이들의 반가운 재회도 잠시, 미라이는 약속이 있다며 알 수 없는 코스프레 복장을 챙기고는 늦은 밤 길을 나선다.
 그리고 얼마 지나지 않아 미라이의 형부는 처제가 밖에서 출장 성매매 아르바이트를 한다는 것을 알아버리게 된다.
 그러나 이를 놓칠세라 변태 같은 형부는 처제의 불건전한 아르바이트를 빌미로 자신과의 성관계를 요구하게 되고, 결국 미라이는 형부의 협박에 못 이겨 언니의 남편인 형부에게 몸을 팔게 된다.
제1화 페티쉬 ~성벽에 몸부림치는 유부녀들~
 유미에게는 남자의 땀 냄새에 흥분하는 성벽이 있다. 이날도 내연남인 키타자와의 품에 안겨 그의 체취에 한껏 달아오를 때, TV 수리 직원 후지타가 그녀의 집을 방문한다. 유미는 키타자와를 침실에 숨겨놓고 들뜬 숨으로 후지타를 맞이한다. 더운 날씨에 땀으로 흠뻑 젖은 후지타의 모습에 다시 흥분하게 된 유미. 후지타는 집안의 야릇한 분위기에 눈치를 채지만, 모르는 척한다. 하지만 유미는 이성을 잃고 후지타에게 안겨들고, 후지타도 그녀와 격정적으로 몸을 섞는다. 후지타가 돌아가고 키타자와는 유미에게 어쩔 수 없는 변태라고 나무라면서도 막 정사를 끝낸 그녀의 몸을 탐하고, 유미는 키타자와의 땀 냄새에 다시금 흥분한다.
 제2화 암코양이
  또 다른 유미는 남편의 지방발령으로 홀로 지내는 밤이 외로워 망상하며 자위를 한다. 그녀의 욕구불만만큼이나 상상은 거칠어지고, 유미는 가쁜 숨을 내쉬며 자신을 달랜다. 어느 날 지나가던 모르는 남자를 유혹해 한낮의 섹스를 즐겨보지만 결국 그녀의 망상으로 끝난다.
자신들이 원하는 스타일의 남자나 컨셉을 선택해 자신의 사랑을 촬영하는 다섯 명의 유부녀들. 이들은 그동안 남편과 해볼 수 없었던 플레이나 욕구를 이번 촬영을 통해 해소시킨다. 천천히 달아오르게 하는 오일 마사지나 노천탕에서의 과격한 플레이로 다섯 명의 사모님들의 정신을 빼놓는 남자 배우들의 스킬은 마치 그녀들의 혼까지 집어삼킬 듯하다. 그런 환상적인 상대 배우의 스킬에 유부녀들은 정신을 못 차리며 그만 주저앉게 되는데...
구직활동을 위해 지방에서 상경한 노부아키는 일자리를 구할 때까지 형의 집에서 신세를 지게 된다.
 그러던 어느 날 노부는 형수가 옷을 갈아입는 것을 우연히 보게 되는데, 이때 형수 역시 노부에 시선을 느끼게 된다.
 그날 후로 형수의 태도가 도발적으로 바뀌게 되면서 노부를 향한 형수의 강도 높은 유혹이 시작된다.
 이윽고 형수는 남편이 없는 사이 노부를 노골적으로 유혹해 오는데, 결국 형수에 도발에 참을 수 없던 노부는 점점 흥분하기 시작한다.
악어 전문가인 브렌다는 악어 공격으로 인명피해가 발생했다는 신고를 받고 한 마을로 향한다.
 한편 그 마을의 20대 청춘 남녀들은 여름 휴가를 맞아 트래비스네 섬으로 휴양을 떠난다.
 하지만 설렘을 가득 안고 간 곳에서는 자꾸 예기치 못한 사고가 발생하고, 친구들이 한 명씩 죽어나가자 어떻게든 섬을 벗어나려고 안간힘을 쓰는데...
유명 문학작가로써 명성을 날리 타케나카에게 어느 날 요시코라는 어린 여자가 들어와 하숙을 청한다.
 정교하면서도 끊임없이 들어오는 그녀의 향기로 인해 그녀에 대한 음란한 상상을 하게 된다.
 상상은 점차 현실 속에서 나타나며 요시코의 문학적 스승으로서 책임감과 그녀의 성적 욕구에 대한 갈등으로 인하여 요시코에 대한 타케나카의 행동은 점차 변해간다.
어린 시절 좋아하던 옆집 아이의 죽음을 목격한 '맥켈비'는 그때의 충격에서 헤어나지 못하고 조현병으로 고통받고 있다.
 유일한 가족이던 할머니마저 세상을 떠나고 설상가상 파산 절차까지 밟게 된 맥켈비 앞에 낮은 이자율을 자랑하는 신용 카드 회사가 접근한다.
 마지막 희망으로 카드를 발급받은 맥켈비. 카드를 발급받으며 새로운 삶을 꿈꾸던 그 앞에 정체불명의 ‘톨 맨’이 나타나면서 다시 한번 인생의 위기를 맞이하게 되는데…
할아버지가 사는 해안 마을로 이사 오게 된 12살 소녀 '라이언'
 새로운 환경에 낯설어하는 라이언 앞에 전설로만 보았던 인어공주가 나타난다.
 자신을 '코럴'이라고 소개한 인어공주에게 조금씩 호감을 느끼기 시작하는 라이언.
 그리고 서로에게 조금씩 마음을 연 두 사람은 지상과 바다를 오가는 특별한 우정을 쌓아가는데...
택시 운전수는 정글에서 불편한 승객을 태우게 되었다. 운전수는 승객이 바라는 대로 바닷가에서 죽지못해 살아있는 남자를 데리러 간다.남자가 있는 곳에 도착한 운전수는 품속에 숨겨두었던 권총에 손을 가져가고...
 [제12회 인디애니페스트]
어릴 적부터 소심한 성격이었던 26세 청년 아닐 박치.
 다카의 보험회사에서 근무하며 다른 사람들과 함께 한 집에서 생활한다.
 학교선생님인 아버지와 하나뿐인 누이도 같은 마을에서 지낸다.
 그의 어머니는 그를 출산한 직후 사망했다. 누구보다도 완벽하고 정직하던 아버지는 본인의 사상을 아닐에게 심으려 한다.
 아버지는 자연을 매우 사랑하는 사람으로, 어느 예술가도 작품 속에 포착해 넣을 수 없는 자연 징후들이 있고 오직 가슴 깊이에서만 자연을 느낄 수 있다고 믿는다.
 아토시라는 여성은 무슬림 청년을 사랑하지만 어는 누구에게도 말할 수 없다.
여러 기관차들과 겨룰 수 있는 전시회에 참가하고 싶은 ‘토마스’.
 하지만 덩치 큰 기관차들은 전 세계에서 모인 최고들을
 이길 만큼 빠르지도 힘세지도 않다며 토마스를 놀린다.
 무슨 수를 써서라도 참가하고 싶은 토마스는
 꾀를 내어 사장님께 자신을 유선형으로 개조해 줄 것을 제안하지만
 개조의 영광은 크고 힘센 고든에게 돌아갔다.
 그러자 토마스는 인도에서 온 기관차 ‘아쉬마’의 밝고 멋진 모습에
 깊은 감명을 받아 자신도 그렇게 멋지게 꾸미려고 해보는데…
10년 전 자신의 연기에 좌절감을 느끼고 연극판을 떠났던 배우 성현은, 복귀 이후 몇 년째 같은 극단에서 활동하며 한 작품만 공연하고 있다.
 젊은 날 성현의 동료였으나 지금은 유명한 영화배우가 된 광식은 그런 성현이 안타까워 자신에게 들어온 독립영화의 주인공역을 성현에게 넘긴다.
 촬영기간 동안 공석이 된 성현의 자리에 10년 전 성현의 배역을 차지해 좌절감을 주었던 후배 태석이 들어오고, 성현이 영화에 출연하게 된 것을 안 태석은 이번에도 그의 배역에 욕심을 낸다.
 성현을 본 감독은 그가 마음에 들지 않고, 감독이 학교 선배라는 걸 알게 된 태석은 감독의 집을 찾아가는데...
 삶의 중력에 빨려 들어가지 않으려 발버둥 치는 태석과 현실에 발붙이지 못한 채 떠다니는 성현의 엇갈린 부딪힘은 연극과 실제 삶을 넘나들며 둘의 인생을 파국으로 치닫게 한다.
스크린 뮤지엄 시리즈 2번 째 편 <정원을 그리다 : 모네에서 마티스까지>는 런던 왕립미술아카데미의
 전시회에서부터 시작하여 화가들의 정원으로 여행을 떠난다.
 모네의 영혼이 담긴 지베르니 정원을 거닐며 그림의 풍경이 된 자연의 경이로움을 만끽할 수 있다.
 또한 정원을 사랑한 화가들의 그림을 압도적인 스크린으로 감상하며 최고의 시각적 기쁨을 누리게 될 것이다.
할로윈데이를 불과 몇 시간 앞둔 늦은 시간!
 인기 팟캐스트 'Witching Hour' 회원들은 할로윈 기념 특별 방송을 위해 전설 속 마녀가 잔혹하게 살해된 곳을 방문한다.
 그리고, 그곳에서 예상치 못한 기이한 사건을 겪게 되는데...
헤라는 화장품 방문판매를 하는 중년 여성이다. 우연히 만나게 된 소연을 통해 위기를 모면하게 된 헤라는 자신에게 호의를 베푼 소연에게 수요기도모임에서의 아르바이트를 제안한다.
 [제42회 서울독립영화제]
흩어진 가족들이 모여, 엄마에게 병문안을 간다.
 [제42회 서울독립영화제]
일이 끝나면 항상 밤늦게 야구연습장에 가는 것이 취미인 남자. 그러나 공이 영 맞질 않는다. 이따금씩 건너편에서 호쾌하게 공을 치던 여자가 어느 날 그에게 다가와 한 수 가르쳐준다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아빠에게 강제로 목욕탕을 가게 된 사춘기 소년 현빈. 그는 중요부위에 털이 난 것을 아빠에게 들켜 놀림을 당한다. 화가 난 현빈은 아빠에게 사우나 오래 참기 대결을 신청한다.
4년간 다니던 회사를 그만둔 채은은 오랜 친구 민정의 집에서 평소처럼 맥주와 영화를 한 편 보다가 깜빡 잠이 든다. 민정과 함께 했던 고교 시절의 어느 날과 그들이 함께 보던 영화가 뒤섞인 시간이 지나간다.
 [제18회 부산독립영화제]
밤이 되면 죄수들이 밖으로 나가 대한민국 완전범죄를 만들어내는 교도소
 그 교도소의 권력 실세이자 왕으로 군림하는 익호(한석규).
 그 곳에 검거율 100%로 유명한 전직 경찰 유건(김래원)이 뺑소니, 증거인멸, 경찰 매수의 죄목으로
 입소하게 되고, 특유의 깡다구와 다혈질 성격으로 익호의 눈에 띄게 된다.
 익호는 유건을 새로운 범죄에 앞세우며 점차 야욕을 내보이는데 …
 세상을 움직이는 놈들은 따로 있다
 감옥 문이 열리면 큰 판이 시작된다!
엄마를 잃은 후 새 아빠와 함께 화노도로 이사 온 ‘수린’.
 자신만의 공상에 빠져 홀로 지내는 수린에게 ‘성민’이 먼저 다가온다.
 둘만의 암호로, 둘만의 공간에서, 둘만 아는 추억을 쌓아가는 그들.
 어느 날, 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 친구들과 산으로 가고
 그곳에서 모두가 실종된 채, 유일하게 수린만 돌아온다.
 그리고 며칠 뒤, 자신이 성민이라는 남자가 수린 앞에 나타난다.
 ‘멈춰진 시간’에 갇혀 어른이 되었다는 성민.
 수린만이 성민을 믿어주는 가운데
 경찰과 마을 사람들은 의심을 거두지 못하고 성민은 쫓기는 상황에 이르게 되는데…
 “너만, 나를 믿어주면 돼”
 세상은 몰랐던 특별한 이야기
개인의 한계를 시험하는 '익스트림 한계돌파' 프로그램은 새 게스트 다비드를 초대해 프로그램의 혁신을 꿈꾼다.
 카메라맨 팀과 진행자 케이트, 다비드 세 사람은 방송을 진행하던 도중 폭풍을 만나 우연히 발견한 성에서 하루를 묵게 되는데...
 성 안에서 비명이 들리며 한 사람씩 실종되기 시작하고, 홀로 남은 다비드는 살인마를 죽이고 탈출한다.
재혼한 남편의 아들 신타로, 요즘 그 녀석의 눈빛이 심상치 않다. 어느 날, 신타로의 방을 청소하던 그녀는 그곳에서 자신의 팬티를 발견한다. 신타로를 추궁하던 중, 그녀는 서서히 숨겨왔던 욕망을 드러내기 시작하는데…
젊고 아름다운 새엄마를 흠모하는 타이치.
 하지만 부끄러워 대화조차 어려워하는데, 그런 어색한 관계를 해결하고자 용기를 내어 타이치가 목욕중인 욕실에 들어가 함께 목욕을 하며 친분을 쌓지만, 치밀어 오르는 욕망에 금단의 관계로까지 향한다.
중소기업 신입 여사원인 정민은 홍어 집에서 자신의 상사인 우 대리와 함께 현 전무를 접대하게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
240세 생일을 맞은 왕의 영생을 위해 요리를 바치는 요리사들. 도망치기 바쁜 특별한 식재료와 그것을 쫓는 3명의 요리사의 솜씨 자랑이 잔혹하고도 우스꽝스럽게 펼쳐진다. B급 영화의 상상력이 빛을 발하는 발랄한 잔혹 판타지 애니메이션.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
 제10회 멕시코 모르비도 필름 페스트 (2017) 국제 단편 부문
온천 관광지로 유명세를 떨치던 아르헨티나의 호반 도시 에피쿠엔은 1985년 대홍수로 호수가 범람하면서 수몰되고 만다. 30여년이 지난 후, 수몰된 도시에 물이 빠지기 시작하면서 다시 그 모습을 드러낸 에피쿠엔은 그 기묘하고 신비한 모습으로 주목 받게 된다. 그러자 이를 취재하기 위한 다큐멘터리 팀이 꾸려지고 에피쿠엔에 도착해 도시 곳곳을 촬영하기 시작하지만 얼마 지나지 않아 사람들의 발길이 끊긴 이 곳에서 타큐멘터리 팀원들이 하나 둘 사라지기 시작하는데...
초호화 개인 제트기로 LA를 향하는 5명의 탑승객.
 갑자기 비행기의 모든 장비가 먹통이 된다.
 기계실에 몰래 탑승한 의문의 승객은 공중 납치를 시도한다.
 더 큰 문제는 핵폭발이 일어나서 지상은 불바다가 되었다.
 착륙할 수도 없다.! 연료도 없다! 생존방법을 찾아라!
 불가능한 생존 비행을 목격한다!
옛 건물의 죽음들이 치러지는 곳에서 사람의 죽음을 마무리 하는 사람...그리고 나.
 [제10회 서울노인영화제]
치매남편과 함께 살고 있는 70대 노인 양례. 그녀의 일상은 남편을 챙기는 일로 꽉 채워져 있다. 그녀는 늙어서까지 속을 뒤집어 놓는 남편이 밉고 지친다. 양례의 건조한 일상에 어느 날 봄바람을 타고 사랑이 찾아온다.
 [제10회 서울노인영화제]
광복절을 하루 앞둔 어느 탈북자 거주 아파트에서 벌어지는 이야기.
 [제10회 서울노인영화제]
혼자 사는 꽃님의 집에 상조 가입 상품인 안마의자가 도착한다. 꽃님은 안마의자 설치기사의 질문에 어떤 대답도 하지 않는다.
 [제43회 서울독립영화제]
생일을 맞은 할아버지, 하지만 할머니는 할아버지의 생일을 기억하지 못하고, 할아버지는 화가 난 채 일하러 간다. 할머니는 할아버지의 마음을돌리기 위해 길을 나선다. 각자의 하루를 통해 세상과 그들의 갈등, 가족의 의미에 대한 이야기.
 [제10회 서울노인영화제]
멋쟁이 실버 호랑나비 오빠는 오늘도 마음에 두고 있는 여인의 환심을 사기위해 일부러 탁구시합에서 자기편을 지게 한 후 여자팀에게 비싼 중국 요리를 대접한다. 음식을 대접 받은 여인이 차를 대접하겠다고 약속을 하자 기대에 들 떠 찻집에서 기다리지만 끝내 모습을 보이지 않는 여인....주인공이 여인을 찾아 나선다.
 남자 주인공은 뜻밖에도 춤 교실에서 신나게 춤을 추며 댄스 삼매경에 빠져 있는 여인팀의 모습을 발견한다. 춤 선생에게 결투 신청을 하고 옥상의 대결을 벌이는 주인공... 과연 어떤 결과가 이어질지 자못 궁금하다.
 [제10회 서울노인영화제]
70년 전 어릴 때 아버지와 있었던 일들을 이야기하며, 나도 잊고 있었던 나의 이야기를 해보고 싶었다.
 [제10회 서울노인영화제]
고령화 사회로 진입하면서 요양병원으로 떠나야하는 할머니를 바라보는 손자의 시선을 통해 진정한 가족의 사랑과 행복이 무엇인지 조명한다.
 [제10회 서울노인영화제]
홀로 살아가는 노인에게 찾아온 선물같은 하루. 점점 아픈게 익숙해지고, 새로울 것 없는 삶에 찾아온 별거 아닌 선물. 선물을 다루는 감정의 변화는 사람들의 호기심을 자아낸다.
 [제10회 서울노인영화제]
광주 시니어 영상클럽 회원들이 단편영화 <엄마의 편지>를 제작하는 과정에서 생긴 뒷이야기와 시사 과정에서 참여자들의 후일담을 담아 낸 다큐멘터리
 [제10회 서울노인영화제]
서로를 사랑하며 자기 일에 혈중하여 성실히 살아가고 었는 가족，노인의 생일날 온 가족이 각자 나름대로 생일 파티 준비를 하느라 노인올 세세히 돌봐드렬 여유가 없는 가족들，가족들이 성의껏 준비한 생일상 앞에 노인올 모시려는데 .... 사랑할 시간은 따로 없다. 순간순간올 서로 사량하며 살펴보도록 만드는 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
70대 노인 영남은 실버영화관에서 영화보는 것을 좋아한다. <로마의 휴일>을 보러 영화관에 간 영남은 옆자리의 윤옥을 보고 설레, 영화의 주인공들처럼 데이트하는 상상을 한다.
 [제10회 서울노인영화제]
상우는 어머니의 49재를 사흘 앞두고 집으로 돌아온다. 아버지 만수는 신도시 개발로 보상받은 자신의 옛 땅에서 몰래 봄동을 경작한다. 상우는 그런 아버지가 못마땅하다.
 한편, 그들이 사는 집 근처는 신도시 개발이 한창이다.
 [제43회 서울독립영화제]
우리 사회는 왜 이렇게 돌아가야만 하는가? 이 영화는 사회에 대한 감독의 시선을 담겨있다.
 [제10회 서울노인영화제]
젊은 시절 추억 속 장소들을 찾아가는 준호. 어쩌면 생의 마지막이 될 지도 모르는 귀국이기에 준호의 마음은 바쁘기만 하다.
 [제10회 서울노인영화제]
영화과 학생 범욱은 졸업 영화 제작을 위해 친할아버지 집을 촬영장소로 정한다. 한편 할아버지 석환은 범욱의 영화에 캐스팅 되고자 욕심을 낸다. 점입가경으로 그들은 난처한 상황을 맞이하고, 오디션을 진행하게 된다.
 [제10회 서울노인영화제]
사춘기를 맞은 손녀를 바라보는 할머니의 이야기. 세심하게 서로를 보살펴주는 가족의 사랑을 확인할 수 있는 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
부산의 어느 어촌 마을, 오래전 가족을 버리고 떠났던 만석은 아들 상철의 연락으로 다시 한 집에 살게 된다. 하지만 그들은 서로 어색하기만 하다. 둘이 하나가 될 수 없음을 깨닫고 갈라서는 순간 ‘수평선’이 생겨나듯 그들은 새로운 관계로 이어질 수 있을까?
 [제10회 서울노인영화제]
시골 마을 밭에서 여느 날과 같이 일하고 있는 상준과 인환. 상순은 영감을 잘만나 비행기를 타고 놀러가는 동네 할머니들이 부럽기만 하다 그러던 어느 날 인환은 동네꼬마들과 함께 한 대회에 참가하게 되는데..
 [제10회 서울노인영화제]
시골 마을 밭에서 여느 날과 같이 일하고 있는 상준과 인환. 상순은 영감을 잘만나 비행기를 타고 놀러가는 동네 할머니들이 부럽기만 하다 그러던 어느 날 인환은 동네꼬마들과 함께 한 대회에 참가하게 되는데..
 [제10회 서울노인영화제]
중매로 결혼한 커플이 있었다. 처부모의 좌익사상에서 오는 연좌제을 모르는 상태에서 뒤늦게 알게 되어 군인이었던 남편과 아내가 마음의 상처를 받다가 결국은 가정의 평화를 선택한다. 서로를 사랑하는 마음을 표현한 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
노인들에게도 저마다 꿈 많고, 예쁘고 활한 시절이 있었다. 외적인 모습을 토대로 판단을 내리는 동시대를 비판하는 유쾌한 작품.
 [제10회 서울노인영화제]
학교 체력장 날.
 13살 벼리는 두근거리는 마음이 뜀박질 때문인지, 체육선생님 홍이 때문인지 알 수 없다.
 [제20회 정동진독립영화제]
사립학교 음악 선생님이 된 정원은 첫 출근 날 같이 살고 있는 연인 서우와의 추억이 떠 오른다. 하지만 그 추억은 결국 서우와의 말다툼으로 이어지고 서우가 떠난다. 잔잔하지만 큰 여운은 남기는 작품.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
연인이었던 은수와 그녀. 헤어지고 6개월 후 다시 만난다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
단짝친구인 호정과 지은. 언제나 함께였던 두 사람 사이에 같은 반 남학생인 준영이 등장하면서부터 둘의 관계는 서서히 균열이 생기기 시작한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
군부대 안에서 한 일병이 자살을 한다. 승민은 단지 그 일병을 좋아했단 이유만으로 동성애자로 의심받고 처벌받는다 그렇게 명확한 범죄 사실 없이 영창을 다녀온 승민은 부대로 복귀하자, 부대원들과 간부들에게 멸시받기 시작한다. 그러던 중, 승민은 혼혈의 후임병 윤하가 자신처럼 괴롭힘을 당하는 것을 보게 되고, 그에게 동질감을 느낀다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
결혼 25년 차 부부.
 아내는 예전만 못한 남편의 정력이 언제나 불만이다.
 마침, 남편의 조카가 직장문제로 함께 지내게 된다.
 그러던 어느 날 밤, 잠이 든 그녀는 낯선 손길에 눈을 떠 옆을 보니 남편이 아닌 조카가 자신의 몸을 더듬고 있었다.
 놀랍지만 몸이 달아오르기 시작한 그녀는 욕정을 주체할 수가 없는데…
어느 날부터 느껴지는 의붓아들 신쿠로의 뜨거운 시선. 남편의 회사 직원과 불륜을 즐기던 그녀는 애인에게 그 사실을 털어놓는다.
 그런데 그는 오히려 자극적인 모습을 보여 신쿠로를 유혹하라고 한다.
 한편 방에 숨겨두었던 새엄마의 팬티가 사라진 사실을 알게 된 신쿠로, 허둥지둥 대는 그의 방에 그녀가 자신의 팬티를 들고 들어오는데…
도쿄에서 시골로 전학을 간 노자키는 심한 따돌림을 당한다. 노자키의 유일한 친구는 또 다른 전학생 아이바뿐.
 어느 날, 노자키는 아이바와 눈 덮인 마을의 사진을 찍고 귀가하던 길에 자신의 집이 불타고 있는 것을 발견한다.
 집안에 있던 부모님은 돌아가시고 하나뿐인 여동생은 전신화상을 입어 목숨까지 위험한 상황이다.
 노자키는 집에 불을 지른 사람들이 자신을 따돌린 친구들인 것을 알아채고, 그들에게 같은 고통을 돌려주기 위해 충격적인 복수를 계획하는데...
 내 가족을 죽인 그들, 다 끝장내줄게...
 소녀의 잔혹한 복수가 시작된다
국가전복을 꿈꾸는 테러조직.
 조직내의 연애를 금기시 하는 규율을 무시하고 동지와 정사를 벌이다 걸린 여자.
 그 벌로 집단 강간을 당한 후, 자신의 손으로 동지의 목숨을 빼앗게 만드는데, 복수심에 불타 조직원들을 몸으로 유혹해 조직의 붕괴를 유도한다
아내 ‘레아’가 세상을 떠나고, ‘메나쉬’는 엄격한 유대교 율법에 따라 아들 ‘리벤’과 함께 살 수 없어지게 된다.
 유대교 전통에 따라 ‘리벤’은 여유 있고 안정된 삶을 살고 있는 외삼촌 ‘에이지크’와 살게 된 것.
 우여곡절 끝에 ‘리벤’과 한시적으로 함께 살게 되지만,
 육아와 일을 병행하는 워킹 대디가 세상 힘든 일이라는 것을 알게 되고!
 서툴고 부족한 싱글 대디 ‘메나쉬’의 고군분투가 시작된다!
독일 베를린에 사는 니니와 자밀라는 단짝 친구이자 14살 사춘기 소녀다.
 어른들의 세상을 미리 알아야 한다며 뾰족 구두에 짙은 화장을 하고 어둠이 짙게 깔린 베를린의 도심을 탐험하며
 사랑과 섹스, 그리고 더 나은 미래를 찾아 헤맨다. 여름 방학을 맞이한 두 소녀는 ‘짝사랑하는 남자 친구와 섹스하기’ 프로젝트를 계획하지만
 제대로 되지 않자 ‘사랑의 주문’ 의식을 하기로 한다. 보름달이 뜬 고요한 밤. 아무도 없는 놀이터에서 주문을 외우던 중 한 여자가 살해되는 현장을 목격하게 되는데…
불륜의 아내 이야기와 처제를 탐하는 남자의 이야기를 다룬 성애 영화
가족 기업으로 아버지 밑에서 일을 배워나가는 히로시. 올해 런던에서 열리는 챔피언 리그로 준비가 한창이자 히로시는 아버지의 명을 받아 긴 출장을 떠나게 된다. 한동안 못 볼 것을 생각해 아사코와 격정적인 관계를 나누고 집을 나서는 히로시는 몰래 여직원을 차에 태워 외도를 한다. 그 시각 아사코의 집으로 찾아온 시아버지 다이토는 며느리인 아사코에게 낯뜨거운 질문을 하며 그동안 숨겨왔던 마음을 내비친다. 아사코 역시 다이토를 나쁘지 않게 생각했던 터라 다이토의 대담한 대쉬에 어쩔 줄 몰라 하는데, 결국 서로 가족을 배신하고 욕망에 사로잡혀 버린 그 둘은 넘어서는 안 될 선을 넘게 된다.
결혼 후 1년 동안 행복한 나날을 보내던 주부 리노. 어느 날 갑자기 걸려온 전화로 행복이 깨진다. 남편이 거래처의 명함을 도용하여 없는 거래를 만들어 회사 돈을 횡령했는데, 거래처 사장이 이 사실을 알고 리노의 집에 쳐들어온다. 남편을 죽이겠다는 협박에 놀란 리노는 뭐든지 하겠다며 살려달라고 말하고 기다렸다는 듯이 거래처 사장은 리노의 몸을 더듬는다. 시간이 갈수록 사장의 요구는 험악해져만 가는데…
전쟁 막바지 시대. 시베리아에 억류된 일본 학도병의 동생인 유지로는 어릴 때 병을 앓아 후천적으로 실명했다. 그래서 군대에도 가지 않고 마을에서 안마사로 일하며 엄마와 함께 생활한다. 4~5년 전부터 시력이 돌아오기 시작했는데, 어느 날 카요코의 알몸을 보고 첫눈에 반해 마사지를 핑계로 카요코를 자극하는데…
나이가 들수록 탄력을 잃는 가슴과 몸매 탓에 남편과의 잠자리마저 거부하던 '요시카와 아이미'. 그러던 어느 날, 젊은 시절의 몸매로 되돌려주겠다는 광고에 이끌려 한 에스테틱을 찾아가게 된다. 이후 그녀는 마사지사인 '쿠로'의 예사롭지 않은 손길에 중독되어 버리고 남편이 집을 비운 날이면 그를 찾아가 가슴 마사지를 빙자한 잠자리를 가지며 시간을 보낸다. 결국 이 같은 쾌락에서 헤어날 수 없던 아이미는 남편과의 약속도 뒤로한 채 쿠로를 찾아가기에 이르는데...
아이가 없이 무료하기만 한 7년차 부부 정우와 하영은 우연히 군산에 여행을 가게 된다. 둘은 사소한 말다툼을 하게 되고 말다툼 끝에 하영이 사라진다. 행방을 알 수 없는 하영을 찾아 다니는 정우는 낯선 곳에서 한 소녀를 만나게 된다. 소녀를 통해 아내 하영의 마음을 느끼게 된 정우는 미안한 마음이 든다. 위기에 처한 부부는 다시 행복해 질 수 있을까?
15년 전 가족을 위해 친구 나성의 살인죄를 뒤집어쓴 정철. 모범수로 복역하던 중 어머니의 사망 소식에 휴가가 허락된다. 그러나, 마을은 원전사고로 변해버렸고, 정철은 사고지역을 벗어나려는 가족을 위해 또다시 위험한 선택을 한다.
 [제19회 전주국제영화제]
무료한 일상 속에서 살아가는 만년과장인 덕재가 영업을 하러 찾아간 여장남자클럽 ‘하와이’에서 엉뚱한 조건을 제안 받게 되고, 그 곳에서 덕재는 새로운 삶을 발견하게 되는 가족코미디 영화
'랜슬롯 루빈슈타인’은 유부남이지만, 어느 날 매력적인 ‘이리나 이니에스타’가 창문 밖으로 던진 구두에 맞은 것을 계기로 그녀와 사랑에 빠져 결혼하게 된다.
 이리나는 주변에 남자가 많았고 랜슬롯은 이리나를 사랑하는 한편 불안해 한다.
 어느 날 랜슬롯은 이리나가 교통사고로 사망했단 소식을 듣게 되고 이리나의 아버지, 부동산 업자 등을 통해 자신이 몰랐던 이리나의 여러 면모를 듣고 혼란에 빠진다.
 프랑스 퀼튀르-텔러라마상 수상 작가 ‘베로니크 오발데’의 소설 ‘그리고 투명한 내 마음’을 영화화한 작품으로 2017년 몬트리올 국제영화제 상영작이다.
매일같이 바쁘다는 핑계로 관계를 멀리하는 남편, 그리고 쌀쌀맞은 의붓 아들.
 외로울때면 홀로 자위를 일삼던 어느 날, 일찍 귀가 할테니 뜨거운 밤을 보내자는 남편.
 뜨거운 정사중 히로아키가 옷을 벗고 들어오는데, 아들에게 새엄마의 맛을 보여주는 변태 남편
미래의 지구에서 표면의 98%가 바다 속으로 잠겨 소수의 사람들만 살아 남는다. 살아남은 사람들은 바다 위에 마을을 만들어 살아간다. 상어 떼를 지배하는 포악한 지도자 이안 팬은 담수 기계를 통해 물을 공급하면서 사람들에게 조공을 바치게 한다. 코로토아 족장은 자원 고갈로 공물을 바치기가 어렵게 되자 이안 팬의 부하 스크림에게 사정하지만 무자비한 스크림은 여자 부족들을 인질로 데려간다. 이안 팬은 인질 중에 상어를 부르는 신비한 능력을 가진 여자 윌로우를 발견하고는 그녀의 능력을 빼앗으려 한다. 한편 코로토아 족의 티모르는 사랑하는 윌로우와 부족원들을 구하기 위해 능력 있는 사람들을 찾아 나서는데...
1944년 소련과 손을 잡은 폴란드 정부에 대항하는 저항군이 생겨났고, 프란치셰크는 숲 속의 저항군 ‘저주받은 병사’에 합류했다.
 ‘저주받은 병사’는 인근 숲 속에 숨어 살며 정부에 맞서 전투를 벌였고, 정부는 그들을 소탕하기 위한 작전을 세운다.
 프란치셰크는 그 사이 브롱카와 사랑에 빠지고 슬하에 아들을 두나, 행복은 오래가지 못한다. 프란치셰크가 은신하는 사이 정부군이 프란치셰크의 행방을 두고 브롱카를 협박하고 폭행한다.
 도망 다니던 프란치셰크는 ‘저주받은 병사’의 지휘관인 빅토르와 재회하고, 신원 모를 두 명의 청년과 동행하지만, 그들의 고발로 정부군에게 붙잡히는데…
나카노는 유흥업계에서 일하는 업소녀와 섹스하기 위해 그녀들을 관리하는 카미조를 찾아간다. 카미조는 접객업을 교육 담당하고 있으며, 오늘도 어김없이 손님을 맞이하고 흥분시키는 방법과 유사성행위로 사정까지 끌어내는 스킬을 신입에게 전수한다. 이 교육 현장을 참관하게 된 나카노는 자신도 카미조처럼 신입 업소녀들의 교육을 담당하고 싶다고 말한다. 운 좋게 그의 도움으로 업계에서 일을 시작하게 된 나카노는 사장과 카미조 몰래 업소녀들과 섹스를 하지만, 결국 카미조가 놓은 덫에 걸리게 되면서 교육을 빙자한 그의 흑심이 드러나게 된다.
틈만 나면 돈을 빌려달라는 코지. 그리고 그의 외로운 새엄마 준.홀로 의붓 아들과 사는 그녀는 외로울때면 샤워를 하며 자위를 하는데, 그런 그녀에게 연정을 품고있는 코지의 친구 타케시는 코지에게 부탁해 그녀를 훔쳐보는데. 그러던 어느 날, 마찬가지로 타케시를 흠모하던 그녀의 사주로 집에 둘만 남게 된 시간, 자고있는 타케시의 몸을 애무해온다
외로운 온천 여주인 마이. 어느 날 후배 타나카가 애인 리에, 그리고 그녀의 아들 토오루와 함께 그녀의 여관에 숙박을 하게 되고, 도무지 엄마의 품속을 벗어나질 못하는 토오루에 대해 마이에게 고민을 털어놓는다. 마침 남자가 고팠던 마이. 토오루에게 여자의 맛을 보여줘 더 이상 어리광 부리는 아이가 아닌 남자로 만들어준다.
결혼 9년 차 부부생활중인 사와무라 레이코는 아이 없이 광고 영업회사에 다니고 있다. 남편은 백수 만렙으로 주로 자거나 야한 잡지를 보며 자위를 하는 기둥서방 같은 존재다. 어느 날 영업을 위해 취재를 간 마사지 숍에서 특별한 코스를 체험한 후, 마사지 숍의 영업비밀을 알게 되고, 레이코도 그 마사지 코스에 중독되게 된다.
홀로 여행길을 떠난 유미. 여행지에서 우연히 두 남자 유키, 그리고 테츠오를 만나게 되고, 두 남자의 고민을 들어주던 그녀. 그들이 동정임을 알게 되자, 마침 외로웠던 그녀는 온천에서 그들에게 뜨거운 첫 경험을 선사한다.
늘 늦게까지 바쁜 남편을 기다리던 ‘나모리 사에’. 그녀의 외로움은 한계점에 도달했고, 욕구불만도 덩달아 커진다. 그러던 어느 날, 새로 옆집으로 이사 온 ‘이케다’가 인사차 집으로 찾아오고 그녀는 실수로 자신의 비밀스러운 곳을 보여주고 만다. 이 경험을 계기로 성욕을 주체할 수 없게 된 그녀는 이케다를 일부러 집으로 초대해 그를 유혹하기에 이른다. 시간이 흐를수록 그녀는 이케다와의 잠자리에 더욱 빠져들지만, 양심을 거스를 수 없었던 이케다는 그녀에게 이별을 고한다. 이에 나모리는 이케다의 집을 찾아가고 그에게 마지막 제안을 한다.
자폐 장애를 가진 준하는 공격적인 행동 때문에 학교에서 가장 까다로운 아이 중 하나로 통한다. 교사들은 준하와의 동행을 모색하지만 좀처럼 쉽지 않다. 카메라는 준하를 중심으로, 주변 인물들의 고민과 노력을 지켜보면서, 마침내 인간 존재와 관계에 대한 사유에 다다른다. ‘우주의 행성에는 저마다 고유한 멜로디가 있다.’ 다큐멘터리 <준하의 행성>은 주인공의 내면 깊은 곳에서 들려오는 멜로디에 귀 기울인다.
 [제20회 전주영화제]
요석공주. 정설과 속설 사이 귀신같은 인물. 신라 태종 무열왕의 딸이자 원효를 만나 설총을 낳았지만, 요석궁에 살았다 하여 이름 없이 그저 요석공주라 불리었다. 1500년 후, 길에서 낯선 이를 따라간 후로 이명을 듣게 된 여자(요석)와 천이통을 연마하기 위해 수련의 길에 오른 남자(원효)는 소요산에서 만나게 되는데...
꼬마 건우는 숨바꼭질을 하다 나무에서 떨어져 이마에 ‘뿔’이 생긴다. 숲의 지킴이가 된 건우는 로드킬 사고로 죽은 친구 멧돼지의 영혼을 구하기위해 슈퍼문으로 모험을 시작한다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
역대급 미제 사건을 해결한 추리 콤비, 셜록 덕후 만화방 주인 ‘강대만’(권상우)과 광역수사대 레전드 형사 ‘노태수’(성동일)! 드디어 대한민국 최초 탐정사무소를 개업하고, 전직 사이버 수사대 에이스 ‘여치’(이광수)까지 영입하며 탐정으로서의 첫 발을 내딛는다.
 하지만 꿈과 현실은 다른 법! 기다리는 사건 대신 파리만 날리고, 생활비 압박에 결국 경찰서까지 찾아가 몰래 영업을 뛰기 시작한다.
 드디어 기다림 끝에 찾아온 첫 의뢰인. 게다가 성공보수는 무려 5천만 원! 자신만만하게 사건을 받아 든 세 사람은 파헤칠수록 꼬리에 꼬리를 무는 의심스러운 증거들로 혼란에 빠지기 시작하는데…
 "우리가 가는 길 미제사건이란 없다"
 최강 트리플 콤비의 본격 추리가 시작된다!
부부인 하네다와 정원.
 사랑이 넘치지만 아기가 생기지 않는데, 사실 정원은 아기를 원하지 않는다.
 겉으로는 성실한 남자지만 사실 아내 몰래 이중적인 생활을 즐기는 정원.
 그러던 중, 하네다는 병원에서 정원의 외도를 목격하게 되고,
 배신감에 정원을 죽이려하는데 정원은 식물인간이 되고 만다.
 며칠 후, 하네다 역시 자살을 시도하고,
 일단 살았지만, 심장이 손상되어 며칠 내에 심장이 멎게 될 거라는 의사의 말을 듣게 된다.
 식물인간이 된 남편의 옆에서 며칠간의 시한부 삶을 살게 된 하네다는 평소 억눌렸던 감정들을 마음껏 표출하며 남은 시간을 즐긴다.
‘J n joy 20’로 서울재즈페스티벌에 참가한 준상은 공연 후기 댓글에 상처를 받는다. 더 좋은 음악을 만들기 위해 준상은 준화와 미국으로 두 번째 음악 여행을 떠나지만, 음악적 생각의 차이를 줄이지 못하고 노래 만드는 걸 접는다. 클리브랜드로 가는 고속도로에서 준화가 속도위반으로 걸려 경찰차에 타고, 준상은 혼자 남겨진다.
 [제20회 전주국제영화제]
2010년 봄. 법정스님의 엄숙한 다비장이 3일간 치러졌다. 스님은 한국전쟁의 충격과 아픔으로 출가 후, 수행자로서 민주화 운동에 파격적으로 동참하고, 책 『무소유』 이후로 종교를 떠나 큰 명성을 얻었지만, 항상 산속 오두막에 홀로 지내며 제 생각과 말과 행동을 일치하고자 치열한 삶을 살았다. 우리의 현대사를 관통한 스님의 삶과 수목장까지의 다비과정을 담았다.
 [제20회 전주국제영화제]
민재는 서른이지만 취직 생각이 없는 부모님 등골 빼먹기 달인이다. 아버지 돈으로 여러 여자를 만나는 민재. 결혼이라도 하라고 혼나지만 이루지 못한 첫사랑 때문에 누군가에게 정착할 마음은 없다. 어느날 아버지로부터 결혼할 여자를 소개받고는 놀라는 민재, 그녀는 바로 민재의 첫사랑 우희였던 것! 자신의 첫사랑을 뺏아간 아버지에 대한 질투로 둘 사이를 갈라놓고 싶은 민재 하지만 우희에 대한 아버지의 믿음으로 실패하는데…반발심에 노골적으로 여자를 집에 데려와 정사를 나누는 광경을 우희에게 보이는데, 우희는 그런 민재를 보며 알 수 없는 감정에 빠지는 자신에게 더욱 당황한다. 갑자기 민재 아버지가 과로로 세상을 떠나게되고 충격을 받는 민재는 우희를 보며 알 수 없는 분노로 유산을 받는 조건으로 우희의 몸을 탐닉하게 되는데 과연, 둘 사이는 어떻게 될까?
불법 촬영된 성폭력 영상을 포르노로 소비하는 남성들의 문화는 이미 한국사회의 심각한 문제가 되고 있다. 여성들의 동의 없이 촬영하거나 공유한 성관계 영상이 온라인 불법 성폭력영상 공유 사이트에서 공공연하게 거래되고 있다. 몰래 찍힌 성관계 영상의 유출 피해자는 ‘**녀’라는 이름으로 포장되어 사이버공간에 저작권을 지불하지 않아도 되는 ‘콘텐츠 상품’이 된다. 이러한 영상 거래는 이미 거대한 산업이 되었다. 노출된 신체나 성관계 동영상이 언제, 어디서, 누구에 의해 찍힐지 모르는 여성들은 일상에서 끊임없이 두려움과 불안을 느낄 수밖에 없다. 그럼에도 경찰은 여전히 수사와 처벌에 미온적이다. 그러는 동안 피해여성들은 심리적, 관계적, 경제적인 측면에서 전방위적으로 삶이 파괴되어 간다. 이러한 현실에 젊은 여성들은 분노했고, 페미니즘이나 액티비즘과는 거리가 먼 삶을 살던 평범한 여성들을 투사로 만들었다. 피해자의 얼굴 그 맞은편에서 성폭력 영상을 소비하고 있는 이들을 밝혀내기 위해 자발적으로 모인 젊은 여성들은 아르바이트로 생계를 이어가며 밤을 새서 범죄자를 찾고 증거를 모아 경찰에 신고한다. 또한 무한대로 퍼져나간 피해자들의 영상을 지워주며 그들의 삶이 회복될 수 있도록 돕는다. <얼굴, 그 맞은 편>의 성과는 성폭력 영상을 소비하고, 제작하고, 유통하는 범죄카르텔을 밝혀내는 탐사보도에만 그치지 않는다는 데 있다. 더 인상적으로 다가오는 것은 바로 젊은 여성들이 자신의 몸의 통제권을 되찾기 위해 페미니스트와 액티비스트로 성장해 나가는 임파워링의 서사다. 이 세상을 바꾸는 주체는 바로 그녀들이다. [조혜영]
 [제20회 서울국제여성영화제]
"2014년 4월 이후... 남겨진 우리들의 이야기"
 세상을 먼저 떠난 아들 ‘수호’ 에 대한 그리움을 안고 살아가는 '정일'과 '순남'의 가족.
 어김없이 올해도 아들의 생일이 돌아오고, 가족들의 그리움은 더욱 커져만 간다.
 수호가 없는 수호의 생일.
 가족과 친구들은 함께 모여 서로가 간직했던 특별한 기억을 선물하기로 하는데..
 1년에 단 하루. 널 위해, 우리 모두가 다시 만나는 날.
 "영원히 널 잊지 않을게."
공공의 극장으로 기능하면서 동시에 남성 성소수자들의 ‘크루징스팟(Cruising Spot)’으로 향유되었던 장소들은 6~90년대에 걸쳐 서울의 파고다극장, 극동극장, 성동극장 등을 중심으로 나타났고 전국적으로 확장되었다. 이후 기술의 발달로 인해 한국은 점차 가상화된 네트워크 사회로 변화되었고, 인터넷과 어플리케이션의 등장은 남성 성소수자들에게 다른 성소수자들을 만나는데 있어서 이전보다 더 개인적이고 익명적인 통로를 마련해주었다. 크루징의 주무대는 물리적인 공간에서 가상의 필드로 이동되었으며 한때 크루징스팟이었던 공간들은 이제 더 이상 시대에 유효하지 않는 듯하다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
캐릭터 배창호는 자연인 배창호 꿈을 꾼다.
 [제20회 전주영화제]
어렸을 때 사고로 부모를 잃고, 삼촌 손에 자란 ‘고구레’는 '무서워', '무리'라는 말을 입에 달고 사는 겁쟁이 여고생이다.
 하지만 고등학교 입학식 첫날부터 신입생과 2학년의 싸움에 말려들고 만다.
 그 신입생의 정체는 빨간 머리에 날카로운 눈빛을 가진 문제아 ‘오니세’.
 방과 후, 체육관 뒤로 오라는 ‘오니세’의 호출을 받고 체육관으로 향한 ‘고구레’는 ‘오니세’로부터 결혼을 전제로 사귀자는 프러포즈를 받는다.
 ‘오니세’가 무서워 할 수 없이 사귀게 된 ‘고구레’는 처음엔 ‘오니세’의 행동 하나하나에 벌벌 떨지만, ‘오니세’의 다정하고 순수한 반전 모습에 점점 마음을 열어가는데…
 문제아 소년과 소심한 여고생의 달콤한 첫사랑은 이뤄질 수 있을까?
전라도 어느 섬마을, 기강과 기순 남매의 엄니 ‘순옥’(김해숙)
 깡다구 하나는 알아주는 순옥의 사고뭉치 아들 ‘기강’(손호준)
 “엄니, 두고 보소. 내가 어떤 놈이 돼서 돌아오는지”
 집을 나간 기강은 무모한 성공만을 꿈꾸다,
 결국 범죄자로 전락해 사형을 선고 받게 된다.
 정부는 엄정한 법집행을 이유로 사형집행을 발표하고,
 언제 죽을지 모른다는 불안과 공포로 자포자기한 기강에게
 평생 까막눈으로 살아온 엄니의 생애 첫 편지가 도착하는데……
 “세상이 아무리 욕해도… 나는 너를 사랑한다. 난 니 엄니께”
황실 소속의 엘리트로 승승장구하던 ‘전웅비’는
 과도한 수사 진행으로 ‘경록현’에 좌천된다.
 ‘경록현’은 3일 뒤면 10년간 범죄가 일어나지 않는 태평성대의 마을
 하지만 그가 부현감으로 부임하자마자
 연쇄살인사건이 벌어지며 마을의 평화가 깨진다.
 이에 미제사건 전담반을 꾸려 사건의 진실을 밝히려 하지만
 파헤칠수록 점점 더 미궁 속으로 빠지는데…
현관문 두드리는 소리에 남자는 잠을 깬다. 익숙한 것들이 잘못 연결되어 있다. 현관문을 열면 화장실 불이 켜지고, 화장실 불을 켜면 텔레비전이 켜진다.
 [제20회 전주영화제]
일곱 살 꼬마 빛나는 할아버지네 집에서 커다란 개 츤츤을 발견한다. 빛나는 츤츤과 함께 바다로 가는 여행을 떠난다.
 [제20회 전주영화제]
우리는 겪어보았다. 어떤 곳이 더 이상 편안하지 않게 되었을 때, 도망치는 것이 때로는 다 해결해 줄 것 같다고. 하지만 그렇지 않다. 과연 ‘집’이란 무엇인가? ‘편안함’이란 무엇인가? 우리는 어떤 지점에서 위험을 감수하며 머무를 수 있는가? 혹은, 진정으로 우리는 머무른다는 것이 가능한가?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
망해버린 주유소의 트러블메이커 가장 '만덕'은 우연히 만난 좀비를 집안에 들인다.
 여타 좀비와 달리 반반한 외모, 말귀 알아듣는 ‘쫑비’를 보며
 저마다의 속셈으로 패밀리 비즈니스를 꿈꾸는 가족.
 리더인 맏며느리 '남주'를 중심으로
 행동대장 장남 '준걸'과 브레인 차남 '민걸'
 에너지 담당 막내 '해걸'에
 물리면 죽기는커녕 더 젊어지는 좀비 '쫑비'까지!
 이들의 기막힌 비즈니스는 조용했던 동네를
 별안간 혈기 왕성한 마을로 만들어버리는데...
 이거 혹시… 우리 때문이야?
부산의 대표적인 예술영화관 국도예술관의 폐관 전 한 달의 기록. 극장을 지켜온 사람들은 담담히 마지막 날을 준비하고, 이 공간을 아끼고 사랑했던 관객들은 저마다의 추억을 풀어 놓는다. 소중한 공간과의 이별 앞에서 지난 정권의 잘못된 문화정책이 필연처럼 떠오른다.
 [제23회 부산국제영화제]
‘마시로 안’은 남편을 만나기 전 모델 일을 했을 때부터 만나오던 남자가 있다. 서로의 배우자에게는 비밀로 두 사람은 1년에 한 번씩 여행을 떠나고, 주어진 하루 동안 함께 시간을 보낸다. 올해도 어김없이 여행을 떠난 안. 하지만, 그녀가 그와 즐거운 시간을 보내는 사이 집에 남아있던 남편은 우연히 서랍 속에서 속옷 차림인 그녀의 사진을 발견한다. 전화를 걸어보는 그. 힘겹게 연결된 수화기 너머에서는 제정신이 아닌듯한 아내의 목소리가 들려오는데…
자신에게 성적인 장난을 치는 의붓누나 마유가 고민인 타쿠야는 누나의 행동이 맘에 안든다. 목욕하는데 대뜸 문을 열고, 방에서 혼자 자위를 하면 어김없이 들어와 잔소리와 함께 타쿠야를 놀리는 마유의 지나친 행동을 멈추고 싶은 타쿠야. 마유의 약점을 손에 넣기 위해 몰래 그녀의 방을 뒤지다가 들키고 만다. 마유는 부모님에게 이르겠다고 으름장을 놓고, 타쿠야는 그녀의 말은 뭐든지 듣겠다며 애걸한다. 이에 타쿠야는 마유가 시키는 대로 그녀와 정사를 나누게 된다. 마유의 거센 요구에 타쿠야는 몇 번이고 누나와 몸을 섞는다. 또 다른 의붓남매의 누나 유키노는 대학 입학 후 멋있게 변한 의붓동생 마사시에게 음흉한 마음을 품는다. 유키노는 혼자 자취하는 마사시에게 요리를 해주며 분위기를 만든 후, 동생의 연애방식을 코치하며 경험 많은 누나가 지도해주겠다고 제안한다. 유키노는 여자를 기쁘게 하는 방법을 알려주면서 의붓동생의 품에서 절정을 느끼고, 마사시는 유키노가 시키는 대로 몸을 놀린다.
주인공 간호사와 환자와의 성행각을 다룬 성애 영화
스타킹 브랜드 회사에서 근무하는 하타노는 영업3과의 우수 사원이다. 매출이 점점 줄어들자 회사에서는 점점 직원들을 조여온다. 그러던 중 스타킹 구매 업자들이 대부분 남자인데 남자는 여성의 입장을 이해할 수 없으니 영업을 나갔을 때 직접 시연을 해주자는 의견이 채택되어 하타노와 여직원들은 스타킹을 직접 입은 채로 상품 설명을 하게 된다.
인터뷰를 빌미로 여성을 농락하는 사내 를 다룬 성애 영화
정계에 발을 들일 수 있다면 어떠한 대가라도 치를 수 있는 마이클은 대통령 출마를 계획하는 새로 창당한 연합당 캠페인의 보좌관이 되기 위해 정계 인물들에게 접근한다.
 그의 여자친구 캘리는 정치가들의 더러운 사생활을 영상으로 담아 USB에 보관하는데, 그를 이용해 마이클은 연합당 사람의 환심을 산다.
괴물이 나타난다는 전설이 있는 숲, '데블스 덴'. 마을 사람들은 절대로 그 숲에 가까이하려 들지 않는다.
 숲속의 숨겨진 괴물의 정체는 '미나', 바로 여러 해 전 실종된 소녀였다.
 ‘미나’는 어쩐 이유에서인지 흉측한 얼굴을 하고 있으며, 언젠가부터인가 사람을 잡아먹게 되었다.
 어느 날, 숲에 한 납치범이 본인이 납치한 눈이 보이지 않는 소년 '알렉스'를 데리고 몸을 숨기기 위해 들어온다.
 그리고 숲속에서 몇 년 전쯤 버려진 것으로 보이는 기이한 빈 집을 발견하는데...
 한편, ‘미나’ 역시 이들의 존재를 알아채게 되고 납치범을 먹어 치운다.
 그러나 눈이 멀어 자신을 볼 수 없는 ‘알렉스’를 ‘미나’는 잡아먹지 않고, ‘알렉스’는 ‘미나’가 괴물인지 알 수가 없다.
 ‘알렉스’는 ‘미나’로부터 무사할 수 있을까?, 미나는 왜 괴물이 된 것일까?
1997년, 대한민국 최고의 경제 호황을 믿어 의심치 않았던 그때,
 곧 엄청난 경제 위기가 닥칠 것을 예견한 한국은행 통화정책팀장 ‘한시현’(김혜수)은 이 사실을 보고하고,
 정부는 뒤늦게 국가부도 사태를 막기 위한 비공개 대책팀을 꾸린다.
 한편, 곳곳에서 감지되는 위기의 시그널을 포착하고 과감히 사표를 던진 금융맨 ‘윤정학’(유아인)은
 국가부도의 위기에 투자하는 역베팅을 결심, 투자자들을 모으기 시작한다.
 이런 상황을 알 리 없는 작은 공장의 사장이자 평범한 가장 ‘갑수’(허준호)는
 대형 백화점과의 어음 거래 계약서에 도장을 찍고 소박한 행복을 꿈꾼다.
 국가부도까지 남은 시간 단 일주일.
 대책팀 내부에서 위기대응 방식을 두고 시현과 ‘재정국 차관’(조우진)이 강하게 대립하는 가운데,
 시현의 반대에도 불구하고 ‘IMF 총재’(뱅상 카셀)가 협상을 위해 비밀리에 입국하는데…
 위기를 막으려는 사람과 위기에 베팅하는 사람,
 그리고 회사와 가족을 지키려는 평범한 사람,
 1997년, 서로 다른 선택을 했던 사람들의 이야기가 시작된다!
평범한 주부 ‘라일리’(제니퍼 가너)는 딸의 10번째 생일날
 마약 조직원들의 총격에 눈앞에서 남편과 딸을 잃는다.
 충격에서 깨어난 ‘라일리’는 증인석에서 범인을 지목하지만, 부패한 판사는 이들을 풀어준다.
 5년 후, 총격 사건과 연관 있는 인물들이 하나 둘씩 살해당하고
 언론과 경찰은 거액의 돈과 함께 사라진 ‘라일리’를 범인으로 지목하는데…
택시 운전사 정환. 정환은 손님들을 내려주고 잠시 쉬려고 한다. 그때 갑자기 할머니가 다급한듯 택시에 탑승하게 된다. 그리고 할머니의 일방적 행선지 요구와 이상 행동들, 미터기의 돈은 계속해서 올라가고 교대시간이 가까워진 정환은 불안하다. 촉박해진 시간과 할머니 사이에서 갈등하는 정환.
 [제36회 부산국제단편영화제]
학연, 지연이 판치는 한국에서 차별 당하며 살아온 병장 추기호(24세). 한국사회의 주류에 속하기 위해 노력하여 카투사(주한미군배속한국군)에 입대한다. 하지만 그곳에서도 엘리트주의의 차별을 당한다. 결국 자유와 평등의 나라 미국으로 건너가 미국인의 삶을 꿈꾸며 미군 입대를 준비한다.
 미군이 되기 위해 마지막 남은 관문은 동료 카투사들에게 추천서 서명 3개를 받아오는 것. 추기호는 서명을 받으러 다니면서 그동안 목표를 위해 저질렀던 행동 때문에 곤경에 빠진다.
 제1회 홍성국제단편영화제 심사위원특별상 (2018)
 제7회 카자흐스탄 바스타우국제학생영화제 각본상 (2018)
 제1회 울산뉴미디어영화제 우수상 (2018)
부부인 윤희와 성계는 결혼 이후 권태기를 맞게 된다. 아내에게 사랑한다는 말을 하기 싫어 닭으로 변해버린 남편. 늙어서 멋진 뿔을 가진 사슴으로 변한 가정폭력 아빠. 모두들 변해간다. 그리고 결국 윤희 자신도 변했음을 알게 된다.
 [제20회 정동진독립영화제]
비가 추적추적 내리는 날 우연히 택시 문을 열고 내리다 만난 남자와 여자를 통해 반복된 만남과 이별의 상처에 염증을 느끼고 더는 누군가를 사랑하지 못하는 현대인의 외로움에 관해서 이야기한 영화다.
 [제36회 부산국제단편영화제]
남친(진상)과 섹스하다 엄마에게 들켜 가출한 하루는 언니 유희의 집으로 도망와 눌러 앉는다.
 유희 역시 남친인 인규의 집에 얹혀살며 동거 생활 중인데...
 사실 하루는 고등학생 때부터 교생 실습 나왔던 인규를 짝사랑 해왔다.
 아직도 마음속에는 인규 밖에 없는 하루... 인규를 언니에게서 위해 온갖 유혹을 하고, 진상에게 언니인 유희를
 꼬셔 섹스를 하라고 부탁도 하는 등 이해 할 수 없는 행동을 한다.
 하루가 이렇게 막나가는 이유는 고등학교 때 인규와의 약속이 엇갈려 또래로부터 집단 성폭행을 당한 아픈 과거를 잊기 위해서다.
 인규는 하루와 유희 두 자매 중에 누구를 선택하게 될까....?
 막무가내로 보이지만 아픔을 간직한 여동생의 은밀한 보고서.
평화롭고 한적한 마을에 사는 사고뭉치 개구쟁이 토끼 크래쉬는
 친구 배리에게 잊지 못할 생일 파티를 선사하기 위해 키코리키 친구들과 회의를 한다.
 조용하고 차분한 파티를 원하는 친구들과는 달리 신나게 파티를 보내고 싶던
 크래쉬는 시간 여행 서비스를 제공하는 데자뷰 여행사에 연락을 하게 된다.
 하지만 여행사 직원인 두더지 사원의 계략에 빠져
 키코리키 친구들은 과거시대로 뿔뿔이 흩어지게 되고
 설상가상 크래쉬도 의문의 사건으로 인해
 두더지 사원에게 쫓기게 되면서 위기를 맞게 되는데...
 과연 크래쉬와 키코리키 친구들은 버라이어티한 시간여행을 마치고
 무사히 마을로 돌아 올 수 있을까?
작은 스킨십조차 어색한 사이가 되어 버린 결혼 8년 차 부부 현우와 정민.
 정민은 현우에게 자신이 더 이상 여자가 아닌 가족이 되어 버린 것이 못내 서운하다.
 어느 날 현우는 여느 때처럼 술이 만취가 되어 부하직원인 수현에게 부축을 받으며 집으로 들어오고, 현우는 집에서 한 잔만 더 하자고 수현을 붙잡는다.
 수현은 술에 취해 잠든 현우를 침대에 눕히고 정민과 한 잔을 더 하게 된다.
 술에 취한 것인지 정민에게 취한 것인지 수현은 정민에게 격정적인 키스를 하게 되는데...
꿈에서 운명처럼 부산국제영화제의 계시를 받는 슬기. 눈 떠보니 몇 시간밖에 남지 않은 마감시간! 인턴보다 소중한 영화제 출품을 위한 좌충우돌 소동극이 펼쳐진다. 꿈과 현실 사이의 데드라인 위에서 오늘도 열심인 당신들을 위한 헌정극.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
시베리아의 숲 관리인 이고르는 가정에 충실한 남자이자 훌륭한 시민이다. 암에 걸려 2개월의 시한부 인생을 선고받은 후, 그는 생명을 구하기 위한 절박함으로 여자가 되기로 결심한다. 이고르의 가족과 친구들은 그의 선택과 새로운 삶을 받아들여야 한다.
 [제23회 부산국제영화제]
야간 업무를 하게 된 창호. 그날 밤 컨테이너에서 소리가 난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
할머니의 묘지를 이장해야 한다는 전화를 받게 된 은성. 신경이 쓰이는 은성과 다르게 다른 가족들은 무관심하다. 은성은 그곳에 찾아가려 한다.
 [제4회 서울국제음식영화제]
카즈야와 신혼생활을 즐기는 리리에게 한 가지 불편한 점은 자신을 못마땅하게 여기는 시아버지, 히로시이다. 히로시의 미묘한 구박에 리리는 남편에게 솔직히 말하지 못하고 혼자 감내하며 지낸다. 하지만 히로시의 언행은 이상한 방향으로 나가 점차 리리의 몸을 노리기 시작한다. 결국 리리는 히로시에게 겁탈당하고, 리리를 못 미더워하던 히로시는 그녀의 육체에 감탄하며 더욱 그녀를 탐하게 된다. 카즈야와 소홀한 부부생활로 외로웠던 탓인지 자신도 모르게 히로시와의 관계를 원하게 된 리리. 결국 스스로 그에게 안기고야 만다.
유우는 이혼을 고민하는 동안 오랜만에 만나는 친구네 집에서 지내기로 한다. 타츠야는 엄마 친구임에도 매력적인 유우에게 반한다. 그날 밤 타츠야는 우연히 홀로 외로움을 달래는 유우를 보고 유우에 대한 마음이 커져 엄한 망상까지 한다. 그런 사실을 아는지 모르는지 외로움에서 벗어나기 위해 유우는 타츠야를 유혹하고, 타츠야는 안 되는 걸 알면서도 유우와 살을 맞댄다. 그 후, 이혼을 결심한 유우는 집으로 돌아가기로 한다. 하지만 타츠야가 떠나는 유우를 막아서고, 유우는 다시금 타츠야에게 안긴다.
마도카는 마음을 열어주지 않는 새 아들인 대학생 노부오 때문에 마음이 편치 않다. 게다가 단둘이 있을 때 자주 이상한 행동을 보여 불편한 나날이 이어진다. 남편에게 고민을 털어 봐도 해결은 보이지 않는다. 그러던 어느 날, 노부오가 마도카의 속옷을 들고 자위하는 모습을 목격한다. 당황한 노부오는 억지로 마도카를 안는다. 마도카는 끈질긴 노부오의 공세에 어쩔 수 없이 몸을 허락한다. 그후로 노부오의 몸을 잊을 수 없게 된 마도카. 노부오도 적극적으로 마도카를 갈구하고, 아버지가 있는 집에서 몰래 마도카와 몸을 섞는다.
결혼하고 1년, 아타루는 아이를 원한다며 다가오는 아내에게 심드렁하다. 이유는 함께 사는 장모인 카오리 때문. 카오리에게 매료된 아타루는 그녀를 향한 욕구를 참아내지만 이내 한계에 맞닥트리고 억지로 카오리를 안는다. 아타루와 성관계를 하고만 카오리는 이를 계기로 그동안 참아왔던 성욕을 참지 못하고 아타루를 생각하며 자위한다. 선을 넘어버린 아타루는 멈추지 않고 장모의 육체를 탐하고, 카오리는 안 된다는 사실을 알면서도 사위의 손을 허락한다.
토모히로와 마코토는 축제 열기로 뜨거운 여름밤 헌팅에 나선다. 이들은 유카타를 차려입고 축제를 즐기러 온 여성 3명인 유이, 아스카, 마야에게 접근, 여자들 모임이라며 거절했던 그녀들은 축제로 들뜬 마음 탓인지 집요한 질문도 받아주며 대화를 이어나간다. 한여름 밤의 새로운 만남이 싫지 않은 듯 인원수가 맞는다면 함께 어울릴 수 있다는 그녀들의 말에 한 명 더 투입해 강변에 자리 잡아 술을 마시며 시간을 보낸다. 여성 모두 애인이 있지만 처음 만난 남자들과 술자리 정도는 괜찮다며 개방적인 모습을 보여준다. 술에 취할수록 오고 가는 음담에 분위기는 무르익어가고, 결국 남녀 한 쌍씩 짝을 맞춘 후 각각 자리를 떠난다. 호텔로 이동한 이들은 처음 만난 사람과 열정적인 여름밤의 정사를 치르는데...
아내가 임신을 준비하러 친정에 내려가 토오루 혼자 남겨진다. 처형인 유이는 혼자 남은 토오루를 도와주겠다며 연락도 없이 찾아온다. 토오루는 당황하지만 유이를 집에 들인다. 사실 그녀는 자신의 욕구불만을 풀기 위해 온 것으로, 곧장 토오루를 유혹한다. 유이는 안마를 구실로 토오루의 몸을 더듬으며 스킨십을 유도한다. 마찬가지로 성욕이 쌓인 토오루는 금세 반응을 보이고, 결국 매혹적인 유이에게 넘어간다. 한 번 선을 넘어버린 이들은 하루 동안 금단의 관계에 빠져 서로를 뜨겁게 갈구한다.
친척 누나인 아리사에게 연정을 품은 마사오는 누나와의 만남을 위해 숙박이 가능한 이자카야에서 모임을 연다. 하지만 모임 당일, 사촌 형 타카시도 아리사를 좋아해 기회를 엿보고 있고, 마사오에게는 사촌 누나인 사에코가 호감을 느끼고 접근해온다. 사에코는 화장실에서 마사오와 몸을 맞대지만 마사오의 말실수에 기분이 상해 집으로 돌아간다. 남은 친척 형제들과 술을 마시던 중, 타카시가 아리사와 단둘의 시간을 갖는다. 이에 초초해지는 것도 잠시, 마사오에게 사촌 여동생 유이와 안나가 함께 즐기자며 그를 유혹한다. 여동생들은 마사오와 진한 애무를 즐기더니 삽입은 거절하고 자리를 뜬다. 한편, 아리사는 타카시의 성추행에 당황하고, 때마침 나타난 마사오의 도움으로 난처한 상황을 모면한다. 결국 아리사와 단둘이 남게 된 마사오는 그녀에게 솔직한 마음을 전하고, 아리사는 마사오를 받아들인다. 황혼에 접어든 두 친척은 서로의 사랑을 확인하게 되는데...
료는 아내 에미가 일하는 대신 자신이 집안일을 도맡아 에미와 에미의 엄마, 유코의 뒷바라지를 한다. 에미는 바쁜 일 때문에 부부관계를 소홀히 하고, 료는 어쩔 수 없이 홀로 외로움을 달랜다. 유코는 그런 료를 보며 안타까워한다. 여느 때처럼 혼자 성욕을 처리하던 료 앞에 유코가 나타나 도와주겠다고 한다. 료는 아내를 생각해 거부해보지만 아름다운 유코의 유혹에 넘어가고 만다. 그렇게 에미가 일하는 시간 동안 료와 유코는 살을 부대끼는 횟수가 늘어나고, 서로를 원하는 마음은 멈추지 않는다.
대학생인 와타루는 여자친구와 관계 후 서툴다는 핀잔을 듣고 우울해한다. 새엄마 아오이는 와타루의 고민을 듣고 자신이 직접 섹스를 가르쳐주겠다고 나선다. 아오이는 와타루를 위로하며 매혹적인 육체를 드러내고 와타루는 아오이의 섹스 교실에 집중한다. 이들의 수업은 애무부터 정사까지 이어진다. 그 후에도 여전히 자신감을 잃은 와타루를 위해 아오이는 여자의 성감대를 알려주며 자위하는 모습을 보여주기도 한다. 그러는 사이 이들은 서로를 원하게 되고, 누가 뭐라고 할 것도 없이 서로를 탐닉한다.
에피소드 1 : 바람이 난 사토 미카는 남편 몰래 불륜 상대, 진을 집으로 끌어들인다. 그가 오기 전까지 그를 생각하며 자위를 하는 미카는 진을 맞이할 준비에 행복해하는데, 그 순간 전기 업체에서 안전확인을 위해 히라타가 찾아온다. 하지만 히라타는 전기 업체를 가장한 몰카범으로 미카의 집에 잠입해 카메라 하나를 추가 설치하고는 유유히 사라진다. 그렇게 미카의 불륜 현장을 증거 영상으로 남기게 된 히라타는 그 영상을 가지고 미카를 다시 찾아간다. 이를 알 리 없었던 미카는 속수무책으로 히라타의 손에 놀아나게 되며 결국 비밀을 지키기 위해 히라타가 하라는 대로 따르게 되는데...
 에피소드 2 : 갑작스레 동창생 진에게 연락이 와 오랜만에 만나게 된 키쿠치 카나. 하지만 약속과 달리 진은 불쑥 그녀의 집으로 찾아간다. 그리고는 옛날이야기를 꺼내며 분위기를 야릇하게 조성해 나가는데, 유부녀인 카나는 그런 진이 부담스러우면서도 야릇한 분위기에 취해 결국 그와 격정적인 정사를 나누게 된다. 한바탕 태풍이 몰아쳐 가고 놀란 가슴을 달래어 보지만 이것도 잠시 그녀의 집으로 또 한 명의 남자가 찾아오게 된다. 전기점검을 위해 확인 차 나왔다는 시모게 유타카는 카나의 불륜 영상을 들이밀며 섹스를 강요하기 시작하는데, 결국 남편에게 불륜을 들키기 싫었던 카나는 어쩔 수 없이 시모게의 요구를 들어줄 수밖에 없게 되는데...
마모루는 새엄마 유이와 함께 쇼핑을 끝내고 집으로 돌아가는 전철을 탄다. 곧 만원 전철이 되고 사람들에 밀려 구석으로 내몰리게 된 마모루는 의도치 않게 유이와 밀착한다. 유이는 계속되는 접촉에 흥분한 마모루의 성기를 노렸다는 듯이 어루만지고, 바지를 살짝 벗겨 꺼내기까지 한다. 놀란 마모루는 유이를 막아보지만 유이의 손길은 멈추지 않는다. 뜸한 부부생활로 욕구불만이었던 유이는 결국 중간에 내려 역내 화장실에서 마모루와 몸을 섞는다. 이후 마모루에게 푹 빠진 유이는 끈질기게 마모루를 갈망하고, 마모루는 안 된다는 걸 알면서도 매력적인 유이의 유혹에 함락된다.
카즈유키는 도쿄에서 자리 잡은 사촌 누나 유우와 3년 만에 만난다. 유우를 좋아한 그는 내년이면 다른 남자의 아내가 되는 그녀와의 하룻밤을 위해 도쿄 출장을 핑계로 유우의 집의 묵게 된다. 드센 성격의 유우는 오랜만에 만난 동생과 티격태격하며 변함없는 모습을 보여준다. 숙박비를 명목으로 식사 대접과 함께 여러 잔심부름을 하던 그는 그녀의 요구인 마사지를 통해 스킨십을 노린다. 이후에 둘은 술과 함께 카드 게임을 하며 시간을 보낸다. 밤이 깊어질수록 유우에 대한 마음은 커져만 가고, 견딜 수 없는 욕망을 그녀에게 드러낸다. 술에 취한 탓인지 짜증을 부리면서도 카즈유키의 부탁을 받아들이는 게 되는데...
외딴곳에 위치한 한 농장에 약물 중독자들의 갱생을 돕는 재활 캠프가 들어서고,
 마약과 술 등에 중독된 사람들이 이곳에 치료를 받으러 들어온다.
 그런데 사실 이 농장에 좀비들이 살고 있고, 농장은 좀비 바이러스에 감염된 곳이었다.
 게다가 여기 사는 좀비들은 느릿느릿 움직이는 일반 좀비가 아니라 빠른 속도로 달리며 사람들을 물어뜯고,
 물린 사람 역시 좀비 바이러스에 감염돼 좀비가 된다.
 주인공들은 과연 좀비에게 잡히지 않고 탈출할 수 있을까?
기억을 잃은 채 깨어난 피카츄, 난 누구? 여긴 어디?
  유일한 단서는 탐정모자에 적힌 해리란 이름과 주소.
  주소 속 아파트에서 자신의 말을 유일하게 알아 듣는,
  실종된 해리의 아들 팀 굿맨을 만나게 된다.
  명탐정의 촉으로 이건 그야말로 대.박.사.건!
  사라진 아빠를 찾기 위해 피카츄와 떠나는 기상천외한 모험이 시작된다.
  피카피카!
공수도장을 운영하는 아빠로부터 공수도를 배워온 소녀 ‘채영’이 홀어머니를 모시고 사는 순수하고 정의로운 소년 ‘종구’와 일진의 생활에 염증을 느끼고 새로운 시작을 위해 애쓰는 ‘해성’을 만나 공수도를 통해 함께 성장해가는 청춘 액션물
미등록 체류자인 오성은 레슬링 전국체전에 나가고 싶지만 무국적자라는 이유로 기회가 주어지지 않는다.
 [제20회 전주국제영화제]
상경하고 아파트로 이사 온 지 얼마 안 된 오오사와는 어느 날 이웃집 여자가 베란다에서 연인으로 보이는 상대와 음란한 통화하는 것을 듣고 만다.
여사원 유이는 신혼여행에서 돌아오고 쌓인 일을 해결하기 위해 잔업을 시작한다. 심야에 유이는 부장 아베를 돕다가 서고에 들어갔는데 갑자기 정전이 되어 두 사람은 서고에 갇혀 버린다.
테츠는 방학 동안 삼촌의 집에서 삼촌 애인의 딸들과 함께 지내게 된다. 친절하고 귀여운 사촌동생들을 보니 기분이 좋아진 테츠. 하지만 그녀들에게는 다른 목적이 있었다?! 어느 순간 도발적으로 다가오는 섹시한 그녀들의 유혹에 순진한 테츠는 곧바로 무장해제 되어 버린다.
형 부부와 한 집에 살게 된 신야는 젊고 섹시한 형수 아야카와 친해지기 위해 노력한다. 그러던 어느 날, 형이 장기출장을 떠난다! 형수와의 오붓한 동거 시작. 서로를 의식하지 않으려 하지만 눈만 마주쳐도 뜨거워지는 그들의 몸은 자꾸만 상대방을 향해 다가간다!
대학생 커플 리사와 신이치는 교수님 댁에서 하룻밤 묵게 된다. 그런데 왠지 사이가 냉랭해 보이는 교수님 부부. 그들의 눈치를 보느라 남자친구 신이치가 얌전을 빼자 리사는 결국 교수님에게 끈적한 유혹의 손길을 뻗고 만다.
자유로운 성생활을 즐기는 마미와 노부오 부부는 최근 스와핑을 함께 하던 다른 부부가 이사를 가 아쉬운 참이다. 때 마침 수줍음 많고 얌전한 친구 아카리가 권태기에 대한 상담을 하자 마미는 서로의 남편을 교환해 짜릿한 하룻밤을 즐겨보지 않겠냐는 파격적인 제안을 한다.
병약한 부자집 외동딸의 운전기사로 취직한 남자.
 그곳엔 집사, 간병인, 가정부들이 거주하며 아가씨를 돌보고 있다.
 순진하고 순수한 아가씨의 모습에 운전기사는 한눈에 반한다.
 하지만 왠지 운전기사에게 불친절한 고용인들...
 운전기사를 유혹하며 다른 고용인들과 잠자리를 갖는 가정부.
 밤마다 아가씨의 방을 찾는 고용인들...
 뭔가 묘한 집의 분위기.. 점점 이상함을 느끼는 운전기사....
이혼 후 아들 대호와 둘이서 사는 미영.아직 젊은 나이, 넘치는 성욕을 주체하지 못하고 매일같이 자위를 하며 인내하고 있었다. 어느날, 지방으로 이사 갔던 대호의 선배 남수가 애인 수진과 여행으로 놀러 오게 되고, 오랜만에 만나는 선배를 위하여 대호는 자신의 집에 머물게 해준다.
 밤이 되고 수진에게 섹스를 하자는 남수. 수진은 처음 만난 사람 집에서 섹스하기 싫다 한다.남수는 아쉬워하며 잠든 수진을 뒤로 하고 샤워하러 가는 도중 미영의 자위를 목격하게 되고, 미영의 이혼에 대하여 알고 있던 그는 조용히 방으로 들어간다.
 잠에서 깨어 남수가 없자 의아해하는 수진. 미영과 섹스 하는 모습을 보고는 대호의 방으로 향하는데….
웨딩드레스 숍을 하는 연재는 교도소에서 갓 출소한 사촌동생 동식을
 알바생으로 쓰기로 하고 한집에서 같이 지내게 된다.
 섹시한 샵의 직원인 지나는 동식에게 호감을 느끼고 유혹한다.
 연재는 예전에 사귀었던 포토그래퍼 연우와 다시 재회를 하게 되지만
 연우와 지나의 깊은 관계를 알고 충격을 받는다.
 혼자 술에 취한 연재는 그날 밤 사촌동생 동식과 선을 넘게 되는데...
갈매기 가족의 둥지에서 자란 칼새의 새끼 ‘마누’는
 갈매기 비행 학교에서 가르치는 비행법에 적응하지 못한
 미운 아기 새가 되고 만다.
 갈매기 대장 ‘칼리프’는 열등생 ‘마누’를 둥지에서 쫓아내려 하고,
 ‘마누’는 갈매기들과 다시 가족이 되기 위해
 깃털 친구들의 도움을 받아 날기 대회 1등에 도전하기로 하는데…
 가족과 함께하기 위해 둥지를 탈출한 ‘마누’
 과연 미운 아기 새에서 벗어나 하늘 높이 날아 오를 수 있을까?!
여인의 몸으로 남사당패 꼭두쇠가 된 바우덕이 일대기를 영화화 한다.
전설 속 보물을 찾아 떠난 뽀로로와 친구들은
 우연히 손에 넣은 지도를 따라 신비의 보물섬에 도착한다.
 그곳에서 사라진 실버 선장을 만나
 비밀을 간직한 보물섬의 수수께끼를 풀어내지만,
 악당 블랙 선장과 보물섬의 괴물로 인해 위기에 빠지는데...
 과연 뽀로로와 친구들은 전설의 보물을 찾을 수 있을까?
점차 육체적으로 나약해지는 ‘살바도르 말로’
 과거 속 자신과 마주한다
 강렬했던 첫 사랑과 찬란한 욕망
 몸서리치게 괴로웠던 이별
 그리고 아픔을 창작으로 승화시킨 작품들
 그의 인생과 창작의 세계를 돌아본다
동네의 한적한 미용실, 여성 디자이너 세정마저 일을 그만 두자 가게는 큰 위기를 맞는다. 이 고난을 이겨내기 위해 사장인 정수는 특단의 조치를 취한다! 그것은 바로 남자 헤어디자어만의 특급(?)서비스로 무장하는 것인데.. 동네에 외로운 여자들에게 금세 소문이 퍼져 가게는 문전성시를 이룬다.
인류는 삽으로, 굴착기로, 또는 다이너마이트로 매년 수십 억 톤의 흙을 옮긴다. 니콜라우스 가이어할터 감독은 지구를 소유하려는 인류의 끊임없는 노력이 진행되고 있는 광산, 채석장, 대규모 공사장에 있는 사람들을 관찰한다.
 [제16회 서울환경영화제]
수진은 연락이 안 되는 남자친구가 못마땅하다. 마침내 연락이 닿은 그는 자꾸 속상한 말들만 한다. 결국에는 수진이 참다못해 돌이킬 수 없는 말을 하게 되고 그녀의 마음은 점점 더 혼란스러워진다.
 [제20회 전주국제영화제]
겨울을 맞아 오랜만에 모인 윤희, 혜경, 인창, 상준. 남자들은 보드보단 그녀들을 어떻게 꼬실지에만 관심이다. 신나게 스키장에서 보드를 즐기고 맞이한 저녁 술 파티. 인창과 상준은 그들의 노하우를 여자들에게 알려주고, 분위기는 화기애애 진다. 맥주가 떨어져 상준과 윤희는 같이 마트를 가고, 숙소에는 인창과 혜경 둘만 남게 된다. 그들은 욕망에 이끌려 서로를 탐하는데…
<돌아가는 길>
 휴직사실을 숨긴 채 가족모임에 참석한 정연은 아빠로부터 뜻밖의 제안을 받는다.
 <신기록>
 한겨울, 집 근처 운동장에서 경찰 공무원 체력시험을 준비하는 소진은 철봉에 매달려있는 현숙이 신경 쓰인다.
 <오늘의 자리>
 공립고 기간제 교사로 일하는 지원은 점심시간에 짬을 내어 사립고 채용 면접을 보러 간다. 도착한 곳에서 우연히 고등학교 은사 정만과 마주친다.
<고추가 사라졌다> 김은영
  애지중지 키우던 고추 모종이 사라지고 의심스러운 주변 사람들을 만나러 간다.
 <그들 각자의 영화판> 김홍완
 독립영화감독이라기엔 변변한 작품도 없이, 웨딩 영상 촬영 등으로 살아가던 원표가 오랜만에 영화작업을 준비한다.
 <아무도 알아주지 않는> 황영
 선희는 청소부다. 어느 날 꿈속에 찾아온 오빠를 위해 파티를 연다.
뉴욕 경찰인 로드리게즈는 마약상과 폭주족들을 소탕하기 위해 분주히 움직인다.
 하지만 경찰 내부에서는, 로드리게즈의 상사인 리베라가 마약상의 두목인 플래시와 손을 잡고 폭주족들을 죽이고,
 마약상과 폭주족 간의 전쟁으로 상황은 극으로 치닫는다. 와중에 '레이디 라이더' 사건이 재조명 되며
 레이디 라이더가 폭주족들을 대상으로 남자의 성기를 자른다는 소문이 나게 되고 플래시는 이를 이용해 자신의 조직을 물갈이하기 시작하는데…
 부정부패로 가득한 뉴욕, 모든 것을 바로잡기 위한 로드리게즈의 마지막 싸움이 시작된다!
미궁도시 오라리오 - ‘던전’이라는 이름의 웅장한 지하 미궁을 보유한 거대 도시. 신과 인간이 공존하는 이곳에서, 벨 크라넬이라는 소년은 조그만 여신 헤스티아를 만났다.
 그리고 그 인연으로 여신의 권속이 되는 계약을 맺은 그는, 영우에 대한 동경심을 가슴에 품은 채 모험의 나날을 보내게 되었다.
 시간이 흘러 미궁도시가 푸르게 빛나던 ‘신월제’의 밤, 벨은 선택된 자만이 뽑을 수 있다는 전설의 창을 뽑는다.
 곧이어 그의 앞에 나타난 한 명의 여신, 그리고 소년에게 맡겨진 새로운 모험인 ‘미션’. 목적지는 오라리오에서 아득히 멀리 떨어진 절경이었다.
 “비극의 히로인 따윈 어디에도 없어. 모두를 구하고 말겠어.”
 이것은 운명의 선택을 받은 소년과, 달밤에 강림한 여신이 엮어내는 ‘약속의 이야기’ - [파밀리아 미스]
능력 좋은 애인을 만나 그녀의 집에서 생활하는 상수. 애인은 출장을 가고 그녀의 딸 나영, 소영과 셋만 남은 어느 날.
 시골에 사는 조카 철준이 방학을 맞아 놀러오게 되었다. 철준을 반갑게 맞이하는 나영과 소영. 친절하게 대해주는 귀여운 동생들을 보며 놀러오길 잘했다 생각한다.
 휴일을 맞아 안내를 해준 소영. 집으로 돌아와 안내해줬으니 보답하라며 철준을 덮친다.그 모습을 보게 된 나영.
 아직 처녀로 자위를 빠져있던 그녀는 이 기회에 섹스를 해보기로 결심을 하게되는데…철준이 잠든 사이 그의 옆에 누운 나영.
 잠이 깬 철준을 유혹하여 섹스를 하게 된다. 철준이 친철한 사촌여동생들 때문에 삼촌의 집에 잘 왔다는 생각을 하게 되는데…
40대 중반의 무명배우 병현은 곧 새 작품에 들어가는 유명 영화감독 홍 감독의 집들이에 초대된다. 홍 감독이 와인 애호가라는 사실을 알고는 있지만, 주머니 사정이 넉넉하지 않은 병현은 동생 정현에게 최소 십만 원이 넘는 최고급 와인 한 병을 사다 달라는 부탁을 한다. 정현은 ´샤또 몬테´라는 와인을 한 병 준비해 오지만, 얼마짜리냐는 형의 추궁에 도무지 대답하지 않는다.
 [제20회 전주국제영화제]
미주는 아이돌 콘서트에 가고 싶다. 하지만 엄마는 미주의 마음을 알아채지 못한다. 결국, 미주는 엄마 몰래 인형탈 아르바이트를 하게 된다. 과연 미주는 엄마 몰래 콘서트에 갈 수 있을까?
 [제20회 전주국제영화제]
지후(딸아이)가 한 살 때, 의사에게 충격적인 선언을 들었다. “아이가 뇌성마비일 수 있어요.”
 그리고 7살이 된 지금도 지후는 여전히 까치발로 걷는다. 이 영화는 딸아이의 까치발을 계기로 돌아보게 된, 때로는 나 자신도 용납할 수 없는 내 솔직한 감정의 파고들을 대면하는 다큐멘터리 감독이자 엄마이며 여성인 한 인간의 자기 성찰기이다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
두 차례 부결되었던 설악산 오색케이블카사업이 대통령의 말 한마디에 부활했고, 3차 부결을 위하여 다시 모인 이들이 있다. 이 사업의 밑바탕에 숨어 있던 전경련과 정권 실세의 담합이 밝혀지고 ‘촛불 혁명’의 거대한 물결로 일단락되는 듯했다. 하지만 개발망령은 다시 부활한다. 이 과정은 단순한 환경의 문제가 아닌 우리 사회가 안고 있는 갈등의 해결 방식에 대한 물음으로 다가온다.
 [제20회 전주국제영화제]
유명 영화 속 장면들을 모방하는 연쇄살인범과 그를 좇는 형사들이 있다. …라는 내용의 독립영화에 출연 중인 유명배우 정승길. 예술가인지 양아치인지 몹시 애매한 감독과 힘겨운 촬영을 이어가던 중 모종의 사고를 친다. 자신이 맡은 형사 역할과 여러모로 닮은 듯하면서도 어딘가 나사가 헐거워 보이는 아줌마 형사에게 쫓기게 되는데…. 그의 운명은 어찌 될 것인가.
 [제20회 전주국제영화제]
외국에서의 결혼생활을 끝내고 귀국한 창석은 자신의 사적 경험을 바탕으로 한 소설 발간을 앞두고 있다. 그는 그와의 만남에서 과거를 떠올리는 미영, 누군가가 남기고 간 마지막 담배를 나눠 피우며 지난 일을 떠올리는 유진, 죽어가는 아내를 살리기 위해 덧없는 노력을 지속하는 성하, 기억을 잃어버려 남의 기억을 수집하는 바텐더 주은 등 여러 사람의 사연들을 듣고 보며, 마음의 변화를 겪는다. 창석은 또다시 이야기를 만들기 시작한다.
 [제20회 전주국제영화제]
임용고시를 준비하고 있는 연희와 그의 친구 영호는 어느 날 기억에도 없는 잠자리를 갖게 되지만 합의하에 없던 일로 하기로 한다. 그 후 둘은 다시 한번 잠자리를 가지면서 섹스는 하지만 연인은 아닌 애매한 관계가 되어버린다. 그런 관계를 지속할수록 연희를 향한 영호의 마음은 진심이 되어가고, 연희는 자신이 처한 현실과 영호에 대한 마음 사이에서 혼란스러워한다.
 [제20회 전주영화제]
시인을 꿈꾸는 현경은 보안실 아르바이트를 하는 처지다. 어느 날 신입으로 우진이 보안실로 들어오게 된다. 우진은 현경이 쓴 시를 제멋대로 평가하고, 현경은 그런 우진이 불편하다.
 [제20회 전주영화제]
인간의 생물학적 한계를 알게 된 한 여고생. 삶의 의미를 찾기 위해 기묘한 자율학습을 시작한다!
 [제20회 전주영화제]
1990년 경상도의 어느 종합병원. 원무과 직원으로 일하고 있는 우식과 재구. 어느 날, 에이즈 환자가 병원으로 들어온다. 우식과 재구는 병원비가 지불되지 않은 에이즈 환자의 집에서 통장과 어린 딸 태분을 데리고 오라는 지령을 받는다. 그들은 에이즈에 걸릴지도 모른다는 공포심을 가지고 태분의 집으로 향한다.
 [제20회 전주국제영화제]
1973년, 애나는 남편 없이 두 아이와 살고 있다. 사회복지사인 애나가 담당하던 한 여인의 아이들이 불의의 사고로 목숨을 잃자, 그녀는 이것이 ‘요로나’의 짓이라면서 애나에게도 똑같은 저주가 내릴 것이라 예언한다.
 어느 날부터인가 울음소리가 들려오고 의문의 존재가 아이들을 위협하는데...
 전 세계가 벌벌 떤 최강 물귀신,
 요로나의 울음소리가 들리면 절대 벗어날 수 없다!
악명높은 사장의 퇴임식 날, 비서는 도망가버리고 그 자리를 계약직 사원인 하나가 대신하게 된다. 사장은 하나에게 자신의 딸 다정을 돌보라고 지시한다.
주말을 반납하고 본부장네 상갓집으로 향하는 차 대리는, 까다로운 팀장의 비위를 맞추랴 의욕 과다 인턴사원을 챙기랴, 피곤하기만 하다. 잠시 들른 음식점에서 팀장의 흰 와이셔츠에 김칫국물을 튀는 중차대한 실수를 저지르게 된 차 대리와 인턴은 그녀의 와이셔츠를 구하러 나선다.
 [제20회 전주영화제]
헤르만 장교는 ‘스페이드의 여왕’이라고 불리는 백작부인의 손녀 리자와 사랑하는 사이지만, 백작부인이 카드놀이에서 반드시 이기는 방법을 알고 있다는 이야기를 듣고는 그 비결을 알아내기 위해 백작부인에게 접근한다. 그 과정에서 부인이 갑작스런 충격으로 죽고, 리자는 배신감에 휩싸인다. 헤르만은 백작부인 유령으로부터 이길 수 있는 카드의 순서를 전수받고 도박장으로 달려가 처음 두 번은 성공하지만 마지막 게임에서 스페이드 퀸이 아닌 스페이드 에이스에 돈을 거는 바람에 모든 돈을 잃고 미쳐 버린다.
회사 주차장에서 납치 당한 여자(강예원)가 자신을 조여오는 감시를 피해 필사의 탈주를 감행하는 공포 스릴러
퇴직 공무원 강창식은 수년 전 뇌출혈로 쓰러진 부인 나길순과 불법체류자 간병인 유수옥과 함께 살고 있다. 어느 날, 길순에게 욕창이 생기더니, 잘 낫지 않는다. 길순의 상태가 좋지 않은데 수옥은 주말엔 꼭 외출을 나간다. 비자 때문에 위장결혼 하겠다며 일을 그만두겠다는 수옥에게 창식은 결혼을 제안한다. 창식의 결혼 선언에 모두 모인 가족회의는 합의점을 찾지 못하고 저마다의 상처를 드러낸다.
 [제20회 전주국제영화제]
실험적 설치 작업인 은 영화의 오랜 관습 중 하나인 ´정사(Shot) - 역사(Reverse shot)´ 체계로부터 영감을 받은 작품이다. 관객들은 작가가 설정한 동선을 밟아가며 이미지를 보고, 기록한 뒤, 뒤집힌 앵글로 다시 봄으로써 ‘응시의 응시’를 구현한다. 촬영은 DMZ(비무장지대)의 공기를 담을 수 있는 장소에서 이루어졌다.
 [제20회 전주영화제]
전주에서 야외 마당극 준비를 하는 공연 팀이 있다. 연출자 영로, 조연출자 세영. 배우 만식과 그의 아내 혜영. 그리고 공연팀의 막내인 주영과 한옥 마을 등에서 버스킹 음악을 하는 민우. 이들 세 연인의 따뜻하고 가슴 아린 이야기가 옴니버스 구성으로 그려진다.
 [제20회 전주영화제]
전학 온 첫날, ‘신우’는 선생님도 못 건드리는 최고 권력자 선도부에 대한 당부의 말을 듣게 된다.
 우연히 선도부에게 삥 뜯기는 친구를 구하고 학교에서 원펀맨으로 소문이 난 ‘신우’는 한 순간에 교내 스타가 된다.
 하지만 자신의 친구이자 동생인 ‘규리’를 괴롭히는 것을 보고 싸움에 휘말리며 정학을 받게 된 ‘신우’,
 이후, 선도부 가입을 제안받으며 ‘신우’는 더욱 혼란에 빠지게 되는데..
'헬보이' 자신이 소속된 B.P.R.D의 임무로
 영국의 한 비밀 단체의 괴수 사냥을 도우러 갔지만 되려 공격을 당하고,
 곧 영국에서 어마어마한 일이 벌어지고 있다는 것을 알게 된다.
 서기 517년, 아서왕에게 패하고 몸이 6조각으로 나뉘어 봉인된 '블러드 퀸'을 다시 부활시켜
 인류를 파멸시키려는 초자연적 빌런들에 의해 영국은 물론 전 세계가 위험에 빠지게 된다.
 헬보이는 이들에 맞서 인류를 위험으로부터 구해야만 하는데…
 * B.P.R.D(Bureau of Paranormal Research & Defense): 초자연 현상 연구 방위국
접근 금지
 허그 금지
 키스 금지
 이 로맨스 성공할 수 있을까?
 같은 병을 가진 사람끼리 6피트 이하 접근해서도, 접촉도 해선 안되는
 CF(낭포성 섬유증)를 가진 ‘스텔라’와 ‘윌’
 첫눈에 반한 두 사람은 서로를 위해 안전거리를 유지하려고 하지만 그럴수록 더욱 빠져든다.
 손을 잡을 수도 키스를 할 수도 없는 그들은
 병 때문에 지켜야 했던 6피트에서 1피트 더 가까워지는 걸 선택하고
 처음으로 용기를 내 병원 밖 데이트를 결심한다.
 그러나 갑자기 숨을 쉬지 못하는 ‘스텔라’.
 ‘윌’은 그녀를 살리기 위해 안전거리를 어기게 되는데…
솔로몬의 지혜, 헤라클레스의 힘, 아틀라스의 체력, 제우스의 권능, 아킬레스의 용기, 머큐리의 스피드까지
 우연히 슈퍼 파워를 얻게 된 소년. 자신의 능력을 깨닫고 악당을 물리치는 슈퍼히어로로 다시 태어난다!
 주문을 외쳐라, ‘샤잠’!
디트로이트에서 가장 사건 사고가 많은 15구역. 그곳의 한 화학공장에서 500만 달러에 이르는 헤로인 50㎏이 도난 당하는 사건이 발생한다. 이 엄청난 마약을 손에 넣은 일당은 다름 아닌 15구역 부패한 형사들. 이들이 경찰 신분을 이용, 조직적인 마약 절취 및 밀매를 자행해온 것이다.
  한편, 21구역 경찰서에서 명령불복종으로 서장의 미움을 사 15구역에 보내진 미운 오리 새끼 오린 보이드(스티븐 시걸 분). 그는 동료들에게서 마약과 연루된 비리의 흔적을 감지하고 혼자서 이들을 조사하던 중, 마약 밀매업자 라트렐 워커(DMX 분)와 이들이 연관되어 있음을 알게 된다. 라트렐을 조사하던 오린은 그에게서 뜻밖의 사실을 알게 된다. 비리 경찰들 때문에 동생이 억울한 감옥살이를 하고있다는 것, 그래서 그들을 옭아매기 위해 그들의 비리 사실을 입증할 증거자료를 수집하고 있다는 것이다.
  시간이 지나면서 서로를 다시 인식하게 된 오린과 라트렐은 경찰 수뇌부가 개입되어 있는 거대한 음모를 파헤치기 위해 힘을 모은다. 부패 경찰들이 라트렐에게 헤로인을 넘겨주는 현장을 덮치기 위해 파트너 조지(이사야 워싱턴 분)와 함께 잠복하던 보이드는 예전 21구역에서 근무할 당시 자신의 상관이었던 다니엘스 반장에게 지원을 요청한다. 하지만 사건 해결을 방해하는 보이지 않는 세력에 의해 보이드와 조지는 오히려 궁지에 몰리게 되는데.
테러리스트가 비행기를 납치하지만 승객들의 도움으로 납치극은 실패한다는 B급 액션물.
  미 해병대 대령인 싸익스는 마약상을 진압하는 과정에서 마을 전체를 폭파시키는 만행을 저지르게 된다. 이 사건으로 싸익스와 그 휘하에서 지시를 받고 작전을 수행했던 부하 3명이 군법회의에 회부된다. 싸익스는 부하들의 미래를 위하여 유죄를 인정하기는 하지만, 재판장인 프레스콧 장군은 싸익스의 부하들에겐 불명예 제대와 제대 수당 무효를 명하고, 싸익스에게는 일급 감시 교도소에서의 종신형을 선고한다. 싸익스는 교도소로 송환되던 중 부하들의 도움으로 탈출하고, 부하들과 함께 프레스콧 장군이 반테러 정상회담에 참석하기 위해 오른 비행기에 동승하게 된다. 비행기가 이륙하자 싸익스와 부하들은 비행기를 공중으로 납치하고 모든 승객을 화물실에 가둔다.
결손 가정에서 자란 명주(이하나 분), 어린 시절부터 강한 성적 호기심을 갖고 있던 그녀에게 학교에서의 성교육 시간 따위는 아무런 의미가 없다. 앞뒤 상황을 생각할 겨를없이 마치 오래 전부터 예정 되었다는 듯이, 그녀는 폭주족 부랑아들과 어울려 다니며 불량 소녀의 길을 걷게 된다. 어느날 그녀 앞에 갑자기 나타난 선호(채영웅 분) 그와의 만남을 통해 새로운 삶의 희망을 품게된 그녀는 새로이 시작하려 한다. 영화감독 지망생 선호는 명주에게 사랑을 빌미로, 자신의 친구를 상대로 포르노 비디오를 찍을 것을 요구한다. 잠시 망설이던 그녀는 난생 처음 느껴본 사랑에 이끌려 승낙을 해 버리고, 촬영에 열중하던 중 예기치 못한 명주 엄마의 등장으로 한바탕 소동이 일어났고 이 사건으로 인해 머리를 깎인 명주는 가출을 하지만, 선호와의 연락은 끊겨 버리고, 둘의 인연은 여기서 끝난 듯 보였다. 몇 년후, 스무살이 된 명주와 선호는 유흥업소 접대부와 나이트 클럽 웨이터로 다시 만나게 된다. 선호는 명주에게 케이블TV 홈쇼핑 회사의 조PD(이환지 분)를 소개시켜주고, 그들간에 이루어진 은밀한 거래 이후, 명주는 란제리 모델일을 하게 된다. 이로부터 명주를 상대로 한 선호와 조PD의 섹스 행각이 이어지다, 얼마 후 명주의 임신 사실이 밝혀지자 중단이 된다. 선호와 조PD는 둘다 명주의 임신에 대해 전적으로 책임을 회피하고, 그들로부터 철저히 외면당한 명주는 낙태 수술을 받는다. 몸도 마음도 완전히 만신창이가 된 명주 앞에, 어느날 소설가 지망생 동우(서진원 분)가 나타나는데.
  소설가 지망생 동우는 대학강사로 일하는 대학동창 연희와 동거중이다. 그는 젊은 시절 사창가에서 성기가 작다고 놀림을 받은 충격으로, 성기왜소증. 조루증. 임포텐츠 등 각종 성적 콤플렉스에 시달리고 매사에 소심한 섹스 강박증 환자가 되었다. 자신에 비해 잘 나가는 연희(조미라 분)에게 늘 기죽어 살던 동우는 우연히 명주를 알게되고, 그녀에게 강렬한 욕망을 느끼지만 겉으로는 순수한 관계를 유지한다. 그러나 명주 자취방의 정전을 기회로 바라던 그녀와 첫 관계를 가지게 되고, 이를 시작으로 동우는 연희를 속이며 명주와의 성적 유희에 빠져든다. 그러던 중, 동우는 연희가 자신의 박사학위 논문심사 담당 이 교수와 관계를 맺는 현장을 목격하게 되면서, 연희와의 동거생활을 청산하고 명주와의 새 출발을 다짐한다. 동우는 명주와 새로운 인생을 살 수 있을 것이라는 희망에 부풀지만 그것도 잠시뿐 그 희망은 점차 사그라 들게 된다. 그리고 이들의 삶에 오로지 명주에 대한 성적 욕망으로 가득찬 선호, 조PD, 원섭(김형식 분)이 본심을 숨긴채 끼어든다. 명주와 관계를 맺을 기회만을 엿보고 있던 이들은, 동우가 장편소설을 마무리하기 위해 집을 비우고 산속 암자로 들어가자 본격적으로 시커먼 속을 드러낸다. 이들은 번갈아 명주의 집을 드나들며 그녀와 섹스행각을 벌이는데, 그녀는 무의지를 보이며 아무런 반감 없이 그들을 모두 받아들인다. 한편, 선호는 그 와중에 명주의 침실에 몰래 카메라를 설치하여 명주와 그녀를 찾아드는 남자들과의 섹스행각을 촬영하고, 그 테잎을 청계천 업자에게 넘긴다. 그러던 어느날 그 동안 아슬아슬하게 서로를 지나치던 선호. 조PD. 원섭은 얼마간의 차이를 두고 명주의 집에 모이게 된다. 예상보다 빨리 원고를 완성하고 돌아온 동우와 마주친 이들은 환영파티를 위해 모였다고 둘러대며 위기를 넘긴다. 암자에서 돌아온 이후부터 명주에 대한 성욕이 시들해지는 것을 고민하던 동우는 친구인 원섭에게 고민을 털어놓게 된다. 동우의 고민을 들어주던 원섭은 장안의 화제가 되고 있다는 몰카 비디오를 구입해 같이 보기로 하는데 그 비디오는 다름아닌 선호가 업자에게 팔아넘긴 문제의 테잎이다.
스탠포드 대학의 졸업생이자 컴퓨터 업계의 촉망 받는 젊은 희망 마일로(라이언 필립 분)그는 제 2의 빌 게이츠를 꿈꾸며 친구들과 함께 자신의 집 주차장을 개조하여 벤처 회사를 설립 의욕적인 사업을 시작한다. 그때 컴퓨터 업계의 실력자이며 백만장자인 게리 윈스턴(팀 로빈스 분)으로 부터 자신의 디지털 컨버전스 회사에 입사 제의를 받는다. 마일로는 윈스턴이 제공하는 돈과 기회가 자신의 일생에 있어 중요한 기회라고 생각 친구들에게 회사를 부탁하고 윈스턴의 제안을 받아 들인다. 그리고 여자친구 앨리스(클레어 폴라니 분)와의 사랑도 이룰 것이라는 희망에 부풀어 있다.
  마일로는 윈스턴의 회사 시설들과 그가 운영하는 기술력에 놀라워하며 빠르게 상황에 적응해 간다. 거기에 재능 있고 아름다운 직장 동료 리사(레이첼 리 쿡 분)와 일하면서 묘한 마음에 사로잡히기도 한다. 마일로는 윈스턴의 적극적인 추진력에 매료되지만, 한편 그의 강한 독점욕과 야심에 의심을 하기도 한다.
  그러던 중, 마일로의 친한 친구이자 벤처 회사에 같이 참여했던 친구 테디가 살해되는 사건이 발생하자 마일로는 큰 슬픔에 잠긴다. 우연히 테디의 방을 방문하게 된 마일로는 테디의 방에서 테디의 죽음과 관련된 어머어마한 비밀을 발견하게 되면서 생명의 위협까지 받게 되는 극한 상황으로 사건은 치닫게 되는데.
하는 일마다 망치기만 하는 어리숙한 제리, 그런 제리를 다그치고 답답해하지만 그를 너무나 사랑하는 샘. 둘은 5년 이상 함께 사귀어온 귀여운 커플. 하지만 5년전 제리의 바보같은실수로 갱단에게 발목 잡힌 뒤 정말 지긋지긋한 생활을 해왔다. 그리고 오늘, 드디어 그 모든 것들을 청산하는 날, 샘은 제리가 마지막 모임을 끝내고 돌아오기만 하면 함께 환상의 도시 라스베가스로 떠날 꿈에 부풀어 있다. 그러나 어리숙한 제리는 갱들의 말을 거역하지 못하고 또 하나의 일을 받아왔다. 그것도 머나먼 멕시코까지 가서 전설의 총 '멕시칸'을 찾아와야 된다는 위험천만한 일.
  참다못한 샘은 마지막으로 제리를 협박한다. "너랑 상관없이 난 라스베가스로 갈꺼야. 넌 멕시코로 가든 나를 따라오든 마음대로 해!". 명령을 거절하면 살아남지 못하리라는 두려움에 어쩔수 없이 멕시코로 간 제리. 하지만 그가 하는일이 제대로 될 리가 없다. 접선 장소에서 총을 받은 것 까지는 순조로왔지만 어찌된 일인지 총하나 간수를 못하고 계속해서 잃어버리고 빼앗긴다. 한편 화가나 훌쩍 라스베가스로 떠나던 샘은 전설의 총 멕시칸을 노리는 킬러들에게 쫓기고 결국 인질로 잡히게 된다.
  제리때문에 겪에 된 또 하나의 상황에 또 불같이 화를 내던 샘은 제리가 계속해서 실수를 저지르자 답답해진 샘은 납치범과 함께 단번에 제리를 찾아 멕시코로 날아간다. 억세게도 운도 나쁜 남자 제리와 그런 제리스러움을 미워하면서도 그를 사랑하지 않고는 못배기는 샘. 과연 이들은 연인의 총 멕시칸을 찾고 무사히 다시 사랑할 수 있을까?
가까운 미래, 현실에서의 절망을 잊으려는 듯, 젊은이들은 가상 전투게임에 열중하고 있다. 가상의 세계에서 반복되어지는 죽음, 게임의 단계를 올라갈 때마다 얻게 되는 흥분과 대가는 수많은 젊은이들을 열광시켜, '파티'라 불리는 비합법집단의 무리와 수많은 게임중독자를 낳았다. 때로는 뇌를 파괴하고, 미귀환자라 불리우는 폐인을 만들어 내는 위험한 게임. 사람들은 이 게임을 영웅의 혼이 잠들어 있는 곳, '아바론'이라 불렀다.
  주인공 애슈는 뛰어난 솜씨를 인정 받는 최강이라고 소문난 플레이어. 파티를 만들지 않고 혼자 싸우는 고독한 여전사로 주목받고 있다. 그녀는 예전에 무적이라 소문난 '위저드'라는 파티의 멤버였다. 그러나 위저드는 뚜렷한 이유없이 돌연 해산하게 되었고, 이후 그녀는 과거를 잊었다는 듯이 자신의 레벨을 높여가며 고독한 여전사로 매일같이 가공의 전장에서 싸우고 있다. 어느날 애슈는 위저드의 멤버였던 스터너와 재회하고, 위저드의 리더였던 머피에 대한 소식을 듣게 된다. 머피는 게임 아바론에 존재한다는 최종 단계, 클래스SA(Special A)에 도전했다가 의식을 되찾지 못하고 미귀환자가 되어 정신병원에 수용되어 있다는 것이다. 아바론이라는 게임의 마지막 단계라고 알려진 클래스SA는 현실과 구분이 어려울 만큼 리얼한 가상 현실의 단계로 임무를 완수하지 못하면 현실 세계로 돌아올 수 없는 위험한 곳이다. 머피는 리셋이 불가능한 환상의 필드 클래스SA의 숨겨진 비밀을 쫓다가 미귀환자가 된 것이다. 애슈는 위저드 해체의 비밀과 클래스SA에 대한 궁금증 때문에 게임의 마지막 단계인 '클래스SA'에 도달하기 위해 노력한다. 마침내 애슈는 클래스SA에 들어가게 되고, 그곳에서 밝혀지는 위저드 해산의 비밀과 클래스SA의 진정한 모습은...
터키의 외곽, 세계 각국의 엘리트과학자들이 극비리에 집결된다. 터키 전역을 강타한 폐암 바이러스에 대한 연구 때문. 과학자들은 가장 근원적인 바이러스를 추출해내고 인류 역사상 가장 위험한 이 바이러스의 결과를 발표하려는 순간, 정체를 알 수 없는 테러 집단의 습격을 받는다. 삽시간에 몰살당하는 연구진들. 그러나 한 동양남자가 그곳을 도망쳐 한국 대사관으로 몸을 피한다.
  몇 개월 후, 고아로 자라 헬스 기구 판매원이 된 벅(성룡 분)은 우연히 은행 강도 일당을 체포하는 데 결정적 수훈을 세운다. 쇄도하는 언론의 인터뷰 중 벅은 자신의 꿈이 비밀 스파이라고 밝힌다. 그리고 며칠 후, 리우(증지위 분)라는 개인 탐정이 벅을 찾아와 그의 아버지로 추정되는 한 한국인 남자가 죽음에 임박해 벅을 찾고 있다고 말한다. 실날같은 희망을 가지고 한국으로 향하는 벅. 벅은 한국에 도착해 그를 찾았던 익명의 동양 남자 'Mr. 박'이 자신이 꿈 속에서 보았던 부모의 목걸이를 가지고 있음을 알게 된다. 그가 자신의 아버지라는 확신을 가진 벅. 그러나 'Mr. 박'은 마지막 숨을 거두는 순간, 그에게 게임을 제안한다. 만일 벅이 자신의 친아들이라면 숨겨둔 재산을 찾아보라는...
  벅은 아버지의 마지막 유언인 이 게임에 가담하고 단서를 찾기 위해 터키의 이스탄불로 향한다. 우여곡절 끝에 아버지의 재산을 찾아 낸 벅은 정체불명의 괴한들로부터 끊임없는 습격을 받는데, 'Mr.박'을 오랫동안 취재해왔다는 잡지기자 카르멘(김민 분)으로부터 자신의 아버지가 비밀 요원이었으며 테러집단으로부터 폐암 바이러스를 빼돌린 유일한 생존자라는 사실을 알게 된다. 바이러스를 노리는 테러집단을 피해 다니던 중 벅은 신비의 소녀 영(비비안 수 분)과 마주치고 그녀와 사랑에 빠지게 된다. 그러나 어느날 영이 납치되고 괴한들은 그녀의 생명과 바이러스를 교환할 것을 제안한다. 미궁 속에 빠진 벅. 그가 가진 단서는 늘 그의 곁을 맴도는 수수께끼의 여인 카르멘 뿐. 과연 그녀의 정체는 무엇일까? 그리고 바이러스는 어디에 있는 걸까?
시골에서 서울로 유학 온 광호는 호근과의 대결에서 이겨 새로운 짱이 되고 호근과 둘도 없는 친구 사이가 된다. 광호는 호근 외에도 여자 친구인 진옥, 호근의 여자 친구인 민지와 함께 우정을 키워간다. 그러나 어른들은 자신들의 기준으로만 아이들을 평가하고 학교로부터 문제아로 낙인 찍힌 이들은 자퇴를 하게 된다. 그러나 복서가 꿈인 광호는 자장면 배달을 하고 락가수가 되고 싶은 호근은 모델 아르바이트를 하는데. 진옥은 미장원에서 일하면서 자신의 꿈을 위해 열심히 살아간다.
사업에 실패한 아버지가 가출을 하고 어머니와 단둘이 사는 수빈은 짝사랑하는 총각 미술교사 유선생 때문에 그림그리기를 좋아한다. 그러나 유선생은 국어교사 한 선생과 사귀는 중이다. 수빈의 친구인 진애는 가족과 떨어져 서울에서 홀로 하숙을 하면서 지낸다. 진애는 자신의 절망스러운 외로움을 원조교제를 통해 만난 늙은 남자들에게서 덜어낸다. 수빈은 자신의 사랑을 유 선생에게 고백하지만 유 선생은 제자로서 수빈을 대하고 수빈은 첫사랑의 슬픔으로 친구 진애의 고통을 감싸주지 못한다. 자신의 처지를 비관한 진애는 새로 만난 원조교제 상대를 죽이고 자살한다. 수빈은 유 선생에 대한 사랑을 가슴에 묻으며 자신의 곁을 묵묵히 지켜주던 남자친구 성빈의 품에 안긴다.
여성장애인의 인간승리를 그린 작품. 전남 순천 낙안 읍성 부근의 천사원은 중증 장애인의 보금자리다. 이곳에 항상 찾아와 자원 봉사 활동을 하는 하운영은 인근 여수에 살고 있는 발레리나 지망생인 꿈 많은 여대생이다. 운영은 천사원에서 총무로 일하고 있는 영한에게서 사랑의 눈길을 받지만 항상 무관심하다. 하지만 영한은 운영을 은밀히 사랑하고 있다. 그러던 어느날 운영은 불의의 사고로 인한 뇌출혈과 감당할 수 없는 심리적인 충격에 빠진 전신마비 중증 장애인이 된다. 절망에 빠진 운영은 자신이 보는 앞에서 울화병으로 숨지는 어머니의 모습을 보고 자살을 기도한다. 그러나 영한으로부터 수혈을 받고 목숨을 건지게 되고, 지난 날 자신이 봉사를 했던 천사원의 식구가 되는데. 한편 영한은 남태평양 지역 장애아동 봉사 활동을 하러 한국을 떠난다.
감옥에서 출소하자마자 예전 동료에게서 간단히 분담금만을 받으려 유럽에서 미국으로 날아온 범죄자 에밀과 올렉. 특히 올렉은 영화 감독이 오랜 꿈. 뉴욕에 도착하자마자 캠코더 한 대를 훔친다. 곧이어 둘은 동료를 찾아가지만 그에겐 에밀과 올렉에게 줄 돈이 바닥이 난 상태. 흥분한 에밀이 동료를 살해하고, 올렉은 캠코더를 통해 탐욕적이고 호기심 가득 찬 시선으로 캠코더에 모든 상황이 숨가쁘게 담겨지는데.
  '피플'지를 장식했던 뉴욕의 저명한 형사 에디와 내성적이면서 소심한 방화전문 수사관 죠디는 계속되는 연쇄방화사건과 살인 사건 현장에 자주 부딪치면서 서로에 대해 알게 된다. 둘이 티격태격하면서 불안정한 파트너쉽을 이루는 가운데, 유럽에서 날라온 두 범죄자는 가장 쉽게 부를 축적할 수 있는 묘안을 짜낸다. 그것은 더 악랄하게 범행을 질러 미국인을 경악하게 하는 것. 그래야 유명해지고 갑부가 될 수 있으니까!
  에밀과 올렉은 미국에서 가장 시청률이 높은 리얼리트 뉴스쇼 - '탑 스토리'를 시청하면서 '바로 이거!'라며 땅을 친다. 그리고 곧 그들이 벌여놓은 연쇄살인사건을 맡은 '에디'라는 형사의 신상을 알게 된다. 한편, 에디는 방송인인 여자 친구에게 청혼을 준비 중인데.. 이제 세계에서 가장 위대한 형사 에디를 잡은 두 범죄자의 행동하나하나는 전 세계인의 이목을 잡는 특종감이 되는데...
화장실에서 잡지책을 보던 백수 남자와 아침에 출근을 준비하던 여자는 화장실 때문에 다툰다. 여자가 출근한 후 집에서 소일하던 남자는 담배를 사러 집을 나선다. 거리를 배회하던 남자는 일을 보러 급히 집으로 달려오는데… (A lazy man sits on a toilet and spends most of the time in smoking and reading magazines. A woman prepares to go to work. They quarrel over using the bathroom. After the woman goes to work, the man spends a long time tediously at home. Running out of cigarette, he goes out to buy it and suddenly he runs to home.)
 연출의도. 화장실에 얽힌 두 남녀의 갈등을 통해 소외된 자들의 일상의 단면을 드러내고자 했다. (I'd like to show a slice of the underprivileged through the conflicts between a man and a woman in the bathroom.)
 뉴욕아시안필름페스티벌 (2002, 미국), 뉴욕시립대 필름페스티벌 수상 (2002, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 인디포럼상영작 (2002), 제27회 한국독립단편영화제 초청상영 (2001)
유정은 이제 막 계를 받은 스님이다. 첫 만행을 나가게 된 유정은 도시에 살고있는 가족을 찾는다. 그런데 아파트에 걸린 곤돌라에 아버지의 주검이 실려 내려오는 것이 아닌가? 유정은 묵묵히 슬픔을 감춘 채 아버지의 주검을 따른다. 도시에서 치러지는 주검은 빠르게 진행되고 쓸쓸함이 묻어난다. 그리고 다시 어딘가로 향하는 유정은 한없이 슬픔을 토해낼 뿐이다. (Yu-jeong is Buddhist nun who's just given Buddhist religious commandments. For the first time after entering the temple she takes a trip to the city where her family lives. But as she arrives at home, she is faced with her father's death and follows the funeral procession.)
 연출의도. 이 영화는 출가한지 얼마 안된 젊은 비구니가 속가 부친의 주검을 따라가는 것으로 구성된다. 여기에서 주검을 다루는 도시 현대인들의 정서와 도시에서 다루는 주검에 대한 풍경에 주목하고, 인간의 근원적인 슬픔을 엿볼 것이다. (The film presents a young Buddhist nun who follows the funeral procession of her late father in a city. It’s a glimpse of landscape -- how city dwellers deal with the dead. A fundamental sorrow of a human being can be also found in the film.)
 인디포럼 2001 상영작.
과학기술을 맹신한 인류는 지구의 생태환경을 파괴하고, 오존층에 생긴 구멍은 점차 확장되어 인간은 어두운 하늘 아래에서 생활하기에 이르렀다. 동시에 과학자들은 뇌의 능력을 극대화할 수 있는 파워글러브를 개발해 경찰부대 가운데 가장 우수한 대원 백명을 대상으로 시험을 실시했다. 이 가운데 다크, 풍뢰, 전투21 세 사람만이 파워글러브를 통제할 능력을 가지게 되었다. 그러나 야심에 찬 전투21은 그 중 한 개를 훔쳐내었고, 당시 같은 장소에 있던 풍뢰도 오해를 받는다. 이를 목격한 다크를 비롯한 경찰들은 이들과 대항하게 되고 결국 놓친다. 20년이 흘러 풍뢰의 2세인 아광과 아표는 어머니의 교육 하에 뛰어난 무공을 자랑한다. 아표는 무공이 뛰어난 철광과 사랑에 빠지고 아광은 입체 광고 모델 에리카를 사랑하는데.
아버지의 임종이 가까이 오자 쿠앙은 자신이 아버지의 마지막 희망을 깨버렸다는 생각으로 죄책감에 시달린다. 아버지는 자신들을 버리고 떠난 어머니를 아들인 쿠앙이 용서해주기를 간절히 바랬었다. 그러던 중에 쿠앙의 옛 애인이었던 리버가 갑자기 귀걸이를 찾는다며 나타나고 쿠앙은 다시 한번 그녀로부터 버림받았다고 느낀다. 그리고 그는 어머니가 아버지를 떠났을 때 아버지의 심정을 이해하게 된다. 내면에 깊게 자리잡은 미움이 사라지면서 용서와 기억 사이에서 갈등을 하던 그는 결국 선의의 거짓말을 선택한다.
2000년, 네덜란드 의료시설의 인력 부족을 메우기 위해 남아프리카에서 간호사 33 명이 암스테르담 땅을 밟는다. 해외 취업의 꿈에 부풀어있던 이들에게 이것은 또 다른 고난의 시작에 불과했다. 이들이 입국한 첫해부터 간호사들 사이에서는 물론, 병원당국과 직업 알선업체 간에도 팽팽한 긴장과 갈등이 계속되고, 결국 분쟁은 법 정 싸움에까지 이르게 된다. 영화는 낯선 땅에서 살아가는 외국인 노동자들의 삶과, 이들 임시 노동자들의 문제를 둘러싸고 정부와 병원, 그리고 직업 알선업체가 씨름하는 지를 적나라하게 파헤치고 있다.
한 무리의 도그마 영화 촬영 팀이 이탈리아 베니스의 아트 데코 호텔에 도착한다. 이들은 존 웹스터가 쓴 영국 엘리자베스 여왕 시대 연극이자 쇠퇴기의 대표작인 "멀피 공작 부인"을 영화로 만들려는 중이다. 프로듀서인 조나단은 트렌트 감독이 연출하는 이 영화를 넘겨받기 위해 암살자를 고용해 감독을 혼수상태에 빠뜨리고 이 영화를 넘겨받아 진행하는데.
지난해 여름, 라우라 와딩턴은 화물선을 타고 베니스 근처 동부의 여러 항구를 돌아다녔다. 그 배들은 루마니아, 폴란드, 필리핀의 가난한 선원들을 싣고 여러 나라들의 깃발을 달고 다녔다. 와딩턴은 항구에서 촬영하는 것을 허락받지 못했으나 그녀는 하역구 뒤에 몰래 숨어서 항구의 모습을 필름에 담아 냈다. 감독은 이런 식으로 찍은 60분 분량의 촬영물 중에서 가장 추상적인 이미지들만을 골라냈다.
1970년대를 배경으로 한 이영화는 병으로 몸을 잘 가누지 못하는 할아버지를 둔 한아이의 시점으로 이야기가 진행된다. 소년의 아버지는 자신의 아버지의 휠체어를 사기위해 돈을 모으려고 애를 쓴다. 하지만 가뜩이나 어려운 살림에 휠체어를 산다는 것은 가족에게 정신적 경제적 고통만을 줄 뿐이다, 결국 어렵게 휠체어를 구했지만 그땐 이미 휠체어가 필요 없게 된다. (출처: 부산국제영화제)
1999년 파나마운하가 본국으로 반환된 이후. 영국은 냉정하지만 매력적인 스파이 앤디 오스나드(피어스 브로스넌 분)를 파나마에 파견한다. 그는 파나마에서 크게 한 건 올려 자신의 능력을 과시하고 스파이로서 화려한 은퇴를 계획하고 있다. 오스나드는 중요 정보를 빼내기 위해, 정재계 거물급 인사들이 자주 드나드는 양복점의 재단사 해리 펜델 에게 접근한다. 그는 재단사로 성공, 아름다운 아내와 단란한 가정을 이루고 살아가지만 그에게는 차마 밝힐 수 없는 비밀스런 과거가 있다. 그리고 이 밝힐 수 없는 과거는 그를 오스나드의 정보원으로 일하게 만들고. 하지만 해리는 오스나드에게 파나마 정부가 운하를 다른 나라에 팔려고 한다는 거짓 정보를 제공, 수습하기 어려운 사건들을 만들어내고 급기야 미국과 영국의 전투기가 파나마를 향해 진격하는데.
20대 초반의 여대생 준희는 생리 예정일이 지나도 아직 소식이 없어 고민에 빠진다. 준희는 보름 전 남자친구와의 첫 섹스가 맘에 걸린다. 혹시나 임신이 아닐까 이런저런 고민끝에 병원과 약국을 전전하며 조취를 취해보지만 소용은 없고, 그녀는 이 상황을 타개하기 위해 가장 강력하고 엽기적인 방법을 취하게 되는데… (Jun-hi, a college student in her early 20s, is worried that she may be pregnant. She goes to see a doctor but…)
플레이데미지는 주관적이며 계속 진행되는 온라인 멀티미디어 일기장이다. 각각의 스크린은 짧은 시청각적 명상을 담고 있으며 다음 스크린으로 연결된다. 모든 이들은 실패하여 낙담할 곳이 필요하다. 플레이데미지는 바로 작가의 그런 곳이다.
 60 장의 움직이는 그림들과 음악으로 구성된 작품. 마우스로 그림을 클릭 할 때마다 다음 그림으로 넘어가는데, 여기에는 아라베스크 문양에서 공연장, 기계, 텍스트, 종교 이미지, 컴퓨터 그래픽 효과, 마그리트 그림의 패러디 등 매우 다양한 시각 이미지들을 보여준다. (오창근)
2004년 연방통일된 한국의 1년 후를 배경으로 북측의 쿠테타를 일으킨 세력과 비밀 요원 SAS 출신인 국내 첩보요원과의 대결을 그릴 영화. 제작이 중단된 것으로 보임.
  온민족의 바램이었던 통일이 2004년에 달성되고 1년이 지난다. 막연하게 꿈꾸어 온 통일의 결과는 예상을 넘어서 어지러운 정국혼란과 국민의 처참함 뿐이다. 준비되어지지 않은 채 이루어진 통일로 인해 굶주림에서의 해방을 기대하던 북측의 상황은 악화 일로로 치닫고 북의 재정을 분담하는 남측 역시 가중되는 경제부담에 북측의 재정분담을 거부하기에 이른다. 이러한 북측 민중들의 심리를 이용하여 북측의 군부 강경파들은 쿠데타를 일으키고 한반도 전역은 내전상태로 돌입한다. 국민들의 희망을 저버린 채 어수선한 정국을 틈타 각자의 야망을 이루려는 자들과 그 속에서 사선을 누비며 그들을 저지하려는 사나이들이 나타나게 되는데.
암에 걸린 주인공은 TV를 보다가 TV위에 시들어있는 꽃을 보고서 꽃을 살때를 회상한다. 꽃을 팔던 여자가 생각난 그는 그곳으로 향한다. 꽃집으로 들어가려던 그는 울고 있는 여자를 보고서 망설이다 들어간다. 그러나 그녀가 기르던 새가 죽어있는 걸 보고서 실망한다. 그는 거리의 의자에 앉아서 자신의 모습을 회상한다. 그러다 그는 머리위로 새가 한 마리 날아가고 그는 새가 지나간 그 길 사이로 자신이 걸어가고 있는 모습을 본다.
 부산아시아단편영화제 (2002)
달랑 빤쓰 한 장 걸치고 거리를 질주하는 사내. 게다가 소리까지 마구마구 질러대고 있다. 그는 과연 무엇 때문에 그러는 것일까? 여자한테 차인 걸까, 아니면 해고라도 된 걸까? 어쩌면 모두 다일 수도 있지. 완전히 거꾸로 진행되는 영화를 따라가다보면 그 이유를 알 수 있다.
지방 소도시. 아이들은 고등학교를 졸업하고 재수생이 되었다. 그리고 여전히 뭉쳐 다닌다. 하구에서 재수학원으로 이어진 철길을 따라 걷는다. 오늘 하루도 어제와 같다. (In the early 1990s, a day for children in a small town.)
 광주국제영화제 (2001), 인디포럼 공식상영 (2002)
싱가포르의 오래된 지역에 한 줄로 늘어선 계단식 집들이 있는 뒷골목. 이 이야기는 한 소년과 매일 골목을 배회하는 한 노인과의 관계를 통해 감정의 지속성을 찾으려는 시도를 그린 이야기이다. 소년은 노인을 통해 얼마 전에 돌아가신 할아버지를 떠올리게 되고, 아버지와 할아버지의 사랑을 새삼 깨닫게 된다.
여자는 MD에 무언가를 녹음Recording 한다. 그리고 남자는 항상 무언가를 듣는다. 엇갈린다는 것. (A woman records something. A man listen to something.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
비가 억수로 쏟아지던 날, 줄리는 집으로 돌아오는 길에 노란 비옷을 쓴 할머니를 태워준다. 하지만 그녀의 이상한 행동에 줄리는 그녀에게 내려달라고 부탁한다. 인상적인 오프닝 장면을 갖고 있으며, 상황의 아이러니를 극대화시킨 슬래셔 무비.
사지 절단, 내장 속출, 악령이 씌인 동물 등을 소재로 한 음울한 북유럽식 공포영화.
 헤어진 남자친구를 못 잊어하는 마리아(리브 코르픽센 분)는 룸메이트 이사벨라와 함께 고양이를 기르며 외롭게 살아간다. 그러던 어느날 강령(降靈)술에 심취한 위층 노인들이 불러들인 악마가 우연히 마리아의 고양이에게 씌이고, 그 때부터 마리아 주변에서는 끔찍하고 처참한 살인사건이 연이어 일어난다. 살인현장의 환영에 시달리던 마리아는 차츰 그녀의 고양이를 의심하게 되는데, 이미 위협적인 괴물로 돌변한 고양이는 수의사와 형사까지 공격하고. (출처: 메가필름페스티발)
한 거대도시의 텅 빈 시내에 폭풍이 불어 닥친다. 하지만 이는 일상적인 일기 현상이 아니다. 디지털 바람이 정보의 홍수로부터 파편들을 흩날리고 있는 것이다. 도시는 이제 거대하게 엉켜있는 통신을 운송하는 몰아치는 회오리바람에 의해 점령당한다. 초고층 빌딩 사이의 거주지역을 배회하는 테크놀로지의 도구들이 폭풍의 상태를 감시하고 심지어 더욱 추진하고 있는 것 같이 보임으로써, 도시는 소모되고 무수히 많은 정보로 인해 지워진다.
퇴직을 앞두고 마지막 야근을 하는 한 경비원이 그의 삶 전부가 카탈로그화 되어 그가 떠나려는 창고에 보관되어 있음을 발견한다. 그가 비밀을 밝혀낼 때, 그 컬렉션의 가치는 떨어지고 만다. 그걸 저장할 것인가, 아니면 남겨둘 것인가?
제작과정 - 혜원여고 영화 제작반 F.O.M. 소속이며 두달간의 시나라오 작업했고 촬영 및 후반작업에 4일을 소요했다.학교 지원금과 주머니를 털어 만든 30만원이 제작비이며 카메라는 SONY TRV-100을 사용했다. 편집은 프리미어로 했으며 카메라 내장 마이크를 사용했기에 사운드 상태가 그리 좋지 않은게 가장 큰 아쉬움이다.장차 영상,영화 제작일을 하고 싶으며 현재 다음작품을 구상 중이다.
 작품내용 - 기억을 잃어버린 한 아이는 사실 가장 강렬한 지울수 없는 기억을 갖고 있다. 기억을 잃어 버린다는 건,또 다른 기억에 대한 집착에 다름 아니다는 다분히 영화적인 발상이 돋보인다. 여기에 덧붙일 만한 이 영화의 매력은 상상적인 상황을 일상적인 모습을 통해서 풀어냈다는 점이다. 기억 잃은 소녀의 능청스러운 연기도 한 몫 한다. 친구의 죽음 앞에서 무기력한 어찌 할수 없었던 아이가 아무일 없다는 듯이 현실로 돌아오기에는 얼마간의 치유과정이 필요했던 것이다. 도로 한 복판이라는 공간에 멈춰서 버린, 몇 년 전 옥상에서 친구의 이름을 부르던 어느 한 순간으로 시간도 정지해버린 막막한 상황을 여느때와 다름 없는 담담한 하루를 통해서 풀어나가는 연출력이 돋보인다. 그래 , 이제 그 소녀에게 현재의 일상을 되돌려 주어야 겠지? 어떻게?
언제나 아파트 옥상에 올라 하늘을 바라보며 별을 바라보는 요요. 시적이고 감성적이며 나이에 비해 조숙한 중1년생. 군집과 욕망의 덩어리인 빌딩숲 아래서 요요는 자기 자신만의 꿈을 꾼다. 학교친구들의 따돌림, 도시의 지나친 속도감, 시멘트 블록의 위압감 등이 악몽으로 몰려온다. 도망친다. 악몽과 욕망의 덩어리를 피하여 우주로 뛰어든다. 자신의 세계로.
영국의 네트워크 방송 중 하나인 채널 5에서 2000년부터 2002년까지 세 번의 시리즈로 방송한 <아웃데어> 시리즈의 컴필레이션. <아웃데어>는 일반적인 기준에서 볼 때 TV에서는 절대 볼 수 없는 장면들을 편집해 보여주는 시리즈다. 상당한 정도의 폭력과 노출은 물론, 잔혹, 엽기적인 장면에 사회일반적인 가치관을 뒤엎거나 비꼬고 있는 장면들이 주종을 이룬다. 물론 익스트림 스포츠나 생활 속의 진기명기 같은 장면들도 포함되어 있다. 그러나 간과하지 말아야 할 점은 이 시리즈에 소스로 사용된 장면들은 대개가 영화 속에서 만들어진 장면이라는 사실이다. 즉 <아웃데어> 시리즈 역시 과도한 섹스나 폭력과 분명히 선을 긋고 있다는 이야기다. 샘 레이미의 <이블 데드>, 로이드 카우프만의 영화들, 피터 잭슨의 <피블스를 만나요>, 알렉산더 조도로프스키의 <홀리 마운틴>, 다리오 아르젠토의 <페노미나> 같은 컬트 류(流)부터 기타노 다케시의 <소나티네>나 국내에서 컬트팬들에게 주목받은 잡종 로드무비 <6현의 사무라이>까지 다양한 리스트가 등장한다. 이번 상영작에는 시리즈 1에서는 에피소드 1편이, 시리즈 2에서는 에피소드 7편, 시리즈 3에서는 에피소드 8과 10편이 수록되었다.
한 남자가 고개를 뒤로 젖히고 천정을 올려다보고 있다. '새 집이라고 했는데 이 얼룩은 뭐지?' 그 손에 들린 컵에서 물이 흘러 내릴 듯 하다. 톡, 톡, 톡. 한 여자가 우산 밑에 쪼그리고 앉아 있다. 내 딛은 그녀의 구두 끝은 갈라진 틈에 닿을 것 같고 그녀의 아들은 태양 아래 서서 고개를 저으며 중얼거린다. '유재건..., 유재건. 이상해......'
 엄마와 아이 그리고 새 아빠와의 심리를 묘사한 단편물. 제1회 미쟝센단편영화제 (2002), 인디포럼 (2001), 한국 독립 단편 영화 축제 초청작, 도쿄영화제 초청, 프랑스 엑상 프로방스 영화제 본선 출품
현란한 네온사인, 고층화 되어가는 건물들, 그 안의 미로같은 복도들. 나비가 날아다니는 것이 반가운 여인에게 이 공간은 견딜 수 없는 곳이다. 건물 위로 더 높은 건물이 올라가고 이제는 나비마저 떠나버렸다. 슬픈 여인은 순식간에 늙어간다. 애니메이션.
죽음을 택하여 길을 떠나는 준성은 그 길에 우연히 만난 한 스님을 통해 자신을 생각하게 되는데… (Jun-sung who has chosen to die encounters a monk who enables him to…)
 2003년 제3회 전주시민영화제 상영작.
초로의 한 사내가 황량하고 을씨년스러운 분위기의 마을로 들어선다. 타고 있는 스테이크, 셔츠 위에 그대로 올려놓은 다리미. 조금 전까지 있던 것처럼 흔적을 남겨놓은 채로 마을 사람들은 모두 어디로 간 것일까? 의아해하던 노인은 곧 마을을 자기 마음대로 '처리'하기 시작한다. 조금 신경질적으로 보일뿐 얌전한 보통 노인네가 노략질을 일삼는 깡패로 돌변하는 광경엔, 그러나 한 무리의 관객이 있었다. 시작은 공포/SF영화의 고전적인 인상을 풍기지만 중반부로 가면서 박진감 넘치는 분위기로 변해간다.
상자 속에 바깥 세상을 모르는 아이는 지루함을 느낀다. 그러다가 아이는 종이 상자인 것을 알고 종이상자를 찢고 밖으로 나간다. 밖으로 나가는 아이는 성장을 한다. 아이는 문득 자신이 무슨 이유로 자신이 여기까지 걸어왔는지 생각을 한다. 뒤쳐지는 자신의 모습을 느끼고 아이는 자신의 보금자리였던 상자로 가지만 너무나도 볼품없는 자신의 모습을 느끼고 아이는 자신의 보금자리였던 상자로 가지만 너무나도 볼품없는 자신의 보금자리를 본다. 고장난 시계를 보고 아이는 자신의 삶을 다시 돌릴 수 없다는 것을 느낀다. (A child who lives inside of a box realizes it is made of paper. He tears it open, goes out, and grows up. When he later revisits the box where once was his home, there is nothing but the ruins. He can’t go back to the past.)
공항에서 자신의 어린 두 아이에게 작별을 고한 후, 한 남자는 유령 같은 낯선 이에게서 이혼한 아내에게 복수하고 아이의 양육권을 되찾으라는 충고를 듣는다. 싸움이 벌어지고 주인공은 그 남자를 목 졸라 죽인다. 그런데, 그 후 뜻밖의 상황이 그 앞에 펼쳐진다.
새롭게 선보이는 곰돌이 푸의 장편 애니메이션. 아름답게 장식하세, 랄랄라~~ 즐거운 크리스마스 시즌이 돌아왔다. 티거, 래빗, 피그렛 등 숲속의 친구들은 모두 푸의 집에 모여 크리스마스 트리를 만들고, 함께 크리스마스 이브의 밤을 보낸다. 그 중에서도 꼬마 루는 설레는 맘으로 산타클로스가 오기를 기다리는데, 티거는 어쩌면 산타가 오지 않을지도 모른다며 숲속 친구들의 옛날 이야기를 들려준다. 크리스마스를 코앞에 둔 어느날, 숲속의 친구들은 산타에게 보낼 편지를 쓰고 있었다. 각자가 원하는 선물을 산타에게 알려드려야 하기 때문이다. 토끼는 당근 벌레를 잡을 수 있도록 파리채를, 티거는 눈 위에서도 콩콩 점프를 할 수 있도록 눈신발을, 이요르는 비로부터 집을 보호할 수 있는 우산을, 피그렛은 뭐든 주고 싶은 걸 받고 싶어했고, 푸는 모든 친구들의 선물 목록에 꿀단지를 하나씩을 추가했다. 마지막으로 크리스토퍼 로빈은 썰매를 받고 싶다는 소망을 적고, 편지를 북풍에 실어보냈다. 그런데, 집에 돌아온 피그렛과 푸는 정작 푸가 무엇을 받고 싶은지를 쓰지 않았다는 사실을 깨닫는다. 편지가 산타에게 도착하기 전에 따라잡아서 푸의 선물을 추가해야 한다. 둘은 서둘러 길을 떠나고 운좋게도 나무뿌리에 걸린 편지를 발견한다.
생각놀이에 입장하신 것을 환영합니다! 이제 당신은 단 하나의 동전으로 당신이 원하는 생각대로 당신의 모습을 보실 수 있습니다. 자…이제, 당신이 원하는 당신의 모습들을 생각하십시오. 그리고 화면을 보십시오. 당신의 모습이 보일 것입니다. 당신의 모습이 마음에 들지 않으면 다시 생각하십시오 그러면 화면 속, 당신의 모습도 바뀔 것입니다. 이제, 당신의 생각은 그저 생각으로만 멈추지 않아도 됩니다. 그리고, 동전 하나를 더 넣으면 생각놀이는 계속 됩니다. 생각놀이에 입장하신 것을 환영합니다! 이제 당신은 단 하나의 동전으로 당신이 원하는 생각대로 당신의 모습을 보실 수 있습니다. 자…이제, 당신이 원하는 당신의 모습들을 생각하십시오. 그리고 화면을 보십시오. 당신의 모습이 보일 것입니다. 당신의 모습이 마음에 들지 않으면 다시 생각하십시오 그러면 화면 속, 당신의 모습도 바뀔 것입니다. 이제, 당신의 생각은 그저 생각으로만 멈추지 않아도 됩니다. 그리고, 동전 하나를 더 넣으면 생각놀이는 계속 됩니다. (Welcome to the thinking game. With a nickel, you will see yourself just the way you want. Now…think of the images that you want to be and look at the screen. You will see yourself. If you don’t like it, then think again because then it will change…)
 2002 레스페스트 코리아
친구에 대한 소유욕, 이기심, 질투심등... 남자아이들은 느낄 수 없는 여자들만이 가질수 있는 친구에 대한 감정!! 감수성 예민한 여학생 시선으로 풀어낸 친구에 대한 집착과 소유욕에 관한 이야기이다. 아이들의 눈을 통해 동심 이면에 숨겨진 친구에 대한 이기심, 질투심들을 여과없이 사실적으로 묘사해낸 작품이다.
 서울넷페스티벌<베스트 온라인 영리더:장려상> (2002)
곧 요리의 재료가 될 밀가루 반죽의 꿈을 그린 애니메이션. 한 몸에서 떨어져 나온 밀가루 두 조각의 운명을 따라간다. 중국 고전문화의 흥취가 배어있는, 독특한 상상력을 과시하는 작품.
두 여인 사이의 집념과 우정에 관한 신랄하지만 유쾌한 드라마. 행동 심리학 박사학위 취득을 준비하던 오드리 문은 여성 콘돔에 대한 연구를 위해 여배우 세레나와 인터뷰를 진행하게 된다. 인터뷰 중 오드리는 옛 남자친구의 새 애인이 세레나라는 것을 알게 되고, 과학적 연구라는 핑계로 그녀의 사생활에 대해 캐묻기 시작한다. 인터뷰는 점점 개인적인 질문들로 진행되고 그들은 각자의 비밀을 나누며 친밀하게 다가가게 된다. 하지만 세레나는 그녀들에게 생겨난 우정을 깨뜨릴 마지막 비밀은 함구한다.
사진동아리 신입생 경수는 동기인 수정을 좋아한다. 하지만 수정은 핸섬한 선배 영민을 마음에 두고 있다. 또한 경수의 동기인 미영은 자기가 아닌 수정이만을 바라보는 경수 때문에 마음이 아프다. 이 와중에 경수의 남자동기 태규도 수정을 향한 연정을 불태우려 한다. (Kyeong-su has a crash on Su-jeong. She secretly likes Yeong-min. Mi-young is sad because Kyrong-su only looks at Su-jeong. Tyae-gyu also starts to like Su-jeong.)
제작과정 - 선화예술고 애니매이션 동아리 또기로딱 소속이며 시나리오 개발부터 완성까지 1년이 소요되었다.공금과 선생님 사비로 마련한 300만원이 제작비이며 카메라는 VX-1000, VX-2000을 사용했다.편집은 PC pentium 3을 사용하였고 편집 프로그램은 프리미어 5.1,쿨 에디트 cool edit, 포토샵 5.5 photoshop 5.5 애니매이터 스튜디오 Animator studio를 사용했다. 캐릭터가 한걸음 가는데 수십 번 반복해야 하는 촬영이 힘들었지만 별 다른 아쉬움은 없다. 아트 디렉터가 되는 날까지 우리의 작업은 계속된다.
 작품내용 - 생명복제마저 일상화된 미래사회는 어떤 모습일까? 인간이 만든 기술이 인간을 지배하고 공포의 대상이 된다는 디스토피아적 비전은 이미 무수한 SF영화들에서 다뤄져온 주제이지만 이러한 테크노포비아적인 비전이 클레이 애니메이션이라는 미디어 테크닉과 만날 때 관객은 전혀 새로운 시각세계를 경험하게 된다. <스타워즈>, <택시>, <스크림> 등의 대중영화로부터 팝스타 마이클 잭슨, 그리고 보티첼리의 <비너스의 탄생>, 밀레의 <이삭줍기>와 같은 고전회화까지 우히 문화의 다양한 영역을 인용하면서 는 출산과 육아마저 테크놀로지의 손에 넘겨버린 미래의 모습을 치명저긍로 그러나 매혹적으로 그려낸다. 문제는 이 애니메이션의 매혹적인 외관 속에 감춰진 치명적인 독(毒)이다. 이 영화가 묵시론적인 미래사회의 대안으로 제시하는 모성애, 자연의 섭리를 따르자는 p시지는 기술의 발전과 여성의 사회진출, 그리고 모성적 역할 사이의 관계에 대한 지난한 페미니즘적 논쟁들을 너무나 쉽게 정리해 버린다.
15살 소녀 레이첼은 고등학생인 Herve와 사랑에 빠진다. 그녀의 아파트 건물 층계에서 만나고, 키스하며, 서로를 알아간다. 어느날 밤, Herve는 그녀에게 Normandy로 가자고 한다.
가죽 옷을 입은 매우 매력적인 여자가 관객을 향해 스트립쇼를 벌인다. 하나 하나 옷을 벗어갈 때마다 관객들은 기대했던 것과는 다른 모습을 보게 되는데... 현대인의 신체에 관한 강박관념과 그로 인해 억압된 육체라는 주제를 CF적인 비주얼로 강렬하게 표현하고 있다.
헬렌느는 피부과 의사인 켈러 밑에서 일하는 유능한 인턴이다. 그런데 몸에 검은 반점이 퍼져나가면서부터 헬렌느는 괴로움에 빠지는데... 단편<펠리스>는 2004년도 꼬냑영화제에서 수상하는 것 예외 여러 영화제에서 수상과 주목 받은 Yann Gozlan감독의 첫단편영화이다.
텅 비어있는 방에서 남자가 깨어난다. 그의 몸에는 지퍼가 달려있고, 필요한 모든 것은 지퍼가 그의 몸에 저장해 놓는다. 지퍼 덕분에 자급자족할 수 있는 몸. 어느 날 쥐가 지퍼를 통해 그의 안으로 떨어지자 혼돈 국면에 접어들게 되고 쥐를 잡기 위해 스스로 죽음까지 불사하는 주인공의 몸에서 오히려 불청객 쥐는 자유롭게 배회한다.
멸망 후 재건된 지구에는 전쟁 방지를 위해 남자들은 스무 살까지만 살 수 있도록 하는 '이십세법'이 제정된다. 하지만 사랑에 빠진 한 남녀는 이 잔인한 법을 어기기로 마음먹는다.
꿈꾸는 당나귀 한 마리가 멀리 보이는 집을 따라 달리는 상상을 한다.
남창이 되는 것이 위대한 음악을 작곡하는 것과 다르지 않다고 생각하면서 샤오바오는 마치 교향곡을 쓰는 것처럼 매춘에 열중한다. 부모님의 반대에는 아랑곳하지 않는 샤오바오이지만, 방탕한 생활을 그만두도록 설득하는 독실한 기독교 신자인 동생 다빈의 노력에는 두려움을 느낀다. 그는 결국 다빈에게 거리의 모든 남창을 구하라는 임무를 스스로 지게 하면서 계속 빠져나간다. 중국의 동성애와 매춘에 대한 태도를 재미있게 서술한 영화이다.
 부산국제영화제 소개 글(토니 레인즈). 소년이 몸을 팔고 싶도록 만드는 것은 무엇일까? 중국 퀴어 영화의 대표자인 쿼이지언은 거리의 현실과 괴리된 퀴어 이론을 외면한다. 그렇다고 이 영화가 완전히 퀴어 이론에서 동떨어진 것은 아니다: 행복한 중산층 가족의 착한 소년인 주인공은 타인을 먹여 살리는 것이 포유류로서의 운명을 따르는 것이라는 생각을 하고 있다. <아야야>는 최근 베이징에서 ‘대여 소년’의 급증에 대한 반응이다. 쿼이지언의 영화가 그렇듯, 이 영화도 여러 개의 이야기가 있다. ‘대여한 삶’을 선택한 소년을 중심으로, 당황하는 부모와 이성애자 동생의 분노에 집중한다. 과거 ‘대여 소년’ 이였으나 지금은 그만 둔 소년과 그리고 복음주의 기독교인에 대한 어려운 물음을 가진 소년이 있다. 영화의 전반에는 베이징의 유명한 술집 ‘퀴어 피쉬 바(Queer Fish Bar)’에서 온 ‘대여 소년’이 자신의 일에 대해 세세하게 설명한다. 장점은 돈을 벌 수 있고, 자유롭고, 원하는 만큼 빈둥댈 수도 있다는 것. 그러나 단점은 건강에 대한 위기와 콘돔과 윤활유의 낭비, 밤에 깊은 잠을 못 잔다는 것 등등이다. 영화는 익살맞고, 자극적일 뿐 아니라 정보 제공에 진지하다.
궁수의 빗나간 화살에 맞은 사자자리의 광란의 추격전.
황량하고 스산한 배경 속에 흩날리는 낙엽들. 카메라는 낙엽의 이미지 속에서 갖가지 종류의 잡종교배된 돌연변이들의 이미지를 나열한다. 실험영화적 성격이 짙은 작품으로, 순수함에 대한 상실로서 오염의 의미를 보여준다.
모든 생활을 완벽하게 짜놓은 스케줄대로 움직이는 한 청년이 스스로 시스템화한 일상의 틀을 벗어나면서 감성의 시대로 가게 된다는 단편. 아메리칸 아시안이 어떻게 스스로를 백인 사회에서 고립시켜 가는가를 암시하는 장치(특히 전화와 이성에 대한)들은 그들을 바라보는 이 곳, 한국에서도 충분히 수긍할 수 있는 대목이다.(부천국제판타스틱영화제 - 오병훈)
Chapter 1: 남자가 해바라기를 바라본다.(인지), Chapter 2: 남자가 해바라기에 대해 사유한다.(해체), Chapter 3: 남자가 해바라기를 그린다.(표현), Chapter 4: 해바라기가 남자를 통해 나타난다.(존재)
  우리에게 사물을 재현 혹은 변형하고픈 욕구가 있는 만큼, 사물에게도 우리를 통해 드러나고 싶은 (표현되고픈) 욕망도 분명히 존재하지 않을까? 창작은 그런 관계들과의 커뮤니케이션이며, 영화를 만드는 과정도 이와 마찬가지일거라는 생각을 해본다. 그리고 그렇게 만들어진 영화도 하나의 개체로서, 관객과 도 다른 관계를 맺게 된다. 2003 인디비디오페스티벌 상영작. 2004 부산아시아단편영화제 초청작.
며칠 전 해직 통고서를 받은 철도청 소속 선로보수 노동자는 오늘 늘 지급되는 빵과 우유를 가방에 넣고 마지막 근무에 나선다. 첩첩산중에 위치한 어느 기차길, 자살을 결심한 노동자는 철길에 누워 열차가 오길 기다린다. 그때 커다란 낙석 하나가 철길 위로 떨어지고 선로에 목을 대고 누워있던 노동자는 달려오는 열차와 커다란 낙석 사이에서 웃지 못 할 사투를 벌이기 시작한다. (A railroad laborer who just got the dismissal notice a few days ago goes to his last duty with bread and milk. In the railroad surrounding with mountains, he lies down waiting for the train to kill himself. At that time, a big rock falls on the railroad, he struggles between the rock and the coming train.)
 연출의도. 빵과 우유는 환갑을 지나 이제 칠순을 바라보시는 아버지의 어느날 기차를 타고 가다 우연히 보게 된 선로보수 노동자의 모습이 작품 전반에 투영되고 있다. 아버지는 노동자였다. 그러나 아버진 아직도 술로 빵과 우유를 대신하여 세월의 한 구석에서 이제 마지막 갈 길을 바라보고 있다. 부양해야 하는 가족에게 넉넉한 빵과 우유대신 살아감의 고통을 짐 지어주던 아버지. 아직도 노동의 꺼리가 있으면 낡은 가방하나 메고 빵과 우유를 얻기 위해 새벽을 나서는 아버지. 긴 철길을 홀로 걷던 노동자의 모습에서 그 아버지가 보였던 건 무슨 이유였을까? 작품 빵과 우유는 개인적인 시각으로 바라본 노동자의 단면적 일상일 수 있다. 하지만 그들이 삼키고 있는 아픔만은 절대 개인적일 수 없다는 역설적 의미를 담고자 했다. (My father was a laborer. He is now drinking facing his remaining days instead of bread and milk in his young days. He still goes to work to get bread and milk for his family. I found my father's character from the scene a laborer walking in the long railroad, he was carrying the heavy tool bag, it seemed to be a kind of hard life. Even though he is an only man, I think his life is our basic life.)
 영화진흥위원회 상반기 사전제작지원작 (2003), 코닥이스트만 제작지원작 (2003), 제8회 부산국제영화제 와이드앵글부문, 제2회 대한민국영화대상 - 단편영화상 수상, 서울독립영화제 - 최우수작품상 수상 (2003), 제26회 클레르몽페랑단편영화제 국제경쟁부문, 제11회 그라나다국제단편영화제 국제경쟁부문, 시라큐스국제필름&비디오영화제 (2004), 부산아시아단편영화제 - 관객상 수상 (2004), 제3회 미장센단편영화제 - 사회드라마부문, 제10회 IFP 로스엔젤레스영화제 단편경쟁부문 - 최우수 단편영화상 수상, 제19회 Cinema Jove국제영화제 단편경쟁부문 - 심사위원특별언급 수상, 제53회 멜버른국제영화제 단편경쟁부문, 제6회 정동진 영화제 -땡그랑 동전상 수상, 제2회 남해해변독립영화제, 제3회 제주트멍영화제, 제2회 서울기독교영화축제 경쟁부문, 광주국제영화제 (2004), 제5회 장애인영화제, 제1회 CJ 아시아 인디영화제, 제5회 대구단편영화제, Cinerail Film Festival (2004), 제2회 블라디보스톡국제영화제, 인디포럼 (2006)
내 인생 최고의 거짓말 ″I Love You″
{1596년, 베니스. 유태인에 대한 반감은 16세기의 현실이었으며, 유럽에서 가장 강력하며 자유로운 도시국가였던 베니스에서조차 그러했다. 법에 의해 유태인들은 낡은 벽으로 둘러싸인 공장이나 '게토' 지역에서 살아야 했으며, 해가 지면 문을 닫고 기독교인들이 감시를 했다. 낮 동안 '게토'를 떠나는 자는 빨간 모자를 써서 자신이 유태인임을 알려야 했다.}
  16세기 매혹의 도시 베니스. 베니스의 상인 '안토니오(제레미 아이언스)'는 어느 날, 절친한 친구 '베사니오(조셉 파인즈)'로부터 큰 돈이 필요하다는 부탁을 받게 되고 자신의 신용을 보증으로 유태인 갑부 '샤일록'에게 300다켓의 돈을 빌리게된다. '안토니오'와 앙숙인 '샤일록'은 심장에서 가장 가까운 부위의 1파운드 살을 담보로 할 것을 계약 조건으로 내세우는데...
  벨몬트에 사는 아름다운 상속녀 포시아(린 콜린스). 그녀와의 사랑을 이루기 위해 베사니오는 안토니오에게서 빌린 돈을 가지고 청혼을 하러 간다. 사랑스런 포시아를 아내로 얻기 위해 몰려든 구혼자들에게 던져진 선택의 순간. 금, 은, 납으로 만들어진 세 개의 상자 중에 포시아의 초상화를 찾는 자만이 그녀의 사랑을 얻을 수 있다. 베사니오는 그녀를 사랑하는 간절한 마음으로 운명의 선택을 내린다.
  우정을 위해 자신을 희생했던 안토니오의 거래는 복수심에 불타는 샤일록에 의해 독이 되어 날아온다. 안토니오의 목숨을 앗아갈 살 1파운드를 받기 위한 샤일록의 재판은 시작 되는데...
마약브로커 XXXX는 자신을 단지 코카인을 취급하는 비즈니스맨일 뿐이라고 생각한다. 어느날 조직의 수장인 지미 프라이스는 XXXX를 따로 불러 자신의 절친한 친구 에디 템플의 딸인 '찰리 스펜서 템플'을 찾아달라고 부탁한다. 문제는 그 아이가 약물중독자 보호소에서 탈출했기 때문에 조용히 처리해야만 한다는 것이다.
  XXXX는 찰리를 수소문하지만 찰리는 그녀의 남자친구 킹키가 약물과용으로 죽은 것을 보고 놀라 도망간 것을 알게 되고, 엎친 데 덮친 격으로 누군가 조직원 폴을 죽이고, 창고에 있던 코카인도 사라져 버리고 만다. 지미는 찰리와 잃어버린 코카인을 찾아내라며 불같이 화를 낸다.
  이번에는 다른 조직의 보스 에디 템플이 나타나 XXXX의 수장인 지미가 자신을 도청하고 있다는 사실을 알려주며 지미가 XXXX를 '잘난척하는 야비한 젊은 놈'이라며 못미더워 하는 내용의 테잎을 들려준다. 이에 발끈한 XXXX는 지미를 살해하고 만다.
  조직의 수장을 살해한 그는 이제 다른 조직원들에게 목숨까지 위협 받는 지경에 이르게 된다. 이제 XXXX는 어떻게 이 위기를 벗어날 것인가?
중세 시대.. 빛과 어둠의 기사들의 전쟁이 그 칠 줄 모르고 계속 되던 어느날, 한 명의 인간 중재자를 통해 기나긴 전쟁의 끝을 맺게 된다. 그러나 빛의 세력과 어둠의 세력 간의 견제는 계속 되고, 수세기 동안 인간 세계에서 위태위태한 균형을 유지해 오는데....
  2004년 모스크바... 아내의 외도를 목격한 안톤은 격분한 나머지 마녀를 찾아가게 되고, 그 곳에서 어둠의 세력을 감시하는 나이트 워치를 만나게 된다. 나이트 워치를 통해 자신이 빛과 어둠의 능력을 모두 가진 특별한 존재 임을 알게 된 안톤은 그들과 함께 어둠의 세력에 대항하며 기나긴 전쟁을 종식 시켜줄 '위대한 자'의 출현을 기다리는데...
  어둠의 세력을 감시하던 어느날, 안톤은 한 어린 아이를 뒤 쫓게 되고, 그리고 서서히 드러나게 되는 어둠의 세력의 음모... 안톤은 과연... 세상이 어둠의 세력에 지배되는 것을 막을 수 있을 것인가?
12살 난 소년 에르켄(Erken)은 어머니가 마을을 가끔 들르는 사냥꾼 아저씨와 놀아 나는 것이 싫어서 사냥꾼의 말을 훔친다. 감옥에 갈 위기에 처한 아들을 구하기 위해 어머니는 에르켄을 사냥꾼과 함께 산으로 보낸다. 에르켄은 사냥꾼과 함께 생활하면서 야생의 삶에 대해 배우기 시작한다. 눈 속에 얼어죽을 위기에 처한 어머니를 구하기 위해 마을에 내려왔다가 체포된 에르켄은 감옥에서 5년을 보낸 뒤 출감한다. 그리고, 사냥꾼 아저씨를 찾아 나서지만, 그는 이미 전설적인 늑대 콕잘(Kokjal)에게 희생된 뒤였다. 사냥꾼 아저씨의 유품을 받아 든 에르켄은 이제 자신이 사냥꾼이 되어야 함을 깨닫는다.
  2004 부산국제영화제 / CJ 아시아인디영화제 초청작 / 2004 로카르노국제영화제 / NETPAC상, CICAE상. 청년비평가상 수상.
'로즈의 기적(Rose's Miracle). 크리스마스 이브까지 기어이 사무실로 출근하고야 만 로즈(수잔 서랜든)에게 마침내 비서가 정곡을 찌른다. 언제였더라? 누군가와 사랑하고 기뻐했던 일이... 알츠하이머로 딸의 얼굴도 알아보지 못하는 어머니를 돌보느라 늘 자신은 뒷전이었던 로즈. 사무실 최고의 섹시남과 데이트도 하고 생판 모르는 남의 집 파티를 기웃대기도 하며 특별한 크리스마스를 꿈꿔보지만 결국 조용한 어머니의 병실로 돌아오고 마는데... 하지만 아무도 찾아오지 않던 옆 병실에서 찰리를 만나는 순간부터 믿을 수 없는 기적이 일어난다.
  '찰리의 진실(Charlie's Truth)'. 아무도 없다고 생각했던, 그 누구도 찾지 않았던 어머니 옆 병실 창가에 크리스마스 엔젤 장식을 달고 돌아서는 로즈에게 말을 건네는 사내가 있었다. 다정한 미소를 지닌 찰리(로빈 윌리암스)라는 남자는 마치 수 십년을 알고 지낸 친구처럼 로즈에게 다가서는데.... 게다가 몇 년째 자신이 누구인지 조차 기억하지 못하는 로즈의 어머니와 얘기를 나눴다는 그. 과연 그가 감추고 있는 비밀은 무엇일까? 조용한 크리스마스의 아침, 그의 진실과 마주한 로즈는 뜨거운 눈물을 흘리고 마는데...
  '니나와 마이크의 사랑(Nina & Mike's Love)'. 서로를 뜨겁게 사랑하는 연인 니나(페넬로페 크루즈)와 마이크(폴 워커)에게 크리스마스 이브는 완벽한 행복이었다. 그녀와 사랑을 나누고 난 뒤 직장에 데려다 주기 전까진. 아니, 그 직장 앞에서 다른 남자와 격렬히 포옹하는 그녀를 보기 전까진. 병적일 정도로 극심한 마이크의 질투심은 니나의 마음을 갉아먹고 있었다. '잠시 떨어져 생각해보자'고 크리스마스 이브에 떠나버린 그녀... 혼자 남겨진 마이크에겐 평생 잊을 수 없는 엄청난 크리스마스 이벤트가 기다리고 있었다.
  '아티의 환상(Artie's Fantasy)'. 니나를 데려다 준 뒤 들린 카페에서 마이크는 이상한 노인, 아티의 응큼한 시선을 받는다. '저 노인네, 나한테 반한거야?' 미묘한 아티의 시선에 마이크는 혼비백산하지만 아티는 포기하지 않고 마이크의 집까지 찾아오는데... '난 게이가 아니예요'라고 외치는 마이크에게 말도 안 되는 이야기를 늘어놓는 아티. 마이크가 화를 내며 밀치자 고통을 호소하며 쓰러지는데... 병원으로 헐레벌떡 뛰어온 그의 아들이 밝히는 아티의 비밀은 과연 무엇일까?
  '쥴스의 기억(Jules' Memory)'. 크리스마스 이브에도 변함없이 분주한 병원 응급실에 엉뚱한 소릴 내뱉는 청년이 있다. 피를 흘리는 응급 환자들이 스쳐 지나는 가운데에도 꿋꿋하게 '크리스마스 파티'를 외치는 쥴스. 어린시절 병원에서 의사, 간호사들과 가졌던 크리스마스 파티가 유일하게 행복한 기억인 그는 환자가 아니면 참여할 수 없는 크리스마스 파티에 끼기 위해 자신의 팔을 부러뜨리는 일까지 불사하는데...그는 그의 소원대로 다시 한번 행복한 크리스마스를 보낼 수 있을까?
반역죄로 20년을 복역한 후에 석방된 40세의 ‘제이날’은 ‘코람샤르’의 기차역 근처에서 활동하는 소규모 반항군 세력에 합류한다. 분쟁의 중심으로 곤두박질 친 후, 그는 ‘에스칸다르’ 라는 남자와 그의 동료들로부터 음모를 막는데 도움을 달라는 요청을 받는다. 그가 맡은 임무는 적진을 가로질러 이라크의 전선 근처에 보관 중인 군사 기밀 서류를 가져오는 것이다.
  9회 부산국제영화제 <아시아영화의 창> 경쟁부문 초청작 / CJ 아시아인디영화제 초청작 / 49회 아시아퍼시픽 공식 초청작 / 22회 파자 국제영화제 / 베스트 감독상, 베스트 특수효과상, 베스트 촬영상, 베스트 남우조연상, 베스트 의상디자인상
숀 베일(Sean Veil)은 한 가족을 무참히 살인한 혐의로 기소가 되나 증거불충분으로 풀려난다. 자신을 음해하려는 무리들이 언제 어떤 사건으로 또 다시 누명을 씌울 수 있다고 판단한 숀은 자신의 몸에 카메라를 부착시켜 10년 동안, 24시간 모든 활동을 카메라에 기록한다.
  어두운 지하, 자신만의 요새 속에서 카메라 기록만이 유일한 자기 생존이 되어버린 숀은 또 따른 범죄의 단서가 될 수 있다는 생각에 온 몸의 털을 밀어버린 채 살아간다. 어느 날 5년 전 발생한 살인사건의 용의자로 경찰이 또 다시 숀을 찾아온다! 하지만 당시의 무죄를 증명 할 비디오테이프는 갑자기 사려져 버린다.
  유일한 알리바이가 증발된 상태, 급기야 살인사건의 사체에서는 숀의 모습이 담긴 비디오테이프가 발견된다. 자신을 추궁하는 경찰들... 그리고 자신의 사건을 뒤쫓는 의문의 여기자... 숀은 5년 전 10월 15일 자신이 무엇을 하고 있었는지 밝혀내야만 하는데...
25살의 사진작가 '턴'과 그의 여자친구 '제인'. 대학동창의 결혼식에 다녀오던 길에 한 여자를 차로 치고 만다. 두려움에 뺑소니를 치고 마는 그들... 다음날, '턴'은 자신이 찍은 사진 속에서 형체를 구분하기 어려운 무언가를 발견하기 시작한다.
 두려움의 원인을 찾아 결국 사고 현장을 다시 찾게 되는 그들. 그러나 그 도로 위에선 어떤 사건 사고도 보고된 바 없다! 점점 더 혼란과 공포 속으로 빠져드는 '턴'과 '제인'. 뿐만 아니라 '턴'의 대학동창들은 하나 둘 의문의 자살을 시작하는데...
  턴과 제인은 의문의 사진들이 찍힌 현장을 찾아 다시 셔터를 누르기 시작한다. 그리고 사진 속 '그것'이 그들에게 무언가를 말하려 한다는 것을 깨닫게 된다! 그들은 언제나 당신 옆에 있다... 당신이 원하건 원하지 않건 그들은 바로 당신 곁에 서서 당신에게 무언가를 말하고 있다!!!
한 남자가 오슬로의 밤거리를 달리고 있고 다른 남자가 뒤를 좇아가고 있다. 아기와 부모를 태운 앰뷸런스 한대가 어둠을 뚫고 돌진한다. 그때 앰뷸런스가 달리던 남자를 치고, 지나던 사람들이 사고 현장에 모여든다. 서로 낯선 모르던 사람들이 어떻게 이 불행한 사고 현장에 모이게 되었을까?
  비다르는 예지몽을 꾼다. 그가 꿈에서 본 장면은 반드시 현실로 이뤄진다. 그는 자신이 돌보는 환자 레온이 앰뷸런스에 치여 죽는 꿈을 꾸자 그의 죽음을 막기 위해 필사적이 된다. 레온은 어린 시절 첫사랑인 오사를 기다린다. 14살 소년 시절, 오사와 레온은 11년 후 다시 만나 영원히 함께하기로 약속했다. 그 날이 바로 오늘인 것. 레온은 오사가 약속을 지키지 않을까 두렵지만 또 나타날까 두려워 거리를 달린다. 레온은 마음이 불안할 때면 달리게 되기 때문.
  무장 강도죄로 복역중인 레온의 형 트리그베는 동생의 생일을 축하하기 위해 외출 허가를 받고 잠시 감옥에서 나오지만 그 몇 시간 동안 다른 범죄를 저지르고 하와이로 도망치려 한다. 프로데와 밀라는 처음 가지게 된 아이가 희귀병을 앓자 미국으로 데려가 수술을 받게 하려하지만 돈을 구하기 어려운 상황이다. 아마도 아이는 죽을 것 같다. 그리고 거리를 배회하는 두 소년들. 자살을 기도하는 전직 가수. 그녀를 도와 주려는 구급차 운전사. 신문 배달하는 소녀. 이 모든 사람들이 자기도 모르는 사이에 이렇게 저렇게 스치고 얽히게 된다. 그렇지만 마지막 사고 현장에 다시 모일 때 그들 서로는 더 이상 비다르의 꿈 속에서처럼 낯선 이들은 아니다. 어김없이 반복되는 마지막 순간에 작지만 큰 기적 하나가 일어난다.
아름다운 멕시칸 여인, 플로르는 홀로 딸을 키우기가 어렵다는 판단을 하고 더 나은 삶을 꿈꾸며 12살 된 딸 크리스티나와 함께 미국으로 불법 입국한다. 그곳에서 플로르는 겉으로 보이는 것과는 달리 안으로는 여러 가지 문제점이 많은 클래스키 부부의 LA저택에 가정부로 고용된다. 말도 통하지 않고 모든 것이 낯선 그녀지만 특유의 섬세함과 부지런함으로 열심히 일한다.
  하지만 시간이 지날수록 그녀는 언어의 장벽뿐만 아니라 이상하게만 보이는 클래스키 가족의 삶의 방식 때문에 문화적인 충격과 맞닥뜨리게 된다. 그러던 어느 날 클래스키 가족은 말리부로 여름 휴가를 떠나고 어쩔 수 없이 플로르는 딸 크리스티나를 데리고 함께 휴양지로 따라가게 된다. 데보라는 처음 본 크리스티나의 깜찍한 외모와 영민함에 반하고 엄마인 플로르를 제쳐 두고 자신이 엄마 역할을 하려고 한다. 플로르는 자신이 의지하던 딸이 클래스키 가족의 풍족한 삶에 적응해가는 모습을 조마조마한 마음으로 지켜 보다가 결국 일을 그만 두기로 결심하는데...
#1. 러브레터를 보낼 생각은 아니었다... 친구의 그녀를 사랑한 남자 아치. 'Love, love, love...' 홀로 조용히 읊조리며 어둠에 잠긴 도시를 걷던 아치. 그는 우연히 길거리에 놓인 우체통을 발견하고는 오랫동안 짝사랑하던 앨리스에 대한 마음을 적어버린다. 그토록 하고 싶던 얘기지만 결코 전하진 못 할거라고 생각하는 아치. 그러나 아차하는 순간 카드는 그의 손에서 미끄러져 우체통으로 들어가고 아치는 경악을 금치 못한다. 앨리스는 다름아닌 자신의 절친한 친구 샘의 여자였던 것!
  #2. 우리 사랑만은 변함 없다고 생각했다! 사랑을 위해 '미지의 여인'이 된 여자 앨리스, 익명으로 전해진 러브레터를 받은 앨리스. 샘의 사랑이 담긴 편지로 생각한 앨리스는 마냥 행복해지고, 시치미를 떼는 샘을 위해 자신을 ‘미지의 여인’으로 위장, 자극적이고도 은밀한 답장을 샘에게 보낸다. 하지만 샘은 카드의 존재를 앨리스에게 말하지도 않고 '미지의 여인'의 존재에 야릇한 호감을 보이는데...
  #3. 본능에 충실하고 싶었다... 세상의 모든 여자들에게 사랑을 외친 남자 샘. 어느 날 아침, '미지의 여인'으로부터 도발적인 카드를 전해 받은 샘. 평소와는 다른 시작에 묘한 흥분을 느끼는 그의 머리 속에는 앨리스가 아니라 양다리 그녀 케차의 섹시한 얼굴이 떠오르고, 샘은 그날 바로 앨리스의 눈을 피해 케차와 뜨거운 만남을 가진다. 그러나 케차는 카드를 보낸 주인공이 아니라고 하는데...
  그럼 '미지의 여인'은 누구란 말이지? 러브레터 한 통을 향한 엇갈린 상상들... 2005년 4월, 각기 다른 사랑을 꿈꾼 그들의 이야기가 시작됩니다.
라파엘은 백화점 직원으로 타고난 세일즈맨이며 바람둥이다.
 어느 날, 라파엘은 백화점의 ‘플로어 매니저’ 자리를 놓고 경쟁하던 안토니오와
 말다툼을 하다가 사고로 안토니오를 죽이게 되고
 그만 그 사실을 백화점에서 제일 못 생긴 여직원 로우르데스에게 들키고 만다.
  결국 라파엘은 로우르데스의 입을 막기 위해 로우르데스가 시키는 대로 하고,
 결혼까지 하지만 도저히 로우르데스를 좋아할 수가 없다.
 어떻게든 로우르데스로부터 벗어나기 위해 그녀를 죽이기로 결심한 라파엘,
 이번엔 반드시 완전범죄를 해야 하는데 성공할 수 있을까?
작은 키에 여려 보이는 유희 는 학생이자 듀얼리스트이다. 어느 밤, 유희는 할아버지가 선물해주신 고대 이집트의 공예품 천년퍼즐을 맞추는데 성공하고, 이는 사막아래 깊이 잠들어 있던 고대악마 아누비스를 깨어나게 한다. 유희는 천년퍼즐을 맞추면서 어둠의 유희라는 강한 자아를 갖게 되고, 이로 인해 왕년의 챔피언인 카이바를 물리치고 듀얼 몬스터즈 카드게임 세계 챔피언으로 국제적인 주목을 받기 시작한다. 어둠의 유희가 가지고 있는 이집트 신의 카드로 인해 챔피언의 자리를 빼앗긴 카이바는 유희에 대한 앙심을 품고 듀얼몬스터 카드게임의 창시자인 페가수스를 찾아가 이집트 신의 카드를 이길 수 있는 방법을 알아 내기 위한 대결을 벌인다.
  한편, 5,000년 전 어둠의 유희에 의해 패망하여 잠들었다가 다시 깬 고대악마 아누비스는 오래 전 자신의 세계종말계획을 방해한 어둠의 유희에게 복수를 결심하고 이를 위해 승부욕에 눈 먼 카이바를 이용, 유희와 위험한 대결을 하게 만든다. 이런 아누비스의 계략을 눈치채지 못한 카이바는, 페가수스에게서 얻어낸 카드를 가지고 유희에게 정면대결을 신청한다. 카이바의 배틀돔에서 마주 선 어둠의 유희는 본능적으로 무언가 이상한 기운을 눈치채지만 승부에 집착하는 카이바의 강요에 못 이겨 대결에 임하게 된다.
  둘의 대결은 파국을 향해 치닫고, 카이바는 마침내 품고 있던 빛의 피라미드 카드를 꺼내 든다. 순간, 어둠의 유희가 가진 이집트 신의 카드는 힘을 잃게 되고, 이를 지켜보던 친구들과 본래의 유희는 고대이집트의 공예품인 천년퍼즐 안으로 빨려 들어가는데..
  한편, 이상한 기운을 느껴 카이바를 찾아 왔다가 이를 본 페가수스는 아누비스와 빛의 피라미드가 가진 비밀을 조금씩 알게 되지만, 이미 유희와 친구들은 천년퍼즐 안의 죽음의 미로에서 길을 잃고 헤매고 있는 상황. 어둠의 유희는 카이바와의 카드대결이 단순한 카드게임이 아닌 실제 생명에너지까지 파멸시키는 죽음의 게임이라는 것을 깨닫게 되고 카이바를 말리려 한다. 마침내 아누비스는 자신의 계획대로 게임이 진행되지 않자 본 모습을 드러내는데. 복수에 불타는 아누비스의 파괴적인 힘에 대항한 유희는 마지막 결전에서 친구들과 전세계를 구할 수 있을 것인가?
1968년 교토, 히가시고 학생들과 조선고 학생들 사이에는 바람 잘 날이 없다. 연일 치고받는 싸움이 계속 되는 가운데, 코우스케(시오야 슈운)는 선생님의 명령으로 조선고에 친선축구시합을 제안하러 가게 된다. 그곳에서 코우스케는 플룻을 부는 청순하고 예쁜 경자(사와지리 에리카)를 만나 첫눈에 사랑에 빠진다. 경자에게 다가가기 위해 사카자키(오다기리 죠)로부터 금지곡 '임진강'을 배우고 한국어를 공부하는 코우스케.
  코우스케가 용기를 내어 경자에게 한발씩 다가서는 동안, 두 학교 학생들간의 싸움은 더욱 격렬해진다. 인근의 일본고등학교 학생들까지 가담하게 되면서 싸움은 극으로 치달아가는데, 그 와중에 돌이킬 수 없는 사건이 터지고 만다. 과연 조선 학생들과 일본 학생들 사이에 평화는 찾아올 수 있을까? 코우스케는 경자의 마음을 얻을 수 있을까?
몸을 사리지않고 소중한 생명들을 구해낸 잭(호아킨 피닉스)과 그의 인생 선배이자 소방서장인 마이크 케네디(존 트라볼타 분)... 일상에서의 그들은 한 여자의 남편이자 아이들의 아빠, 좋은 친구, 따뜻한 이웃이지만 출동 사이렌이 울리는 순간, 그들은 타인의 운명을 바꾸는 막대한 힘을 지닌 존재가 된다.
  하지만... 아침에 출근하는 남편이 저녁에 무사히 살아돌아오기를 기도하며 매일 같이 맘조려야하는 아내, 아버지가 죽음의 현장에서 사투를 벌이는 모습을 지켜보며 두려움과 싸워야하는 가족들... 엄청난 불길 속으로 사라져버린 절친한 동료들... 마냥 자랑스럽기만 했던 일은 어느덧 감당하기 벅찬 슬픔을 불러온다.
  그러던 어느날... 여느때처럼 생존자를 구출하려던 잭은 뜻하지 않은 사고로 불길속에 갇히게 되고, 마이크는 그를 구출하기위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 폭발 직전의 건물... 불길 속에서 사투를 벌이는 잭과 그를 구하기 위해 건물 밖에서 또 다른 사투를 벌이는 마이크... 과연 그들의 운명은 어떻게 될 것인가...?
왕좌에 있는 여자 테니스 선수와 하위권을 맴돌고 있는 남자 선수의 우연적인 만남으로 사랑을 하게 되고 그녀의 사랑 덕분에 하위권이였던 남자선수는 윔블돈에서 챔피언이 되는 상큼한 로멘틱 코미디.
FBI요원 토마스는(아론 에카트)는 연쇄살인범 체포 도중 무단행동으로 강등되어 뉴 멕시코의 조그만 관광휴양지 앨버커키 지부로 전출당한다. 첫날부터 세일즈맨 해롤드 스펙의 살인사건을 맡게된 맥켈웨이는 버려진 차 안에서 엽기적인 시체를 발견하고 두 시체의 연관성을 찾던 중 자신이 쫓던 연쇄살인범이 살해됐다는 소식을 접하게 된다.
  언뜻 무관해 보이는 세 건의 살인사건이 어쩌면 연관되어 있는지도 모른다는 직감을 가진 토마스는 시체마다 새겨진 '제로' 표식을 통해 세 사람의 희생자가 사실은 연쇄살인범이었다는 사실을 밝혀낸다. 연쇄살인마만 골라 살해하는 연쇄살인범을 잡기 위한 수사가 확대될 즈음, 범인으로 의심받는 전직 FBI 특수요원 벤자민(벤 킹슬리)으로부터 실종된 사람들에 대한 팩스가 쏟아지기 시작하는데...
20세기 초. 영국 런던에서 나름대로 이름을 날리던 극작가 제임스 배리 (죠니 뎁 분)는 자신의 작품이 흥행에 부진을 보이자 슬럼프에 빠진다. 게다가 연극배우 출신인 아내 메리 (레다 미첼 분)와의 관계도 언제부터인가 조금씩 멀어져 간다. 어느 날 켄싱턴 공원에 산책을 나선 그는 젊은 미망인 실비아 데이비스 (케이트 윈슬렛 분)와 그녀의 네 아들을 만나게 된다. 아이가 없는 제임스는 네 사내아이들의 활달함에 마음을 빼앗기게 되고, 아이들 역시 제임스를 점점 좋아하게 되는데...
  스스로 어른이 되기를 거부했던 그는 아이들과 친해지기 위해 마술을 하고, 이야기를 들려주고, 우스꽝스러운 변장을 하고, 함께 해적놀이를 하며 동심의 나날을 보낸다. 그러나 그들이 너무 자주 어울리자 런던 사교계에선 이상한 소문이 돌기 시작하고, 아내 메리의 마음은 남편에게서 더욱 멀어져만 간다. 연극의 제작자이자 극장주인 찰스 프로먼(더스틴 호프만 분)도 제임스에게 우려를 표하지만, 이미 실비아와 그녀의 아이들은 제임스에게 없어선 안 될 존재가 되어버린다. 그건 실비아 가족 역시 마찬가지. 실비아 가족과 자주 어울리며 그들에게서 얻은 영감으로 작품을 쓴 그는 네 아이들 중 유난히도 예민하고 섬세한 영혼을 가진 피터에게서 이름을 딴 '피터팬'을 완성한다.
  1904년 크리스마스이브에 초연된 '피터팬'은 성황리에 끝나고, 제임스는 일약 런던 사교계의 명사로 떠오른다. 하지만 실비아의 가족에겐 아무도 예상하지 못한 운명이 기다리고 있는데.... 동화 속에 숨겨진 그들만의 네버랜드가 펼쳐진다.
조각같이 아름다운 외모, 총명한 두뇌, 그리고 부모로부터 물려받은 막대한 재산으로 20세의 나이에 억만장자가 된 하워드 휴즈. 그러나 그는 현재에 만족하지 않는다. 그는 모두가 불가능이라고 부른 영역에 자신의 야망을 건다. 가장 먼저 선택한 것은 영화. 기라성같은 할리웃 제작자들의 비웃음과 영화계의 냉대에도 불구하고 2년의 촬영기간, 1년의 후반작업 기간이라는 어마어마한 자본과 제작공정 끝에 <지옥의 천사들>을 발표한다. 그리고 할리웃의 모든 흥행 역사를 갈아치운다. 세상의 감탄, 그러나 놀라움은 출발에 불과했다!
 ‘영화계의 마이다스’로 떠오른 하워드 휴즈는 당대 최고의 섹스심벌로 추앙받는 여배우들을 차례로 발굴해낸다. 그리고 그녀들은 금새 하워드 휴즈의 매력에 사로잡혀 연인이 돼버린다. 진 할로우, 캐서린 헵번, 에바 가드너... 서로 다른 매력의 여배우들이 그의 주변에서 맴돌고 각종 잡지와 매스컴의 표적이 된 휴즈. 그러나 사랑에 머무르기엔 그의 야망은 너무 거대했다!
  어려서부터 비행기 조종 취미를 가졌던 하워드는 최고의 엔지니어들을 모아 새로운 비행기들을 생산해낸다. 마침내 세계 비행기록을 경신하며 ‘전 세계에서 가장 빠른 남자’의 타이틀을 얻는다. 그리고 오늘날까지 가장 긴 날개를 가진 비행기로 기록되는 ‘헤라클레스’를 완성하기에 이른다. 전 세계에서 가장 큰 항공사중 하나인 TWA 항공을 인수하며 세계 굴지의 항공재벌이 되지만... 생각지 못했던 음모와 시련이 그를 괴롭힌다. 그리고, 아무도 모르는 그의 내면의 비밀이 서서히 베일을 벗는데...
화물 비행기(C-119) 조종사 ‘프랭크’와 부조종사 ‘AJ’는 몽골리아의 폐쇄된 유전의 유전 개발 스텝들을 철수시키기 위해 베이징으로 날아가지만 비행기가 이륙하고 얼마 지나지 않아 거대한 모래폭풍을 만난다. 기체에 부딪치는 모래와 자갈 더미에 비행기의 안테나와 왼쪽 엔진은 파괴되고 결국 조종사 프랭크는 사막 한가운데 불시착을 감행한다.
 겨우 불시착에 성공했지만 살았다는 안도도 잠시뿐. 비행기는 수리가 불가능할 정도로 파괴되고 주위엔 끝도 없이 펼쳐진 모래뿐이다. 사막 한가운데 떨어진 열한명의 승객들에게 남은건 턱도없이 부족한 물과 음식, 그리고 파손된 비행기의 잔해가 전부다. 사람들은 비행기를 조종한 ‘프랭크’에게 모든 책임을 돌리며 비난을 퍼붓는다. 점점 떨어져가는 식량, 살을 찢는 모래 폭풍, 사막의 도적떼… 과연 살아 돌아갈 수 있을까!
화재로 부모님과 집을 한꺼번에 잃는 보들레르가의 세 남매인 바이올렛, 클로스, 써니. 부모로부터 엄청난 유산을 상속받았지만 그들이 성인이 되기 전에는 한 푼의 유산도 사용할 수 없다. 집을 잃은 아이들은 후견인이 되어줄 겁나먼 친척 올라프 백작을 만나게 된다. 올라프 백작은 아이들을 반갑게 맞이하지만 실제로 그는 아이들의 유산을 노리는 사악한 인물.
  유산을 빼앗기 위해 그는 온갖 비열한 방법을 서슴지 않는다. 아이들은 올라프의 마수로부터 도망쳐 파충류학자 몽고메리 삼촌과 박식한 조세핀 숙모의 집을 전전하게 된다. 그러나 올라프 백작은 유산을 포기하지 않고 다른 사람으로 계속해서 변장해가며 세 남매를 위협한다. 하지만 특별한 재능을 가진 세 남매는 남다른 지혜로 올라프의 마수로부터 빠져나가는데! 과연 그들의 앞날에는 어떤 일들이 기다리고 있을 것인가!
맨하탄, 도미니크 모델 에이전시에서 일하는 주인공 헬렌 해리스. 사장의 총애를 받고 직원들에게는 부러움의 대상인 그녀는 모든 일에 적극적이고 순간 순간을 즐기며 살아가는 젊은 커리어우먼이다. 그녀는 낮에는 화려한 패션쇼 장을 누비고, 밤에는 물 좋은 나이트 클럽에서 즐거운 시간을 보내며 자신이 꿈꿔오던 삶을 즐긴다. 하지만 이러한 그녀의 삶에 엄청난 사건이 발생하는데. 언니와 형부가 자동차 사고로 숨지고 세 명의 조카, 15살의 오드리와 10살 케니 그리고 유치원에 다니는 5살의 사라를 맡아 키우게 될 법적 보호자로 지명 받은 것이다.
 아이는 커녕 결혼도 하지 않은 헬렌은 세 아이의 엄마 노릇을 하기 위해 악전고투하지만 생각만큼 쉽지는 않다. 온통 남자친구 생각 밖에 없는 사춘기 소녀 오드리, 돌아가신 아빠가 슬퍼하실까봐 좋아하는 농구를 하지 않는 케니, 엄마가 가르쳐준 대로 신발 끈을 묶을 수 없다고 우는 사라. 헬렌은 좋아하는 일까지 그만 둔 채 아이들을 양육하기 위해 노력하지만 쉽지만은 않다. 하지만 그녀는 지역교회의 젊은 목사이자 아이들 학교의 교장 선생님인 댄 파커의 도움을 받으며 서서히 아이들과 가까워 진다. 결국 헬렌은 자신이 사랑하는 라이프 스타일과 자신의 삶에 뛰어든 사랑스러운 조카들 사이에서 선택을 해야 함을 깨닫게 되는데...
'레인스'는 정교한 정육면체의 방으로 이루어진 미로에서 눈을 뜬다. 마지막 기억은 딸과 함께 숲 속을 걸었다는 것뿐! 심지어 딸의 이름조차 기억나지 않는다. 이제 그녀는 이상한 유니폼을 걸치고 손에 바코드가 찍힌 채 홀로 버려진 것이다. 하지만 그녀는 혼자가 아니었다. 그녀처럼 영문도 모른 채 미로 속에 갇힌 다른 이들을 만나게 된다.
 아무도 왜 미로 안으로 끌려 왔는지 알지 못하는 상황. 레인스는 어떻게 해서든지 이곳을 탈출하려고 하지만 다른 이들의 반응은 냉담하다. 한치의 오차도 허용하지 않는 살인 미로의 가차없는 공격 앞에 그들의 동료가 처참하게 죽어 나가는 것을 목격했기 때문이다. 철저한 시스템에 의해 작동하는 살인 미로. 하지만 사태는 더욱 급박하게 돌아간다. 미로가 정해진 룰을 스스로 바꿔 가면서 공격해 오기 시작했기 때문!
  큐브 통제실에서 시스템을 관리하는 전문가, '윈'. 미로 안에 갇힌 자들의 일거수일투족을 체크하는 것이 그의 임무다. 하지만 그 역시 왜 이곳에서 저들을 감시하고 있는지 알지 못한다. 다만 그가 알고 있는 것은 미로 속에 갇힌 자들에게 감정을 개입시키지 말라는 철칙 뿐! 그들이 잔인하게 죽어 나가도 묵묵히 자신의 임무만을 수행해야 한다.
  이제 윈은 레인스를 보고 서서히 동요하기 시작한다. 그녀의 자료를 뒤지다가 레인스가 무고하게 미로에 갇히게 된 건지도 모른다는 생각에 사로 잡힌다. 저 안에 갇힌 자들을 구해야 한다! 윈은 그래야만 자신도 이 악몽에서 깨어날 수 있다고 생각한다. 그 방법은 자신이 미로 안으로 직접 들어가서 해결책을 찾는 것 뿐인데...
가난한 예술가의 딸로 태어난 베키는 어려서 일찍 고아가 되지만, 초라한 현실을 벗어나 멋진 삶을 살 것을 다짐한다. 학교를 졸업한 베키는 상류사회에 내딛을 첫 발로 크롤리 가의 가정교사 자리를 구한다. 유일한 친구이자 재력가 집안의 딸, 아멜리아의 집에 초대받은 베키는 아멜리아의 오빠인 조스를 단숨에 사로잡지만, 아멜리아의 약혼자인 조지 대위의 훼방으로 조스와의 관계는 물거품이 되고 만다.
  그 후, 크롤리 가의 가정교사로 일하던 베키는 뛰어난 재치로 부유한 노처녀 미스 크롤리의 신임을 얻게 되고, 그녀의 전재산을 상속 받는 매력적인 바람둥이 로든 대위를 만나게 된다. 미스 크롤리를 따라 런던으로 온 베키는 로든 대위와 사랑에 빠지고, 그와 비밀리에 결혼까지 하는데...
  로든과의 결혼으로 베키는 귀족 신분을 얻지만, 화가 난 미스 크롤리는 로든의 재산 상속 자격을 박탈해버리고 둘은 빈털터리가 된다. 신분이 상승된 베키는 상류사회를 향한 야심을 서서히 드러내기 시작하고, 전쟁이후 경제적으로 어려워진 베키에게 그녀의 꿈을 이루게 해 줄 스타인 백작이 다가오는데...
뉴욕에 사는 영국 출신 바람둥이 '알피'는 인생에서 책임지는 것 없이 이 여자, 저 여자에게 옮겨 다니면서 자유분방한 생활을 하고 있다. 그는 어떤 여자든 책임과 결혼에 대한 얘기를 꺼내기만 하면 회피해버린다.
  하지만 어느 날, 충동적으로 가장 친한 친구의 애인과 잠자리를 함께 한 사건으로 인해 그는 친구와 친구의 애인에게 커다란 상처를 주고 만다. 그 일을 계기로 '알피'는 자신이 만났던 여자들과의 관계를 되돌아보고, 겉모습만 화려한 자기 삶의 목적이 과연 무엇인지 스스로에게 심각한 질문을 던지게 된다.
1939년 뉴욕, 전세계적으로 저명한 과학자들이 사라지는 미스터리한 사건이 발생한다. 그리고 뉴욕은 순식간에 정체불명 로봇들의 습격으로 아수라장이 되고, 이 두 사건에 뭔가 심상치 않은 일들이 벌어지고 있음을 직감한 신문기자 폴리 퍼킨스(기네스 팰트로)는 그녀의 옛 연인이자 최고의 파일럿 스카이 캡틴(주드 로)을 찾아간다. 과학자 실종 사건의 마지막 희생자인 제닝스 박사가 사라지기 전 폴리에게 남긴 두 개의 튜브와 '토튼코프'란 의문의 이름을 단서로 이 모든 혼란의 배후에 토튼코프 박사가 있음을 밝혀낸다.
  사건의 실마리를 찾아 네팔로 떠난 스카이 캡틴과 폴리는 박사의 음모로 인해 위험에 빠지게 되지만, 절대절명의 순간 캡틴의 오랜 친구인 최고의 해군장교 프랭키 쿡(안젤리나 졸리)의 도움으로 가까스레 위험에서 빠져 나온다. 스카이 캡틴의 오른팔인 천재 기계공학자 덱스(지오바니 리비시)와 프랭키(안젤리나 졸리)가 새로운 조력자로 합류하면서 박사의 검은 음모를 저지하기 위한 이들의 목숨 건 모험은 새로운 국면을 맞이 하는데.... 과연 스카이 캡틴 군단은 토튼코픈 박사의 음모에 맞서 지구의 미래를 구할 수 있을까?
웨인 헤인즈(로버트 레드포드)는 전형적인 중산층 가장으로서, 장성한 남매를 독립시키고 부인 에일린(헬렌 미렌)과 넓은 저택에서 살고 있는 성공한 중년의 남성이다. 하지만 어느날 평소와 다름없이 출근하는 순간, 그는 한 남자에게 납치를 당한다. 납치범은 웨인과 같은 회사에 근무했던 아놀드 맥(윌렘 데포). 승승장구하는 웨인을 바라보며 동경과 동시에 그를 질투했던 아놀드는 회사에서 해고된 후 실업자로 전전하다 납치사건에 가담한 것이다.
  아놀드는 웨인을 납치 사건의 주모자에게 넘기기 위해 숲 속으로 향한다. 이 사실을 모르는 에일린은 웨인이 돌아오지 않자 FBI에 실종신고를 하고, 그 와중에 웨인의 정부에 대한 믿기 힘든 사실도 알게 된다. 한편 웨인은 아놀드와 대화를 나누면서 그가 위험한 존재가 아님을 느낀다. 하지만 아놀드는 쉽사리 놓아줄 기미를 보이지 않고, 목숨마저 위협하는데...
라스베가스 카지노 거물 베네딕트의 금고를 털어 1억 6천만 달러의 거액을 나눠가진 지 3년 후. 대니 오션(조지 클루니)과 참모인 러스티 라이언(브래드 피트), 소매치기 계의 떠오르는 샛별 라이너스 캘드웰(맷 데이먼) 등 11명의 오션 일당들이 라스베가스 카지노 거물 테리 베네딕트(앤디 가르시아)의 금고를 턴지도 어언 3년이 지났다. 자그마치 1억 6천만 달러의 거액을 서로 나눈 뒤, 각자 어두운 과거를 청산하고 조용히, 올바르게 살려고 노력해왔다. 쉽지만은 않은 일이지만.
  그런 그들이 하나, 둘, 다시 모이게 된다. 누군가가 약속을 깨고 베네딕트와 내통하면서, 1억 6천만 달러를 되갚아야 하는 처지에 몰렸기 때문. 그것도 이자까지 쳐서! 기한 내에 돈을 갚지 않으면 엄청난 복수를 하겠다고 베네딕트는 벼르고 있고, 나눠 가졌던 돈은 이미 바닥나 버린 상태. 할 수 없이 그들은 다시 한 번 한탕을 모의하게 된다.
  그러나 설상가상으로 러스티의 옛 연인이자 유로폴의 유능한 수사관 이사벨(캐서린 제타 존스)이 그들을 뒤쫓고, 자신이 최고의 도둑임을 자처하는 일명 '밤 여우' 프랑소와 뚤루(뱅상 카셀)까지 가세해 누가 세계 최고인지를 가리자며 오션 일당을 방해하기 시작한다. 이에 오션 일당은 대니의 아내 테스(줄리아 로버츠)를 영입, 최고의 한탕을 노리는 작전을 실행하게 되는 데….
뉴욕의 브롱크스에서 태어난 ‘바비 대런’은 어릴 때 앓은 류머티스 열병으로 심장이 손상되어 15살까지 밖에 살지 못 할 꺼 라는 선고를 받게 된다. 하지만 그의 어머니 ‘폴리’는 ‘바비 대런’에게 음악을 통해 삶의 희망을 안겨준다. ‘바비 대런’은 음악과 춤에 대한 열정으로 심장의 아픔을 극복하게 되고 미국의 대표적인 가수 ‘프랭크 시나트라’와 같은 유명한 가수가 되어 클럽 코파카바나에서 노래를 하는 것이 그의 유일한 꿈이 된다.
  이후, 부모로부터 물려받은 음악적인 감성과 끊임없는 노력으로 밴드스탠드의 톱차트에 오른 ‘바비 대런’은 음악뿐만 아니라 영화배우로써도 왕성한 활동을 하던 중 아름다운 여배우 ‘산드라 디’를 만나 결혼을 하게 된다. 지속되는 공연과 영화 활동으로 그의 몸은 점점 쇠약해져 갔지만 음악에 대한 열정은 식지 않고 점점 더 그의 삶을 중독시키는데…
<벽>은 거대한 벽을 따라 천천히 움직이는 카메라의 트래킹 쇼트로 시작한다. 이스라엘과 팔레스타인 국경 지대를 표시하는 벽은 육중한 콘크리트 덩어리, 차갑게 빛나는 철망, 검문소 등 갖가지 형태로 등장한다. 어디로 눈을 돌리더라도 편재하는 거대한 벽. 아랍 촌부는 오랜 세월 가꾸어왔던 밭이 하루아침에 벽 너머로 밀려났다며 눈물을 글썽거린다. 이 구역을 관장하는 이스라엘인 책임자는 “모든 것이 팔레스타인 인들의 잘못이오”라고 주장한다. 그 자신이 아랍인이자 유대인이라는 복잡한 아이덴티티를 껴안고 있는 비통은, 벽이 두 민족간의 넘을 수 없는 역사적 상흔이자 그녀 자신의 분열된 자아를 재현하는 오브제인 것처럼 생각한다. 날카로운 고찰보다는, 시적이고 내밀하며 사려 깊은 시선으로 역사의 상처를 바라보는 독특한 시각의 다큐멘터리. 작품이 끝날 때 즈음 벽 사이 빈 틈으로 몰래 넘나들던 팔레스타인 사람들의 멋쩍은 미소가 인상적이다. 2004년 마르세이유다큐멘터리영화제 대상 수상작.
비행기 사고로 아들을 잃은 불행한 기억으로 괴로워 하던 텔리(줄리언 무어)는 정신과 상담치료를 시작한다. 슬픔을 지우기 위해 행복한 기억을 이야기하는 텔리. 그러나 오늘, 담당의사 먼스(게리 시니즈)는 정색한 얼굴로 충격적인 이야기를 전하는데… “텔리 내말 잘 들어요. 비행기 사고는 없었어요. 그리고 당신에겐 아이도 없었습니다. 모든 것은 당신의 상상 속에 존재할 뿐이예요”.
 믿기지 않는 사실에 경악한 텔리는 아들 샘의 흔적을 확인하려 하지만 그녀를 맞이하는 것은 지워진 비디오 테잎, 감쪽같이 지워진 가족 사진, 아무것도 쓰여지지 않은 일기장 뿐! 게다가 그녀의 친구, 이웃은 물론 남편마저 샘을 기억하지 못하는데… 어떻게 이런 일이? 흔적조차 지워진 기억과 필사적으로 싸우던 그녀 앞에 어디에서도 찾을 수 없던 단서 하나가 놓여지게 되는데…
위장술 하나는 끝내주지만 정작 사건 해결은 못해본 FBI 명물 콤비 마커스(말론 웨이언스)와 케빈(숀 웨이언스)은 순간의 착각으로 거물급 마약상을 놓치는 일대 실수를 저지르고 만다. FBI에서 퇴출 위기에 몰린 둘은 얼떨결에 자선파티 참석을 위해 LA에 오는 호텔재벌 윌슨가 자매의 모두가 꺼려하는 경호를 떠맡게 된다. 하지만 첫날부터 호틀갑 자매의 귀하신 얼굴에 상처를 내는 대형사고(?)를 치고 마는데...
  길길이 날뛰는 자매 앞에 이들이 살아남는 방법은 딱 하나! '뽕 넣고 찍어 발라서라도' 그녀들로 변신, 그녀들 대신 사교계를 휘어잡는 것! 이제 풍만한 가슴에 쭉빠진 바디라인의 금발미녀가 된 그들, 아니 그녀들은 알고보면 첩보전을 능가하는 칵테일 파티와 총격전보다 살벌한 패션쇼 등 재벌계의 엄청난 사생활에 말려들기 시작하는데...?!
낡고 초라하지만, 가진 것 없는 회원들에게는 최고의 휴식처 같은 '애버리지 조 체육관'이 폐쇄 위기에 처한다. 맞은편에 들어선 글로보 피트니스 센터의 사장인 화이트 굿맨(벤 스틸러 분)이 체육관을 허물고 회원전용 주차타워를 짓기로 한 것이다. 체육관 주인 피터(빈스 본 분)는 한달 안에 대출금 5만 달러를 갚지 못하면 체육관을 화이트에게 넘겨야 하는 상황. 도저히 돈을 구할 방법이 없어 자포자기한 그에게 회원 중의 한명이 우승 상금 5만 달러가 걸린 피구 대회에 참가하자고 제안한다.
 피구를 애들 장난쯤으로 생각한 피터는 코웃음을 치지만, 다른 회원들의 간청에 못 이겨 대회 참가를 결정한다. '애버리지 조'팀은 지역 예선에서 걸스카웃 팀에게 처참하게 깨지지만, 상대팀이 약물 복용으로 실격하는 바람에 어부지리로 본선 진출권을 따낸다. 그때 그들의 실력을 지켜보던 한 남자가 코치를 자청하고 나선다. 그는 바로 '피구의 제왕'으로 통했던 전설적인 피구 스타 패치스. 이제 애버리지 조 팀은 패치스의 지도 아래 지옥 훈련을 시작한다.
  한편, 피터 일행이 피구 대회에 참가한다는 첩보를 입수한 굿맨은 고춧가루 뿌리기에 나서 최강의 멤버들로 퍼플 코브라 팀을 구성한다. 굿맨의 팀은 승승장구를 거듭하여 결승에 진출하고, 그의 바람대로 애버리지 조를 최후의 상대로 맞이하게 된다. 결승전이 벌어지기 전날, 피터와 라이벌 관계에 있던 굿맨은 그의 자존심을 짓밟을 음모를 꾸민다. 현금 10만 달러를 들고 피터를 찾은 그는 돈을 받는 대신 결승전을 포기하라고 제안한다. 이에 피터는 돈을 받고 짐을 챙겨 떠나는데...
꿈 많은 새내기공주 '미아'는 이제 아주 특별한 수업을 받아야 된다. 공주수업이 끝나기가 무섭게 여왕수업을 받아야 하는 그녀에게 제노비아의 국법에 따른 단서조항이 주어진다. 여왕이 되려면 결혼부터 해야 하는 것! 문제는 '미아'가 사랑하고 싶은 남자와 결혼하고 싶은 남자 사이에서 아슬아슬하고 달콤한 줄다리기를 해야 된다는 것! 과연 '미아'는 어떤 선택을 하게 될지...!
왕박과 왕려는 오랫 동안 호흡을 맞춰온 부부 도둑이다. 한 사업가를 턴 이후 도주하던 그들은 기차역에서 한 시골 농부 복근을 만나게 된다. 순박하고 천진난만한 복근은 몸에 평생동안 저축한 돈 6만원을 지니고 있는데, 자신은 '도둑 없는 세상'에 산다고 믿는다. 그러나 이 기차에는 왕박과 왕려 부부 뿐만 아니라 전설적인 도둑인 표숙까지 타고 있다. 표숙은 왕박과 왕려 부부를 앞질러 복근의 돈을 털려 하고 왕려는 표숙에 맞서 복근의 돈을 지키기로 결심하게 된다. 왕박과 표숙의 훔지는 자와 지키려는 자의 한판 경합을 벌이게 되고...
  아무런 죄의식 없이 남의 물건을 손에 넣는 직업을 가진 남과 여. 한마디로 도둑질로 세상을 쉽고 편하게 사는 예술의 경지에 이른 소매치기들의 이야기다. 오랜만에 스크린에서 다시보는 중국의 국민배우 갈우와 더벅머리 차림의 유덕화가 거친 호흡을 몰아쉬며 열연을 펼친다. <와호장룡>에서 무림 고수들의 무예를 현란한 춤동작처럼 부드럽고 유연하게 표현한 것처럼 그런 역동적인 화면들을 자주 볼 수 있다. (killjap2@naver.com)
  추천 코멘트. 중국의 최고 흥행감독이자 배우로도 활동 중인 펑 샤오강이 중국의 국민배우 갈우, 홍콩스타 유덕화, 유약영 등과 함께 티벳 로케와 달리는 열차 안을 배경으로 완성한 대작. 현란한 소매치기 기술을 무술과 접목시킨 상상력이 돋보인다. 시원한 액션과 감동을 동시에 전해주는 작품. (제천국제음악영화제)
방콕 출신의 웹 사이트 프로그래머인 캐리어 우먼 듀(앤 통프라솜)는 직장 동료이자 룸메이트인 케이트(수피샤 준라와타카)와 함께 이모 할머니의 장례식에 참석하기 위해 치앙마이로 간다. 장례식 후 방콕으로 돌아오는 날, 농업 시험장을 운영하는 톤(아태폰 티마콘)을 만나게 되고, 예기치 않은 사건으로 그와 친해지게 된다.
 방콕으로 돌아온 듀는 바쁜 일상 속에서 치앙마이의 톤과 통화 하는걸 유일한 위안으로 여기며 지내던 중, 케이트가 사고로 죽게 되자 자괴감에 빠지게 되고, 자신도 모르게 톤을 찾아가 위로를 받으며 서로의 사랑을 확인하게 되고 둘은 곧 결혼을 한다.
 하지만 행복한 결혼 생활도 잠시, 원인 모를 통증에 괴로워하던 톤은 어느 날 뇌종양 진단을 받게 되고, 부부는 서로를 위해 노력했지만 결국 톤은 세상을 떠나고 만다. 홀로 남겨진 듀는 톤을 잊지 못해 자살을 결심하는 등 괴로운 나날을 보내게 되고, 친구들은 그녀를 방콕으로 데려가려 한다. 방콕으로 떠나는 날, 짐을 꾸리던 듀는 이미 세상에 없는 톤이 보낸 편지 한 장을 받게 되는데...
 영화제 소개글. 1997년 이정국 감독이 만든 동명 영화의 태국판 리메이크 버전. 할머니와 룸메이트의 잇달은 죽음으로 고립된 삶을 살게 된 듀는 우연히 그녀의 지갑을 주운 톤과 사랑에 빠지고 행복한 결혼식을 올린다. 그러나 얼마 지나지 않아 병에 걸린 톤이 세상을 떠나자, 듀는 다시 혼자가 된다. 어느날부터 그녀에게 톤이 보내는 편지가 도착하기 시작하고, 그가 보낸 비디오 편지를 통해 듀는 톤의 영원한 사랑을 느끼며 다시 살아갈 힘을 얻는다.
미국 거대 방송사의 CEO인 조안나 에버트(니콜 키드먼)는 기획하는 프로그램마다 엄청난 센세이션을 불러 일으키며 승승장구 하여 모든 여성들로부터 부러움과 선망의 대상이 된다. 그러던 어느 날, 너무도 자극적인 방송으로 인해 사회적 파장을 일으키는 사건이 발생, 모든 책임을 지고 하루아침에 해고당하게 된다. 상실감에 빠진 그녀를 위해 남편 월터(메튜 브로데릭)는 살기 좋은 마을 스텝포드에서 새로운 생활을 시작할 것을 제안하고 그곳으로 이사하게 된다.
  스텝포드에 도착한 조안나 가족. 그들을 기다리고 있는 것은 로봇 강아지부터 말하는 냉장고까지 모든 것을 갖춘 화려한 저택과 평온하고 안락한 마을 분위기 그리고 너무도 친절한 마을 사람들이다. 스튜어디스를 능가하는 한결같은 미소, 바비 인형을 연상케 하는 화려한 옷차림 그리고 남편에겐 한결같이 고분고분한 현모양처의 모습까지... 먼지 한 톨 없는 집안 청소에 심지어 남편의 캐디 역할까지 능숙하게 소화해내는 이들 틈에서 조안나는 어리둥절하기만 하다. 어느 한 곳 흠잡을 데 없이 완벽한 그녀들. 하지만 무언가 수상하다?! 분명 살기 좋고 평온한 마을 스텝포드에서 감춰진 뭔가가 있는데...
{남미(Latin America)에서는 한 시간에 한 건 꼴로 유괴사건이 발생한다. 그들 중 70%는 살아 돌아오지 못한다.}
  세계 각지에서 수 많은 죽음을 집행했던 전 CIA 전문 암살 요원 존 크리시(덴젤 워싱턴). 암울한 과거로 인해 알코올에 의지하며 정처 없이 떠돌던 그는, 오랜 친구이자 동지인 레이번(크리스토퍼 월켄 분)의 권유로 마지못해 멕시코 시티에서 보디가드로 일하게 된다.
  크리시가 맡은 임무는 멕시코인 사업가 사뮤엘(마크 앤서니 분)의 아홉 살짜리 딸 피타(다코타 패닝)를 보호하는 것. 세상을 향해 단단히 벽을 쌓고 살던 크리시에게, 이 무한한 호기심과 생기로 똘똘뭉친 소녀 피타는 닫혀 있던 그의 마음의 문을 여는 열쇠가 되어 준다. 처음엔 귀찮도록 질문을 해대는 소녀의 관심과 배려를 달가워하지 않던 크리시였지만, 점차 아이의 진심에 동화되고 결국 그는 오랫동안 잊고 지냈던 웃음을 되찾는다.
  하지만 피타를 통해 행복을 느끼면서 새 출발을 꿈꾸던 크리시의 희망은 오래가지 못한다. 어느날, 피타를 기다리던 크리시는 수상한 사내들이 몰려오는 장면을 목격하고 그녀를 지키기 위해 사력을 다하지만 결국 총격을 받고 쓰러진다. 치명적인 부상에서 가까스로 의식을 회복한 크리시에게 전해진 소식은 유괴된 피타가 결국은 살해당하고 말았다는 것. 피타를 지키지 못했다는 죄책감과 이로 인해 절망과 분노가 극에 달한 크리시는, 자신의 목숨을 걸고서라도 반드시 납치범들을 찾아내어 모조리 없애버리겠다고 다짐한다.
  이제 이 고독한 보디가드는, 유괴를 둘러싼 멕시코의 거대 범죄 조직에 맞서 그들 뒤에 숨겨진 진실들을 하나씩 밝혀내며 가장 잔인한 복수를 감행한다...
매사에 소심하고 소극적인 페이션스 필립스(할리 베리)는 그런 성격 때문에 늘 사람들에게 무시당하고 산다. 화가의 꿈도 포기하고 화장품 회사인 '헤데어 뷰티'의 그래픽 디자이너로 일하는 그녀는 내심 늘 남들에게 당하고만 사는 자신이 못마땅하기만 하다. 페이션스가 다니는 '헤데어 뷰티'사는 '젊음과 아름다움을 위해선 어떤 희생도 기꺼이 지불해야 한다'는 신조를 가진 악덕 사주 조지 헤데어(램버트 윌슨)가 운영하는 대기업. 슈퍼모델인 그의 아내 로렐(샤론 스톤)은 회사의 간판모델로 몇 년째 일하고 있었다. 그러나 남편이 모델로는 너무 늙었다며 22세의 젊은 모델로 교체하려 하자, 복수를 결심한다.
  나름대로 평온하던 페이션스의 삶은 뜻하지 않은 사건으로 운명적 변화를 맞게 된다. '헤데어'의 노화방지 화장품에 감춰진 무서운 비밀을 알게 된 것. 비밀이 누설 될 것을 우려한 헤데어는 페이션스를 살해한다. 그러나 그녀는 고양이들의 신비로운 힘에 의해 부활해 힘과 민첩함, 초자연적 감각을 얻게 된다. 선과 악을 함께 지닌 유혹적인 존재 캣우먼으로 다시 태어난 페이션스... 그녀는 더 이상 예전의 평범하고 소심했던 여자가 아니다.
  되살아난 페이션스는 복수를 시작하고, 그로 인해 한창 로맨스가 싹트기 시작한 경찰관 톰 론(벤자민 브랫)과의 관계가 복잡하게 꼬인다. 톰이 도시에서 벌어지고 있는 일련의 범죄가 자신이 좋아하는 페이션스와 뭔가 연관이 있다는 심증을 잡고 고민을 하기 시작했기 때문. 한편, 페이션스의 감춰진 야성이 분출되면서 그녀는 본래의 자아와 자신의 또 다른 자아 캣우먼 간의 구분이 점차 모호해져 혼란을 겪는다. 죽음으로 새로운 생명을 얻은 그녀는 이제 더 이상 그 누구에게도 지배되지 않는 존재로 변신해나가는데... 이제 캣우먼의 매력적인 활약이 시작된다!
사방이 숲으로 둘러싸여있는 작은 마을! 평화로운 삶을 위해 이곳에 모여든 소수의 사람들은 그곳에서 그들만의 부락을 이루어서 살아가고 있다. 그러나 겉으로 보면 완벽할 정도로 평화롭고 목가적인 마을이지만 주민들은 그들의 보금자리를 둘러싸고 있는 숲 속에 정체불명의 생명체가 존재한다는 것을 잘 알고 있다. 생명체의 존재 자체가 너무나 두렵기 때문에 누구도 입 밖에 내지 않을 뿐이다. 더 정확하게 표현하자면 숲의 괴물과 주민들 사이에는 묵시적인 정전상태가 유지되고 있었던 것인데 언제부턴가 이 마을에는 불길한 기운이 감돌기 시작한다.
  마을 청년인 노아 퍼시(아드리엔 브로디 분)가 정신질환을 앓자 루시우스 헌트(호아킨 피닉스 분)가 마을 원로들의 극심한 반대에도 불구하고 숲 너머 마을에서 약을 구해올 목적으로 숲 안으로 들어갔다가 공포에 눌려 돌아온 일이 있기 때문이다. 허락 없이 마을을 벗어나려고 했던 루시우스는 마을 지도자인 에드워드 워커(윌리엄 허트 분)_로부터 혹독한 질책을 받는다. 그런 루시우스에게 워커의 딸인 아이비(브라이스 달라스 하워드)가 남다른 관심과 애정을 가진다. 문제는 노아 퍼시도 아이비를 남몰래 좋아하고 있다는 점이다.
  한편 루시우스가 숲에 들어갔다고 도망쳐온 다음부터 집집마다 현관에 붉게 칠해진 피가 발견된다. 그 뿐만이 아니다. 생가죽이 벗겨진 여우의 사체들도 곳곳에서 발견되자 급기야 마을 주민들은 처음으로 겪는 공격적 위협으로부터 불안과 공포에 휩싸이기 시작하는데...!
특수부대에서 제대하고 귀향한 크리스 본(더 락). 아버지처럼 제재소에서 일하기를 원했던 그는 완전히 변해버린 마을의 현실에 충격을 받는다. 마을 경제의 중심이었던 제재소 자리에 범죄와 마약의 온상인 와일드 체리 카지노가 들어선 것이다. 막강한 부로 마을을 좌지우지 하는 새로운 대부는 크리스의 고등학교 시절 라이벌 제이 해밀톤.
  어느날, 제이의 초대를 받은 크리스는 죽마고우 레이와 옛 친구들을 데리고 와일드 체리 카지노를 방문했다가 그곳에서 스트리퍼로 일하는 고교시절의 첫사랑 데니와 재회한다. 카지노를 나오던 크리스는 불법적인 현장을 목격하고 항의하다가 여러 명의 경비원들에게 폭행을 당해 초죽음이 된다. 가족의 간호를 받아 가까스로 회복한 크리스는 보안관을 찾아가 제이에게 법률적 제재를 가해달라고 요구하지만, 보안관은 단호히 거절한다. 법 안에서 해결이 불가능하다고 판단한 크리스는 자신의 방법으로 단죄하기를 결심하는데…
  {버포드 푸셔 보안관(Sheriff Buford Pusser)에게 이 영화를 바칩니다.}
델타포스 출신의 FBI 비밀요원 프랭크 캐슬(톰 제인)은 무기 거래상 위장근무를 끝으로 은퇴, 사랑스런 가족의 품으로 돌아가 평범한 삶을 살기로 결심한다. 하지만 마지막 임무를 수행하던 중 처치한 범인이 무기 밀매와 검은 돈 세탁에 연루된 거대기업의 총수 하워드 세인트(존 트라볼타)의 아들이란 사실이 밝혀지고, 격노한 하워드는 상상을 초월하는 무자비한 방법으로 프랭크의 아내와 아들, 가족 모두를 몰살하기에 이른다.
  가까스로 혼자만 살아남은 프랭크에게 가족이 죽어가는 처참한 기억은 잔인하기만 하다. 5개월이 지나도록 법과 정의 조차도 돈과 권력을 방패로 삼은 하워드를 처벌할 수 없음을 깨달은 프랭크는 스스로 '퍼니셔(처형자)'가 되어 세인트 그룹과 하워드 패밀리를 붕괴시킬 계획을 세운다. 이제 단순한 복수의 차원을 뛰어넘어 심리전과 첨단 전술을 동원한 프랭크의 잔인한 처형이 시작되는데.
아내 에이미(마리아 벨로)의 불륜을 목격하고 이혼을 준비하는 유명작가 모트 레이니(조니 뎁). 고통스런 경험을 잊고 새로운 소설을 창작하기 위해 인적이 드문 별장에 살고 있는 그이지만 사랑하는 사람에게 크나큰 상처를 입은 그의 창의적인 에너지는 바닥이 난 상태이다. 간단한 문장조차 연결하지 못하는 그는 하루 16시간의 잠으로 일상을 대신한다. 그런 그에게 정신이상자로 보이는 사나이 존 슈터(존 터투로)가 나타난다. 슈터는 모트가 자신의 소설을 표절했으며, 결말을 바꾸었다고 주장한다.
 모트는 그를 달래보려 하지만 슈터는 점점 더 적대적으로 변해간다. 그가 사랑하는 애완견 치코가 끔찍한 죽음을 당하게 되고 더 이상 당할 수는 없다고 생각한 모트는 자신을 보호하고 그 소설의 작가가 자신임을 증명하기 위해 노력하게 된다. 하지만 시간이 갈수록 슈터가 자신이 상상했던 것보다 훨씬 교활하고 집요하다는 것을 느끼게 되고, 마침내 모트는 그가 자기 자신보다 더 자기 자신을 잘 알고 있음을 깨닫게 되는데...
동물학자인 아버지를 따라 아프리카에서 성장한 케이디 (린제이 로한 분)는 일리노이즈의 고등 학교로 전학을 오게 된다. 케이디가 전학 온 고등학교에는 레지나(레이첼 맥아담스 분) 라는 퀸카가 그녀의 매력을 주무기로 학교의 여왕으로 군림을 하고 있었다.
  레지나는 케이디가 지닌 미모와 지성이 자신이 누리고 있는 교내 '여왕벌'의 위치를 위협할 수 있다고 판단하고 그녀를 감시할 목적으로 케이디에게 접근을 하여 둘은 친구가 된다. 케이디는 수학시간에 만난 남학생 애런 사무엘 (조나단 베넷 분) 에게 한눈에 반하여 그와 사귀려는 노력을 하지만 그는 바로 레지나의 헤어진 남자 친구였다. 케이디가 애런에게 관심이 있는 것을 안 레지나는 고의로 그들의 사이를 방해하고 케이디에게 모욕감을 느끼게 한다. 이 일을 계기로 케이디는 레지나를 극도로 미워하게 되고 둘 사이에는 서로상대를 꺽기 위한 숨막히는 권모술수가 동원된 팽팽한 대결이 시작되는데.
1944년, 2차세계대전에서 수세에 몰린 나치는 러시아의 흑마술사 라스푸틴을 고용, 지옥의 악마를 불러와 전세를 역전시킬 음모를 꾸민다. 라스푸틴의 염력으로 혼돈의 지옥신 자하드가 깨어나고 지옥의 문이 열리려 할 때, 미리 정보를 입수한 연합군의 공격으로 간신히 저지한다. 간발의 차이로 지옥에서 지구로 불려온 헬보이는 B.P.R.D.(Bureau of Paranormal Research & Defence)를 설립한 브룸교수에게 인도되어 텔레파시 예지력을 지닌 양서인간 아베 사피엔, 불을 자유자재로 다루는 '파이로-키네시스' 리즈와 함께 악에 맞서는 전사로 성장한다.
 60년후, 어둠 저편으로 추방되었던 라스푸틴은 추종세력에 의해 부활하고, 그가 창조한 '죽을수록 강해지는 지옥의 사냥개' 삼마엘과 고통에서 쾌락을 느끼는 부관 크뢰넨에 의해 온세계에 강력한 파괴와 종말의 기운이 퍼져나간다. 지옥의 문을 다시 열기위해선 헬보이의 파워가 꼭 필요한 라스푸틴은 리즈를 향한 헬보이의 사랑을 간파하고, 리즈의 목숨을 볼모로 헬보이에게 악마로서의 각성과 파괴신으로서의 재림을 강요하는데...
기억상실증에 걸린 전직 CIA의 요원 제이슨 본(맷 데이먼 분)은 밤마다 알 수 없는 악몽에 시달린다. 그 악몽이 바로 자신이 예전에 실제로 겪었던 일임을 확신하는 제이슨 본. 그는 자신을 제거하려는 CIA를 피해 연인 마리와 함께 떠돌이 생활을 하지만, 왜 자신이 쫓겨야 하는지 이유조차 모른다. 쫓고 쫓기는 와중에 연인 마리는 CIA 요원에게 살해되고, 제이슨은 자신이 모종의 음모에 연루되어 있음을 알게 된다.
  여러가지 단서들을 조각조각 이어 붙여 퍼즐을 맞춰가던 제이슨은 자신이 러시아 하원의원 네스키와 그 부인의 피살사건과 연관돼있음을 알게 된다. 네스키는 러시아에 자본주의가 도입될 무렵에 카스피 해안의 석유개발 산업을 민간에 공개하는데 주도적 역할을 한 러시아 하원의원이었다. 그 사건의 배후엔 CIA 자금 횡령의 음모가 숨어 있었는데...
절대공포의 상징 네크로몬거는 자신을 거역하는 행성은 모두 휩쓸어 버린 후, 정복의 상징으로 죽음의 조각상만을 남겨 놓는다. 평화로운 헬리온 행성에도 예외 없이 네크로몬거의 침략이 시작되고, 네크로몬거의 강력한 무력 앞에 멸망의 위기에 처한다. 헬리온의 지도자는 네크로몬거에 대항할 수 있는 유일한 종족 퓨리온을 찾지만 그들은 이미 알 수 없는 이유로 멸망한 후였다. 위기에 처한 헬리온의 지도자는 네크로몬거에 대항할 수 있는 퓨리온 족의 유일한 후예, ‘리딕’이 있다는 것을 알게 된다. 우주 역사상 가장 최악의 범죄자 ‘리딕’은 대군단인 네크로몬거를 맞아 미래의 운명을 거머쥘 전투를 시작하는데...
친절하고 다정한 펄의 아름다운 천국 농장에선 모든 가축들이 한 가족처럼 단란하고 행복하게 살아간다. 가끔 심술궂은 염소 젭이 빈 깡통을 차지하려고 욕심을 부려 새끼 돼지들과 언성을 높이는 일이 있지만 그것만 빼곤 모든 게 평화롭기 그지 없다. 농장 가축들을 인솔하는 나이 든 젖소 캘러웨이는 멋진 밀집모자를 쓴 고상하고 품위 있는 영국 소. 그리고 그녀의 후계자 격인 젊은 소 그레이스는 순진하고 낙천적인 성격으로 평화와 자연주의에 심취해 있으며 그밖에 돼지, 닭, 오리 식구들이 어우러져 살아가고 있다.
  그런데 어느날 천국 농장의 평화를 깨뜨리는 두 가지 사건이 발생한다. 하나는 가축 품평회에서 연속 3회 우승을 차지한 경력이 있는 거대한 몸집의 젖소 매기의 등장이고, 또 하나는 못 말리는 말 벅의 주인인 브라운 보안관이 은행 압류 예고장을 가지고 농장을 찾아온 것. 750달러를 3일 안에 갚지 않으면 농장이 경매에 넘어가게 된다는 것을 알게 된 가축들이 슬픔에 잠겨있을 때, 매기가 불쑥 가축 품평회에 나가서 우승을 하면 상금을 받을 수 있다고 제안하고, 세 마리 젖소는 벅에게 품평회까지만 시간을 더 달라고 부탁하기 위해 마을로 향한다. 캘러웨이는 갑자기 나타나 설쳐대는 매기가 영 못 마땅한 데다가 펄의 곁을 떠나는 것도 내키지 않았지만 결국에는 둘과 함께 농장을 떠난다.
  그렇게 해서 마을에 가게 된 매기와 캘러웨이, 그리고 그레이스는 앨러미다 슬림이라는 악랄한 소도둑에게 현상금 750달러가 걸렸다는 것을 알게 되자 현상금을 받아 농장을 살려야겠다고 결심한다. 한편 벅은 이들의 고민 따윈 안중에도 없고 그가 영웅으로 생각하는 현상금 사냥꾼 리코의 말이 되고 싶은 생각뿐이다. 그리고 마침내 리코가 벅의 등에 안정을 얹자, 벅은 꿈과 야망을 안고 서부로 떠나게 된다.
  세 마리 소는 슬림을 찾기 위해 소몰이를 떠나는 마차를 따라간다. 일단 계획은 맞아떨어져서 슬림을 만나는 데는 성공하지만, 매기와 친구들이 손을 쓰기도 전에 슬림은 요들 송으로 소들에게 최면을 걸어 모조리 훔쳐가 버린다. 하지만 음치인 그레이스는 요들송의 영향을 받지 않고, 두 친구를 슬림의 손에서 빼내는 데 성공한다. 뒤늦게 현장에 도착해 슬림을 놓친 리코는 소들 앞에서 자기 자랑에 열을 올리고 있는 벅을 보고는 다른 말로 바꿔 타고 떠나버린다.
  슬림을 찾아가는 길은 험난하기만 하고 결국 말다툼 끝에 농장으로 돌아가기로 한 셋은 예기치 않게 외발 토끼 럭키 잭을 만나 뜻밖의 소식을 듣게 되면서, 새로운 희망이 보이기 시작한다. 럭키 잭이 에코 광산의 자기 집에서 요들을 부르는 소도둑한테 쫒겨났다는 푸념을 늘어놓자, 소도둑이 다름 아닌 슬림이라는 것을 알게 된 셋은 새로운 계획을 세운다.
  한편 광산에 머물고 있는 슬림은 그의 멍청한 조카들인 윌리 삼형제에게 한창 계획을 설명하고 훔쳐온 소를 소 암시장의 큰 손 웨슬리에게 팔 준비를 한다. 마침내 광산에 도착한 매기, 그레이스, 그리고 캘러웨이는 슬림을 잡을 계획에 돌입하고, 이들의 계획은 척척 맞아떨어져 현상금이 바로 눈앞에 다가오는데, 리코가 나타나 정체를 드러내면서 다른 국면을 맞는다.
  리코의 도움으로 소들의 손에서 벗어난 슬림은 ‘천국 농장’ 경매로 향하는데, 이 농장은 그를 부동산 왕으로 만들어 줄, 그리고 자신의 요들을 무시한 농장 주인들에게 복수하게 해 줄 마지막 농장이었던 것이다. 이때 리코가 악당임을 알고 소들을 살리기 위해 나선 벅! 벅 덕분에 그들은 농장을 구하기 위해 마지막 힘을 다하고, 여러 어려움을 해치며 농장으로 달려가지만 시간은 부족하기만 하다. 이렇게 앨러미다 슬림과 젖소들의 마지막 결투의 시간이 다가오는데...
지금으로부터 수 십 년 전, 한 여자를 목숨처럼 사랑한 남자가 있었다. 그녀에게 차마 자신의 사랑을 알리지 못한 채 그는 여인과 꼭 닮은 인형을 만들어 대신 사랑을 쏟았다. 마침내 그녀가 그의 사랑을 받아들이고 남자는 인형을 잊은 채 행복한 날들을 보낸다. 그러나 어느 날 여인이 끔찍하게 살해당하는 사건이 일어난다. 범인으로 몰려 죽음에 이르게 된 사내. 그가 마지막으로 본 것은 죽어가는 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 인형, 사내 자신이 만든 인형의 싸늘한 얼굴이었다.
  외딴 숲속 작은 미술관에 다섯 명의 사람들이 초대된다. 지적인 조각가 해미, 발랄한 여고생 선영, 구체관절인형 데미안을 자신의 분신처럼 여기는 내성적인 영하, 야심만만한 사진작가 정기, 그리고 직업모델 태승이다. 그들은 이곳에서 머물며 구체관절인형의 모델이 되어야 한다. 미술관을 채우고 있는 그로테스크한 장식들과 인형들을 보고 흥미를 느끼는 한편 자신들을 닮은 인형이 제작된다는 사실에 설레는 그들.
  그림처럼 아름다운 풍경과 동화 속 공간처럼 아름다운 미술관이지만 주변을 감상하고 여유를 즐기기엔 석연치 않은 것들이 너무 많다. 일행에게 무언가 감추는듯한 최관장. 휠체어로 이동하며 작업실에 틀어박혀있는 인형작가 재원. 유미를 오래전부터 알고 있다고 말하는 수수께끼의 소녀 미나. 그리고 밤만 되면 들려오는 이상한 소리들. 또 살아있는 듯, 그들을 항상 감시하는 듯 한 인형들의 이상한 기운... 어느 날, 영하의 인형이 목이 잘리고 눈알이 뽑힌 처참한 모습으로 발견된다. 일행은 그것이 옛날부터 전해온 인형을 살해하는 법임을 알게 된다. 인형에 대해 서로가 알고 있는 이야기들이 오가는 가운데 밝혀진 충격적 사실. 그들 모두 똑같은 인형의 저주 이야기를 기억하고 있다는 것.
  이유를 알 수 없이 그들을 조여 오는 공포를 감지하는 다섯 명. 인형을 잃고 예민해져있던 영하가 천정선풍기에 목을 매단 시체로 발견된다. 이상한 소녀 미나를 쫓아가느라 자리에 없었던 유미가 범인으로 지목되고, 차례차례 이어지는 죽음, 죽음... 숲 속은 비명으로 가득차고 사랑스럽기만 하던 인형들은 공포의 증인이 되어 그들을 에워싸는데...
수세기 동안 역사가들은 킹 아더가 신화적인 인물이라고 믿어왔다. 그러나 전설 속의 인물인 킹 아더는 개인적인 야망과 국민을 위한 의무 및 책임감 사이에서 고뇌했던 실존 영웅의 실화에 기반을 두고 있다. 정치적 야심을 버리고 싶었던 아더(클라이브 오웬)는 브리튼(Britain)을 떠나 평화롭고 안정된 로마로 돌아가고 싶어 한다. 하지만 그러기 위해서 그는 마지막 임무를 피할 수 없다. 마지막 임무를 수행하기 위해 그는 원탁의 기사들 즉, 랜슬럿, 갈라하드, 보르스, 트리스탄, 그리고 가웨인을 이끌고 원정을 떠나게 된다.
  한편, 브리튼은 만약 로마가 사라지게 될 경우 그 공백과 혼란을 메꾸기 위해 지도자가 필요하다는 판단을 하게 된다. 브리튼은 색슨족들의 침략에 맞서서 브리튼을 지킬 수 있을 뿐만 아니라 섬나라 브리튼을 새로운 시대로 이끌어줄 강력한 왕을 필요로 한다. 과거의 적이었던 멀린을 길잡이로 삼고, 아름답고 용맹스러운 기네비어(키라 나이틀리)와 손잡은 아더는 역사의 흐름을 바꿀 힘을 자신의 내부로부터 발견해야만 한다. 전율이 넘치는 어드벤처, 극장의 좌석에 등을 붙일 수 없을 만큼 박진감 넘치는 액션, 그리고 거대한 스케일의 역사적 장대함이 가장 위대한 전설 가운데 하나인 <킹 아더>의 영웅담 속으로 결집될 것이다.
'스파이더맨'이 돌아온다. 우연한 사고로 특별한 능력을 갖게된 피터 파커(토비 맥과이어)는 대학생과 슈퍼 히어로의 신분을 오가며 짜릿한 생활을 하지만 사랑 하는 메리 제인(커스틴 던스트)에게조차 자신의 마음을 열 수 없는 현실은 그들을 안타까운 로맨스로 이끈다.
  한편 스파이더맨에게 아버지를 잃고 복수심에 불타는 피터의 친구 해리가 연구 중 폭발로 기계촉수와 엄청난 파워를 갖게된 닥터 옥토퍼스에게 뿌리치지 못할 제안을 하면서 스파이더맨의 운명은 점차 예측불가능한 상황으로 전개되는데...
긴자의 고급 프랑스 레스토랑에서 소몰리에(와인 전문가)로 일하는 카타기리 슈코(카와시마 나오미)는, 손님에게 최고의 '마리아쥬(멋진 결혼이란 뜻으로 와인과 요리의 절묘한 배합)'를 제안하는 것에 삶의 보람과 자긍심을 느끼며 살아간다.
 그러나 가정이 있는 대학교수 토노 슈헤이(미타무라 쿠니히코)와 불륜관계인 그녀는, 자신의 결혼에 있어서는 확실한 미래가 보이지 않는다. 불안하지 않다면 거짓말이다. 이런 때에 그녀가 알게 된 단어 '메트레스' - 서로 사랑하면서도 사랑에 얽매이지 않고, 일을 가지면서 독립된 삶을 살아가는 남녀관계. 그녀는 이것이야말로 자신이 찾고 있던 삶이라고 생각하게 된다. "결혼하는 것만이 최선의 선택은 아니다. 결혼한 순간부터 사랑은 타성에 젖게 된다. 그렇다면 만나는 순간에만 뜨겁게 불타오르는 메트레스로 있고 싶다"고.
 그러던 어느날, 슈코의 생일에 토노는 100만 엔이 들어있는 적금통장을 내밀며 매달 20만 엔씩 입금될 것이라 얘기한다. 남자에게 의지하며 살아가는 여자는 되고 싶지 않은 슈코는 통장을 돌려주지만, 본인이 이상으로 생각하던 '메트레스의 관계'는 이미 무너지기 시작한다.
 그리고 얼마 후 둘의 관계가 토노 가족에게 알려지고, 이혼을 결심한 토노는 슈코에게 청혼한다. 돈도 받지 않고 결혼도 바라지 않으며, 독립해서 일을 해나가는 것에 집착하는 슈코에게 토노는 점차 집요함을 보이기 시작한다. 그녀의 사랑와 헌신을 점점 요구하기 시작하는 토노를 앞에 두고 일을 하면서 살아갈 것인지, 사랑만으로 살아갈 것인지, 슈코는 중대한 결단을 해야 하는 상황에 놓이는데..
아무일도 일어나지 않을 것 같던 소박한 마을에 자칭 르네상스 음악의 대가라는 톰 행크스와 그의 멤버들이 찾아온다. 그러나 그들은 악기만 번지르르 할 뿐 찬송가 한곡도 연주할 줄 모르는 악당들. 진짜 목적은 카지노를 터는 것인데, 너무나 완벽했던 계획이 사사건건 태클거는 집주인 ‘먼순’부인 때문에 상상도 못할 조직의 불화(?)를 초래하며 치명적인 위기를 맞게 되는데...
데이비드 스타스키(벤 스틸러)는 캘리포니아 베이 시티의 범죄자들과 맞서 싸우는 열성적인 형사로서, 개인적인 안위보다는 도시의 안전을 위해 애쓰는 전형적인 모범 형사상을 보여주는 인물이다. 그의 어머니 역시 베이 시티 경찰국에서 근무하며 맹활약을 펼쳤던 전설적인 여형사. 그의 어머니는 평생을 한 파트너와 근무했지만, 스타스키는 자신의 자동차 시동플러그를 바꾸는 것만큼 자주 파트너를 갈아치운다. 켄 허친슨 형사(오웬 윌슨)는 천성적으로 느긋한 성격의 소유자로, 일확천금을 꿈꾸며 살아간다. 형사로서 뛰어난 자질을 지녔음에도 불구하고, 사건해결보다는 뒷돈을 챙기는 것에 더 관심이 많다.
  평소 스타스키와 허치를 못마땅하게 생각해오던 도비(프레드 윌리엄슨) 반장은 이들을 파트너로 묶는 모험을 감행한다. 상관의 명령으로 어쩔 수 없이 한 배를 타게 된 두 형사. 이들이 파트너로서 첫 근무를 나서던 날, 베이 시티 해안에서 사체 한 구가 떠오른다. 사건 해결을 위하여 스타스키와 허치는, 길거리에서 잔뼈가 굵은 정보원 허기 베어(스눕 독)를 끌어들이고, 본격적인 수사에 착수한다. 수사 과정에서 우연히 알게 된 치어리더 스테이시와 홀리는 몸과 마음을 다 바쳐 이들을 돕는다.
  유력한 용의자는 부유한 사업가 리즈 펠드먼. 하지만 스타스키와 허치에겐 정황증거뿐, 물적증거 확보가 관건이다. 펠드먼은 탐지가 불가능한 마약을 개발, 판매하여 지하세계의 거물이 되려고 한다. 전혀 어울릴 것 같지 않는 이 짝패의 필살기는, 현장에서 범죄자들과 부대끼며 터득한 기술과 경험, 그리고 잘생긴 외모! 과연 이들은 펠드먼의 음모를 막을 수 있을 것인가? 데이비드 스타스키는 말한다. "나한테 걸리면 뼈도 못추려."
아름다운 외모와 위트, 당당함을 뽐내며 파티를 즐기던 '케이트'(프랭카 포텐테 분). 추파를 던지는 남자들에게도 도도하기만 했던 그녀는 파티장을 나왔지만 택시가 잡히지 않아 지하철을 타기로 한다. 늦은 밤의 한산한 지하철 역에 들어선 '케이트'는 파티장에서의 술기운 때문에 깜빡 잠이 드는데... 문득 소스라쳐 깨어보니 모든 문은 잠기고 텅 빈 역엔 그녀 홀로 남겨져 있다.
  모든 출입구는 벌써 굳게 잠겨있다. 그러나 다행히 플랫폼으로 지하철이 들어오고 그녀는 그녀는 안도하며 지하철에 뛰어 오른다. 아무도 없는 지하철 안. 왠지 모를 초조함과 불안감을 달래고 있는 순간 갑자기 차가 멈추어 버린다. 설상가상 불이 꺼지고 그녀를 쫓아 파티장부터 따라온 한 남자는 그녀를 강간하려 한다. 온 힘을 다해 저항하던 '케이트'. 갑자기 어둠 속의 무언가가 남자를 끌고 가고 처절한 비명소리만 들려 온다. '케이트'는 지상으로 나가가 위해 닫혀진 지하철에서 만난 이들과 캄캄한 터널 속을 미친 듯이 달리는데...
  길고 어두운 터널을 지나 다음 역의 플랫폼에 도착한 케이트. 출구를 찾다 경비대의 비상통화기를 찾아내지만 막상 경비원은 그녀의 말을 믿지 않는다. 순간 스피커를 통해 들려오는 또 한번의 끔찍한 비명소리.이건 단순한 강도가 아니다. 무언가가 무자비한 살육을 시작했다!
  지하철은 터널의 가장 깊은 곳에서 멈춰서고, 늘 지나치기만 하던 터널 안에는 상상도 못할 공간이 존재하고, 그곳에선 잔인한 놀이가 벌어진다. 극도의 공포로 바뀌어 버린 달콤한 귀가에의 예상... 그녀는 살아 남을 수 있을까?
군사 첩보 활동을 벌이다가 체첸의 포로가 된 알렉세이 스몰린 소령은 심한 고문을 견디지 못하고 모스크바 폭파 테러에 러시아 정부가 관여했다는 위증을 하고 만다. 체첸 독립군은 스몰린의 위증이 담긴 테이프를 악용하고, 러시아 연방 보안국은 그로 인해 각국 정부로부터 규탄을 받기에 이른다.
  자신의 위증이 몰고 온 불리한 국가적 상황 때문에 괴로워 하는 스몰린 소령. 마침때를 같이 해 체첸 분쟁을 취재하던 여성 저널리스트 캐서린 스톤의 도움을 얻어 극적으로 탈출에 성공한다. 하지만 자신과 동료들의 결백을 증명하기 전까지는 가족 곁으로 돌아갈 수가 없는데...
  같은 시각, 체첸은 이슬람 과격파인 안사르 알과 함께 사상 최악의 테러를 계획하고 있었다. 러시아 서커스 극장을 습격, 아이들을 인질로 잡고 로마 정상회담을 개최중인 유엔을 상대로 협상을 시도하기로 한 것. 적들의 테러는 계획대로 진행되고, 서커스장은 비명과 총성이 난무하는 생지옥으로 돌변한다.
  체첸 반군의 테러에 속수무책인 유엔의 각 국가와 러시아. 바로 그때 한 사나이가 자신의 모든 것을 걸고 테러의 한복판으로 돌진해 들어간다. 자신의 결백 뿐만 아니라 전세계를 구원하는 임무까지 맡게 된 스몰린 소령. 전세계를 파멸로 이끌 위험한 카운트다운은 이미 시작 되었는데...
사막에 인접한 뉴멕시코 시티, 인적 드문 곳에서 심각한 총상을 입은 남자가 발견된다. 하지만 가해자의 흔적은 어디에서도 드러나지 않고 피해를 당한 남자 역시 깨어날 기미를 보이지 않는다. 며칠이 지난 후, 깨어날 가망성이 없다는 의사의 소견과 달리 피해자는 회복되지만 기억을 완전히 잃은 상태이다. 자신의 이름은 커녕 이 곳에 오게 된 경위나 총상을 입던 때의 기억마저도 모조리 잃어버린 그이지만 머리 속을 떠나지 않는 기억 하나가 있다. 그것은 바로 이곳에서 미대통령의 암살 계획이 세워지고 있다는 사실이다. 남자는 보안관에게 이 사실을 알리지만 그는 이 작은 마을에 대통령이 머물 가능성은 0%에 가깝다며 웃어넘기고 만다. 또한 국가 안보국에서 나온 요원들 역시 자신의 이름조차 기억하지 못하는 이의 말을 믿는다는 것이 불가능한 일이라며 돌아가버리고 만다. 하지만 짧고 불분명한 기억의 단편들은 끊임없이 남자를 괴롭히고 그는 이제 자신의 기억의 흔적들을 찾아 도시를 방황하기 시작한다.
 그런 남자의 주변에 정체를 알 수 없는 인물들이 서서히 나타나기 시작한다. 미모의 아름다운 간호사와 남자의 눈빛이 뜨거워질 무렵 낯선 여자가 나타나 그를 프랭크라고 부르고 자신은 그의 약혼녀였다고 주장한다. 이제 프랭크라고 불리게 된 그. 하지만 클로이라는 이 여자에 대한 기억이 전혀 없을 뿐 아니라 오히려 미심쩍은 느낌이 들 뿐이다. 프랭크는 자신의 기억을 되살리기 위해 도시의 곳곳을 돌아다니던 중, 자신의 기억 일부와 일치하는 곳을 찾아낸다. 그리고 그 곳에서 예전에 요원이라며 찾아왔던 남자가 자신을 미행하고 있다는 사실을 눈치챈 그는 자신의 기억이 잘못된 것이 아니라는 확신을 갖게 된다. 하지만 대통령이 암살 계획이 진행되고 있다는 사실 외에 아무 것도 기억할 수 없기에 그가 할 수 있는 일이란 미약하기만 하다. 그러는 와중 대통령이 갑작스런 돌발사태로 인해 뉴멕시코 시티를 지나간다는 사실을 발표되면서 프랭크는 긴장감에 휩싸인다. 하지만 서서히 기억을 찾아가는 그에게 전혀 새로운 사실들이 눈앞에 펼쳐지는데...
캐나다의 몬트리올 시내 한 건설현장에서 시체가 발견된다. 마치 제사의식을 연상시키는 사체 처리방식을 보고 몬트리올의 강력계 형사들은 이 사건이 평범치 않은 연쇄 살인사건임을 직감하고 미궁에 빠진 이 사건의 해결을 위해 FBI의 도움을 요청한다. 그래서 선택된 인물은 미국 FBI 수사요원 일리아나 스콧(안젤리나 졸리). 일리아나 스콧은 기존의 범죄수사 방식에 의존하지 않고 직관으로 살인 사건을 풀어나가는 FBI의 1급 프로필 분석관. 그녀의 수사 방식은 살인범들의 알 수 없는 심리를 풀어나가는 데 있어 때로 유일한 돌파구가 되어왔다.
  스콧 요원은 특유의 통찰력으로, 카멜레온 같은 범인의 성향을 나름대로 분석해 낸다. 놀랍게도 범인은 매번 자기가 죽인 희생자들의 신분으로 '기생'하며 생활하고 있다는 것. 정체를 알 수 없는 살인범과의 숨박꼭질이 계속되는 한편, 몬트리올 경찰과 스콧 요원 간에는 미묘한 긴장이 감돈다. 스콧의 신비한 능력에 두려움을 느낀 경찰들이 그녀의 검증되지 않은 수사방식에 거부감을 느끼고 그녀를 따돌리기 시작한 것이다. 기필코 범인을 잡고야 말겠다는 일념을 가진 스콧은 그러한 상황에 동요하지 않고 범인을 추적해 간다.
  그러나 뜻하지 않게, 증인으로 수사에 함께 참여하게 된 제임스 코스타(에단 호크)에게 끌리는 자신을 발견하게 된다. 그러한 자신의 감정에 1급 특수요원으로서의 자질에 대한 회의를 갖게 된 스콧. 그러는 와중에도 범인의 범행행각은 계속되고, 스콧은 사랑을 느끼는 자신의 감정과 범인을 쫓아야 하는 자신의 역할 사이에서 커다란 혼돈을 겪게 된다. 그리고 마침내 실체를 드러낸 범인의 등장으로 스콧은 다시 한 번 엄청난 진실과 대면하게 되는 데...
그 어떤 누구도 스타로 만들어 줄 수 있는 뛰어난 언변과 지략을 갖춘 뉴욕 최고의 홍보맨 '올리'(벤 애플렉).. 그는 모든 일에 승승장구하며 돈과 명예 그리고 사랑스런 아내까지도 가진 불행과는 어울리지 않는 남자였다. 그러던 어느 날 그의 인생을 일순간에 뒤집은 사건이 있었으니 바로 딸 '거티'(라켈 카스트로)의 탄생.. 평소 몸이 약했던 그의 아내는 '거티'를 낳는 순간 죽게되고 슬픔을 채 잊기도 전에 중요한 기자회견 자리에서 '거티'로 인해 경력에 큰 오점을 남길만한 망언을 하게 된다.
  그에게 전부였던 일과 아내를 모두 잃은 그는 아직 세상이 뭔지도 모르는 갓난아기 '거티'를 데리고 뉴저지 시골마을의 아버지 집으로 돌아가게 되고, 자신의 모든 것을 앗아간 '거티'를 애써 외면한 채 재기를 꿈꾸며 안간힘을 쓰지만 모든 게 뒤바뀐 현실은 그를 외면해버린다.
  그로부터 7년 후.. '올리'는 뉴저지에서 거리를 청소하는 청소부가 되었고 그의 무수한 사연을 함께 해 온 '거티'도 어느 새 7살이 되었다. 이젠 자신의 현재에 익숙해 질 때도 됐지만 뉴욕의 사무실에서 내려다보던 야경은 그립기만 하고 죽은 아내에 대한 그리움은 여전히 그를 힘들게 한다. 그러나, 모든 것을 앗아갔다고 생각했던 딸 '거티'가 어느 순간, 자신에게 유일한 행복이 되어가고 있는 것을 깨달은 그는 한창 자라나는 호기심 많은 딸에게 좋은 아빠가 되어주기 로 결심하고 '거티'만을 바라 보며 모든 걸 견뎌낸다. 그리고, 또 한 여자, 풋풋한 뉴저지 시골여인 '마야'(리브 타일러)가 이제껏 느끼지 못한 행복한 자극을 선사하며 그에게 다가오는데...
매사에 꼬치꼬치 따지고 분석하길 좋아하는 보험회사 손해 사정사 루벤 페퍼 (벤 스틸러 분)는 결혼 후 신혼 여행지에서 자신의 부인이 프랑스인 스쿠버 강사와 바람을 피는 장면을 목격하게 된다.
 충격을 받은 루벤 페퍼는 이 일로 인해 가뜩이나 소심했던 성격이 더욱 더 매사에 꼼꼼하고 조심하는 소심남으로 변모한다. 상심해서 집에 돌아온 그는 우연히 들른 한 파티장에서 웨이트리스로 일하는 중학교 동창 폴리 (제니퍼 애니스톤 분)를 만난다.
  학창시절엔 공부 잘하고 똑똑했던 폴리였지만 성인이 된 그녀는 허리에 커다란 문신을 새기고 살사 춤을 즐기며 자유로운 삶을 쫓는 히피같은 여자로 변해있었다.
  자기와는 전혀 어울리지 않는 폴리에게 뜻밖의 호감을 갖게된 루벤은 그녀와의 데이트를 감행한다. 평소 안전 지상주의로 살아온 그로서는 상당한 모험을 감행 하는 것이었다. 그러한 모험은 현실로 나타나 폴리와의 데이트는 과민성 대장 증후군을 앓고 있는 그에게 설사병을 안겨주는 등 여러 가지 부작용을 낳게 되고 루벤의 주위 사람들도 어울리지않는 두 사람의 만남에 걱정을 하게 된다.
  설상가상으로 프랑스인 스쿠버 강사와 눈이 맞아 신혼 여행지에 눌러 앉았던 루벤의 전 부인 리사 마저 재결합을 원한다며 돌아오게 되는데..
오케스트라에서 쫓겨난 피아니스트 겐타는 피아노를 칠 의미를 잃은 채 술에 취해 정신을 잃고 쓰러진다. 얼마 후 겐타는 낯설지만 왠지 익숙한 곳에서 눈을 뜬다. 겐타는 책방의 주인 야마키에 의해 단기 아르바이트로 천국에 끌려온 것이다. 천국으로 올라온 사람들로부터 의뢰 받은 책을 읽어 주는 것으로, 죽기 전 장래가 촉망 되는 피아니스트였던 쇼코에게 첫 의뢰를 받는다. 쇼코가 건네준 책장 사이에는 ‘영원’의 미완성 악보가 그려져있는데.
 한편 지상에서는 쇼코를 꼭 닮은 조카 카나코가 지금은 중단된 마을의 불꽃놀이 축제를 부활시키기로 결심을 한다. 카나코는 불꽃놀이 중 연인들에게 인기가 많은 "연화"를 만들었던 타키모토를 찾아가게 되지만, 화약폭발사고로 애인이 청력을 잃은 뒤로 제조일을 그만 둔 상태. 카나코는 타키모토를 설득하려 그의 집을 찾아가는데, 그런 카나코를 본 순간 타키모토는 숨이 멎을 것만 같다.
 그 무렵 천국에서는 쇼코가 겐타에게 말을 건네고 있었다. "피아노를 치지 못하게 된 것은 화약 폭발 사고 때문이에요. 하지만 그에게서 불꽃을 빼앗고 싶지는 않아요." 쇼코의 연인이 바로 타키모토였던 것이다. 겐타는 쇼코의 도움을 받아 그녀가 작곡한 미완의 피아노 곡 "영원"을 완성시키기로 마음먹는다.
 사랑을 이루지 못한 채 천국에 올라간 피아니스트 쇼코, 그녀의 도움을 받아 "영원"을 완성해 가는 켄타, 지상에서는 죽은 이모를 그리워하며 마을의 불꽃놀이를 다시 여는 카나코, "연화"를 만들어 달라는 부탁에 갈등하는 타키모토,,, 이들은 천국과 지상을 초월하여 각기 자신의 소원을 이루게 될까...?
장거리 경주의 전설 프랭크 T.홉킨스(비고 모르텐슨)의 자서전을 바탕으로 만들어진 영화 <히달고>. 자신의 주체성을 찾는 한 남자의 여정을 그려낸 이 작품은 영화 속 모래폭풍처럼 거대한 액션 어드벤처이다. 수백 년의 역사를 가진 죽음의 레이스 ‘불의 대양’! 아라비아 사막에서 매해 열리는 ‘불의 대양’은 오직 왕족에 의해서 자란 순수혈통의 최고 아라비안 경주마들이 부와 명예를 위해 지상에서 가장 위험한 아라비아 사막 3천마일을 질주하는 경주이다.
  1890년, 처음으로 미국인이자 미국서부에서 장거리 경주의 최고 명성을 얻은 카우보이 홉킨스에게 ‘불의 대양’에 출전할 기회가 주어진다. 하지만 최고의 명마라 자부하는 아라비안 경주마들과 기수들은 이 이방인의 우승을 저지하기 위해 급기야 목숨을 빼앗기 위한 상상조차 할 수 없는 위험하고도 잔인한 음모를 꾸민다.
  목숨을 위협하는 죽음의 경주 ‘불의 대양’... 그 명성에 걸맞는 불가능과 위험에 직면하게된 홉킨스에게 이는 더 이상 명예와 긍지의 문제가 아닌 생존을 위한 전쟁으로 바뀌게 되는데...
작은 마을의 슈퍼마켓 점원인 로잘리 퍼치. 그녀는 당대 최고의 스크린 스타 태드 해밀턴의 자타공인 왕팬이다. 그녀의 즐거움은 동료이자 둘도 없는 친구인 피트, 캐시와 함께 영화 보기(물론 태드의 영화!), 남자인 피트를 약올리며 여자끼리 수다떨기(당근 태드에 관한...!)이다. 앉으나서나, 자나깨나 태드가 전부인 그녀에게 어느 날 들려온 놀라운 소식! 바로 태드 해밀턴과 데이트하기 콘테스트가 열린다는 것. 혹시나 하는 맘에 응모한 그녀는 1등으로 당첨이 되고... 어릴 적 소꿉놀이 하던 시절부터 로잘리를 남모르게 사랑해왔던 피트는 질투를 느낀다.
  태드 해밀턴과 데이트하기 콘테스트는 갖가지 스캔들로 비상 걸린 태드의 이미지 변신을 위한 에이전시의 아이디어. 로잘리와의 데이트를 통해 소기의 목적을 달성하지만 태드는 순수하고 밝은 로잘리의 모습에 반해버리고, 한술 더 떠 그녀가 사는 웨스트 버지니아 시골마을로 이사 가겠다고 선언한다! 로잘리의 동네에 나타난 태드 해밀턴, 이 급작스런 사건에 마을 전체가 술렁거리기 시작한다. 데이트 후 겨우 진정되었던 로잘리의 마음은 기쁨과 설렘으로.. 마을 사람들은 신기함과 기대감으로… 그리고, 피트의 마음은 질투로 부글거리기 시작하는데…
지루한 여름방학, 보충 수업을 받고 있는 13명의 낙제 여고생들이 합주부에게 도시락을 전해주자는 토모코(우에노 쥬리)의 제안을 구실로 땡땡이를 감행한다. 그러나 전달된 도시락이 여름 땡볕에 상해 합주부 전원이 식중독에 걸리는 대사건이 발생한다. 도시락을 못 받은 나카무라 제외한 합주부 전원이 병원에 입원한 상태. 낙제생 소녀들은 보충수업 땡땡이를 위해 그 자리를 대신하기로 결심하며 재즈의 세계에 발을 담그게 된다.
 식중독에 걸렸던 합주부원들이 제자리로 돌아오자 토모코를 비롯한 못말리는 낙제소녀들은 다시 일상으로 돌아오게 되고 잠시나마 경험했던 재즈에 재미를 느낀 이들은 자신만의 스윙밴드, 일명 ‘스윙걸즈’를 조직한다. 그러나 문제는 연주할 악기가 없다는 사실! 악기를 구입하기 위해 소녀들은 좌충우돌 기상천외 아르바이트를 시작하게 되고 막상 악기를 구해도 번듯히 연습할 공간조차 없어 해산위기에 처한 스윙걸즈… 대책없이 발랄했던 소녀들의 스윙밴드 도전은 성공할 것인가?
고대 사원의 유적이 남아있는 캄보디아의 아름다운 야생 숲 속 한가운데, 장난꾸러기 호랑이 형제 '쿠말'과 '샹가'가 살고 있다. 평화롭기만 한 일상은 유적을 발굴하려는 사람들의 발길이 닿는 순간 무너지고 만다. 아빠 호랑이는 사람들의 총에 맞아 죽음을 맞이하고, 엄마 호랑이는 사냥의 제물이 되어 부상을 입고 사라진다. 그리고 평생 함께 할 줄 알았던 호랑이 형제는 서로 헤어져 형 '쿠말'은 서커스단에, 동생 '샹가'는 총독일가의 애완동물로 팔려간다.
  씩씩하기만 했던 형 '쿠말'은 서커스단의 가혹한 조련과 갖은 곤욕을 당하며 점점 지쳐가고, 수줍은 많던 동생 '샹가'는 사람들의 손을 거치며 거칠고 사납게 변해만 간다. 그리고 모진 운명은 이들을 이끌어 격투장에서 재회하게 만드는데...... 그들은 과연 서로를 알아볼 수 있을까? 운명도 막지 못한 호랑이 형제의 놀라운 여정이 시작된다.
파리에서 보헤미안처럼 살아가는 미국인 예술가 톰 워셔(데이비드 듀코브니 분)는 남달랐던 어린 시절을 돌이켜보며 현재의 괴로운 삶을 이해해보고자 한다. 때는 1973년. 미국 뉴욕의 그리니치 빌리지. 신체 나이는 41살이지만 정신연령은 11살인 파파스(로빈 윌리엄스 분)와 13살 토미(안톤 옐친 분)는 동네에서 고기 배달을 하며 함께 영화를 보러 다니고 야구를 하는 등 둘도 없는 단짝 친구가 된다. 또한 악명 높은 그리니치 빌리지 여자 구치소에 감금 중인 매춘부 레이디(에리카 바두 분)의 조언을 받아들여 난생 처음으로 사랑을 맛보게 된다.
  사춘기 시절 성적 호기심이 충만한 토미는 같은 학교 여자 친구 멜리사(젤다 윌리엄스 분)를 좋아하게 되고 점점 자신과 멀어지는 토미를 보며 서운함을 느낀 파파스는 평소 토미가 타고 싶어하던 자전거를 훔치게 된다. 토미를 위해 자전거를 훔친 파파스. 하지만 정신발달 장애자인 그의 고백을 믿지 않는 학교는 토미가 훔쳤다고 단정을 짓고 정학처분을 내린다. 결국 예기치 못한 비극이 일어나고 두 친구는 헤어지게 되는데…
‘애플시드’를 사수하고 인류의 미래를 구하라! 서기 2131년. 우량종 복제인간 바이오로이드와 인간이 공존하는 최첨단 미래도시 ‘올림포스’. 평화로운 겉모습과는 달리 행정부를 장악한 바이오로이드로부터 권력을 되찾고자 하는 인간들의 반란은 본격화된다. 그리고 이를 지켜보던 원로들은 ‘애플시드’ 프로그램의 봉인을 해제하기로 결정하는데… 이제 인류의 미래를 위해 ‘애플시드’를 사수하기 위한 전설의 여전사 듀난의 전쟁이 시작된다!
화려한 무대가 모두의 마음을 빼앗던 1660년, 영국 런던의 화려한 밤거리, 매일 밤 쉴새 없이 연극들이 올라왔다. 그 당시 최고의 미모와 연기로 사랑 받던 네드 키니스톤, 당시엔 남자만 무대에 설 수 있었고 키니스톤은 그 중 가장 아름다운 남자였다.
  그의 이야기. 시궁창 인생을 살던 나는 남성성을 버리고 눈빛부터 머리, 입술, 애절한 목소리까지 여자보다 더 여성스러운 배우로 무대에 서기 위해 인생을 바쳐 최고의 자리에 올랐다! 하지만 이제 새로운 왕명으로 여자 역은 여자에게만 허락된다! 평생 여배우로 만인의 사랑을 받던 나인데, 세상은 더 이상 나를 원하지 않는다.
  그녀의 이야기.나에게 그의 연기는 감동 그 자체였고, 그처럼 아름다운 데스데모나 역을 해내고 싶었다. 그와 무대에서 연기를 하고 싶다는 욕망으로 몰래 한 단 한번의 공연은 왕의 마음을 사로 잡았고… 이제 난 무대에 오른 최초의 여배우가 되었다. 그리고 세상은 이제 나를 원한다.
  서로 다른 무대 위에 서야 했던 그들이 하나의 무대에서 다시 만난다. 남자 배우로서 마지막 무대에 오를 기회를 얻는 네드와 이제는 자신만의 연기로 무대를 만들어가야 하는 마리아.
수려한 말발과 쿨한 캐릭터 하나로 삼류 갱스터에서 할리우드 영화 제작자로 변신, 대박신화를 이룬 칠리 팔머(존 트라볼타)는 최근 영화판에 염증을 느껴 전업을 심각히 고려 중이다. 이때, 갱스터랩, 러시아 마피아들이 판치는 거친 뮤직 비즈니스에 관한 영화를 제작하자는 제안을 하던 친구 토미(제임스 우드)가 황당하게도 대머리 킬러에게 살해당하는 사건이 발생하고, 이로 인해 엄청난 빚더미를 상속받은 친구의 섹시한 미망인 이디(우마 서먼)를 만나 그녀의 뮤직 비즈니스에 동참을 제안한다.
  칠리의 첫 번째 목표는 잘못된 전속계약으로 몇 년째 클럽을 전전하고 있는 실력파 무명가수 린다 문의 스타만들기! 그러나 그녀의 매니져인 짝퉁 힙합맨 라지(빈스 본)와 무비스타를 꿈꾸는 보디가드 엘리엇(더락)이 사사건건 협박과 폭행을 일삼고 게다가 이디에게 목숨을 담보한 빚 독촉을 해대는 조폭급 프로듀서 신 러셀(세드릭 더 엔터테이너) 출연으로 일은 점점 꼬여만간다. 게다가 토미의 살해현장을 목격한 칠리를 제거하려는 러시아 마피아들까지 개입되면서 칠리와 이디 커플의 뮤직 비즈니스 성공에 점점 먹구름이 끼어가는데..
인질 협상 성공률 100%를 자랑하는 LA경찰국 최고의 네고시에이터인 '제프 탤리'(브루스 윌리스 분). 자만심에 빠져 인질로 잡힌 어린 소년의 목숨을 구하지 못한 사건 이후, '탤리'는 걷잡을 수 없는 충격과 죄책감에 빠져든다. 결국 LA와 가족을 등지고 작은 시골 마을의 경찰 서장으로 떠나 버리지만 조용하고 평화로운 일상 뒤에 자신을 감추었던 '탤리'에게 또 다시 과거의 끔찍한 기억을 떠올리게 하는 사건이 일어난다. 스미스 가족이 살고 있는 마을의 대저택에 10대 소년 3명이 침입해 온 가족을 인질로 잡아 버린 것. '탤리'는 자신의 과거를 숨기고 사건에 관여하지 않으려 안간힘을 쓰는데.
  인질범 '마스'가 저택을 확인하러 온 순찰경관을 주저 없이 쏴버리면서 사건은 악화되기 시작한다. 게다가 상상을 초월하는 최첨단 경비시설로 무장 되어 있는 대저택의 보안장치가 발동되면서 아름다운 저택은 어느새 요새와 같은 감옥이 된다. 들어갈 수도 나갈 수도 없는 절대 폐쇄 공간에서 겁에 질린 10대의 인질범들은 점점 흥분과 광기에 빠져드는데. 대치 상황이 악화될 수록 '마스'는 점점 본색을 드러내고 결국 그가 최근 일어난 연쇄 살인 사건의 사이코 살인범이라는 것이 밝혀진다. 그러나 다행히 인질로 잡혀 있던 8살 소년 '토미'가 '마스의 손을 벗어나 비밀방에 숨어 '탤리'에게 전화를 걸어 온다. 이제 작은 희망이라도 생긴 것일까?
  그러나 한숨 돌리는 것도 잠시. 정체를 알 수 없는 괴한들이 저택 안 어딘가에 숨겨진 데이터 CD를 찾아 올 것을 요구하며 '탤리'의 가족을 인질로 잡는다. 극한의 공포에 빠져있을 아내와 딸을 떠올리며 탤리는 안간힘을 쓰지만 사이코 살인마 '마스'와는 협상도 이성적인 거래도 불가능하다. 이제 유일한 희망은 전화를 걸어오는 '토미'뿐. 그러나 다시 한번 과거의 악몽이 재현될지도 모른다. '탤리'는 이제 목숨을 걸고 저택 안으로 들어서지만, 도대체 이 저택 안에 숨겨진 비밀은 무엇이며 사이코 '마스'에게 잡혀 있는 아이들과 '탤리'의 가족은 어떻게 될 것인가!
어린 시절 부모를 잃고 세상 한 가운데 혼자 남게 된 엘렉트라는 적의 공격으로 치명적인 부상을 입고 죽음의 문턱까지 가게 된다. 죽음에서 그녀를 기적적으로 되살려낸 사람은 사람의 미래를 볼 수 있는 특별한 능력인 키마구레의 달인 스틱. 엘렉트라는 스승 스틱이 속한 집단 체이스트에서 키마구레를 비롯한 다양한 기술을 교육 받는다. 그러나 끓어오르는 분노와 세상을 향한 복수의 마음을 다스리지 못한 엘렉트라는 조직에서 추방당하게 되고, 버려졌다는 생각에 세상과의 인연을 끊고 냉혹한 암살자의 모습으로 살아간다.
 완벽한 살인 기계의 모습으로 살아가던 엘렉트라는 어느 날 새로운 임무를 맡게 되고, 최강의 암살자 집단 핸드에게 쫓기는 마크와 애비 부녀를 만나게 된다. 어둠의 무술인 닌지쭈를 구사하며 강력한 범죄 조직으로 떠오른 핸드는 돌보다 단단한 근육을 지닌 가공할 괴력의 소유자 스톤, 모두가 두려워하는 무술의 최고 고수 킨코우, 핸드을 움직이는 핵심이자 키마구레를 구사하는 키리기, 숨결과 손길에 치명적인 독을 숨기고 있는 여인 타이포이드, 몸에 지닌 문신에 생명을 불러 넣어 치명적인 무기로 사용하는 타투등 최고의 고수들로 이루어진 최강의 암살자 집단. 자신에게 주어진 임무를 완수하느냐, 아니면 자신을 완전히 파괴해 버릴지도 모를 새로운 삶을 선택하느냐의 기로에 선 엘렉트라. 끊임없이 자신에 대해 고뇌하던 엘렉트라는 마침내 마크와 애비를 돕기로 결심하고 무적의 군단 핸드에 홀로 맞서는데.
1817년 미국 테네시주 레드리버. 존 벨 일가는 이곳으로 이주하게 되면서 토지와 벌목의 사용문제로 벳츠 부인과 법정다툼을 벌이게 된다. 결국 벳츠부인은 존 일가에 끔찍한 저주를 퍼붓고 떠나고… 그 후 큰딸인 벳시가 악령에 빙의되더니 뒤이어 존은 병명을 알 수 없는 병에 시달리게 된다. 이 모든 것이 벳츠부인의 저주라 생각했던 존은 그녀를 찾아가지만, 놀랍게도 저주의 근원은 바로 존 벨 자신이라는 진실을 알게 되는데…
러시아 크렘린궁에 반감을 가지고 있는 이고르 자이산 장군은 러시아 반군을 이용하여 신무기로 무장한 군대를 조직, 반란군을 이끌고 캄셰프 원자력 발전소를 점령한다. 그는 1급 지명수배자인 무기거래상 존 리 킴을 통해 못쓰는 북한의 연료봉을 공급받아 4개의 원자로 중 1개의 원자로에 연료봉을 다시 장착하여 핵분열을 일으켜 미국과 기타지역에 위협을 가하려는 것이다.
  한편, 미국은 대규모 폭격으로 원자로에 연료봉을 장착하기 전에 원자로를 없애려고 하지만, 오염이 심각한 지역으로 폭격을 하게 되면 10만명이 즉사하고, 바람이 불면 방사진으로 피해가 심각해지기 때문에 폭격은 취소되고, 원자로 제거와 연구원 아더 모핏을 비롯한 인질 구조를 위한 적임자를 찾아 나선다.
  결국 보스니아에서 표적을 잘못 찍어 임무를 망쳐버린 페인터를 위시한 팀이 결성되고 캄셰프 원자력 발전소에 침투하게 되지만, 임무가 성공하려던 찰나, 팀이 반군에게 잡히고 만다. 이에 페인터는 또 다른 음모가 있다는 것을 직감하게 되는데...
걸프 전쟁을 마치고 돌아온 짐 데이비스(크리스찬 베일 분)는 평범한 삶으로 복귀하기가 힘들다. 여전히 전쟁의 후유증에 시달려야만 하기 때문이다. 짐은 LA 경찰이 되길 꿈꾸며 하루하루를 살아간다. 그는 일자리만 얻게 되면 모든 게 달라질 거라고 생각한다. 멕시코인 여자친구 마타(태미 트룰 분)와 결혼해서 그녀를 미국으로 데려와 안정된 생활을 할 수 있을 거라 생각한다. 그리고 그의 곁엔 그와 마찬가지로 일자리를 찾고 있는 단짝 친구 마이크(프레디 로드리게즈 분)가 있다. 마이크의 오랜 여자친구이자 변호사인 실비아(에바 롱고리아 분)는 마이크가 일자리를 찾길 바란다. 짐은 마이크에게 일자리 찾는 걸 도와주겠다고 하지만 둘은 LA 거리를 어슬렁거리며 문젯거리만 찾아 헤맨다. 그렇게 그들은 점점 더 깊이 거리 인생에 빠져들고, 자신도 모르는 사이에 파멸의 길을 걷게 된다.
제니(아만다 바인즈 분)는 세계적인 록스타 제이슨 마스터즈(크리스 카맥 분)의 열렬한 팬으로 여름방학을 맞아 남자 친구 라이언(조나단 베넷 분)과 함께 제이슨이 즐겨찾는 리조트에서 아르바이트를 하게 된다. 라이벌 친구인 알렉시스(제이미-린 시글러 분)까지 말이다.
 그러던 어느 날 제이슨이 리조트에 방문하게 되고 너무 기뻐 기절 직전의 제니는 제이슨과 가까워지기 위해 출입이 제한된 크루즈선에 오른다. 하지만 갑자기 몰아 닥친 폭풍에 제니와 제이슨은 바다로 떨어지게 되고 작은 구명 보트에 의지하다 낯선 해변가에 오르며 사랑을 만들어 갈 때 제니의 연적이자 제이슨을 광적으로 좋아하던 알렉시스가 나타나면서 상상할 수 없는 사랑 쟁탈전이 시작되는데...
전철 안에서 난동을 부리는 취객으로부터 젊은 여성을 구해낸 한 청년. 한 눈에 반해버린 그녀로부터 보답의 의미라며 에르메스 찻잔을 선물로 받게 된 그는 어떻게 해야 그녀와 데이트할 수 있는 건지 막막할 뿐이다. ≪여자친구 없던 기간 = 내 나이≫의 연애초보인 그는 결국 인터넷 게시판에 전후 상황을 설명하고 도움을 요청한다.
  절실한 도움이 필요했던 그의 사연에 연애코치를 해주는 네티즌들이 하나 둘 생겨나고, 언젠가부터 '전차남'으로 불리게 된 그에게 데이트를 신청하는 타이밍이나 데이트 복장, 어떤 레스토랑이 분위기가 좋으며 무슨 말을 해야 호감을 얻을 수 있는지 저마다 조언을 아끼지 않는다. 남자친구에게 차인 간호사가 여성의 입장에서, 샐러리맨 기혼자는 자신의 예전 경험을 얘기해주고, 전업주부는 열성을 다해 아이디어를 내고, 만화방에서 죽치는 3인조 청년들은 자신들의 일처럼 열을 내며, 방에만 틀어박혀 있는 인터넷 폐인청년은 냉소적인 의견을 펼치는 등 그의 이야기에 뜨거운 관심을 보이는 다양한 네티즌들. 그들의 진심어린 충고와 응원을 받으며 '전차남'은 '에르메스'라고 이름 붙여진 그녀와의 거리를 좁혀 나가는데...
거액의 복권에 당첨된 너무나도 평범한 남자 프랑수아(베르나르 캄팡)는 모든 남자가 선망하는 아름다운 여인 다니엘라(모니카 벨루치)에게 한 달에 10만 유로를 주는 대신 400만 유로의 복권 당첨금이 다 떨어질 때까지 같이 살자는 제안을 한다. 이 제안을 받아들인 다니엘라는 자신을 부드럽고 정중하게 대해주는 프랑수아에게 차츰 마음을 빼앗기게 된다.
  그러나 사실 다니엘라는 암흑가 보스인 샤를리(제라르 드빠르디유)의 여자. 그들의 관계를 알게 된 샤를리는 다니엘라를 사이에 두고 프랑수아와 흥정을 시작하는데...
전생의 운명을 소재로, 35년 전에 일어난 끔찍한 살인 사건의 영화화에 나선 관계자에게 일어나는 공포의 참극을 그린 공포물.
적극적이고 열정적인 성격의 인권운동가 테사(레이첼 와이즈)와 정원 가꾸기가 취미인 조용하고 온화한 성품의 외교관 저스틴(랄프 파인즈)은 첫눈에 반해 사랑에 빠진다. 케냐 주재 영국 대사관으로 발령을 받은 저스틴과 함께 하기 위해 테사는 결혼을 결심하고, 그곳에서 둘은 곧 태어날 아이를 기다리며 평온하고 행복한 시간을 갖는다. 그러나 거대 제약회사 쓰리비의 음모를 파헤치려는 테사와 그녀의 변화를 이해하지 못하는 저스틴은 충돌하고, 테사의 유산으로 그들의 갈등은 깊어만 간다.
 그러던 어느날 UN 관계자를 만나기 위해 동료와 함께 로키로 떠났던 아내가 싸늘한 시신이 되어 돌아오고, 대사관은 테사가 여행도중 강도의 습격을 받은 것으로 사건을 서둘러 종결지으려 한다. 하지만 아내의 죽음을 받아들일 수 없어 괴로워하던 저스틴은 배후에 음모가 있음을 직감하고 아내의 죽음을 둘러싼 비밀의 단서들을 찾아간다. 거대 제약 회사와 정부가 수백만 민간인 환자들을 대상으로 불법적인 실험을 하고 있다는 사실을 알게 된 저스틴은 그 자신마저 죽음의 위협에 놓이게 되는데...
화가의 꿈을 안고 백화점 장갑 코너에서 일하는 미라벨(클레어 데인즈) 앞에 또래의 남자 제레미(제이슨 슈왈츠맨)가 나타난다. 미라벨은 제레미가 뜨거운 열정으로 접근하자 데이트를 시작하지만, 매사에 서툴고 아직 성숙하지 못한 그에게서 위로를 받지 못한다. 그런 미라벨에게 세련되고 부유한 레이(스티브 마틴)가 다가온다. 미라벨은 레이와 만나면서 달콤한 행복에 빠져든다. 그러나 레이를 사랑하는 미라벨과 달리, 레이는 진지한 관계를 원하지 않고 사랑도 믿지 않는 사람. 이에 미라벨의 마음은 상처로 얼룩져가는데...
모두가 잠이 든 새벽3시, 갑자기 가위에 눌린 듯 잠에서 깬 에밀리 로즈의 침대 시트가 천천히 바닥으로 내려가고 그녀는 몸은 비틀리며 큰 고통을 겪는다. 이후 알 수 없는 환영은 강의실과, 대학 교정에서까지 에밀리가 가는 곳마다 점점 더 자주 나타나 그녀를 괴롭힌다.
  결국 육체적 정신적 고통이 극에 달한 에밀리 로즈는 자신이 다니던 성당의 무어 신부에게 도움을 청하고 무어 신부는 한번도 해본적 없는 엑소시즘을 행해주지만, 에밀리는 그만 사망하게 된다. 그 결과 신부는 의사의 약물 치료를 간과하게 해 소녀를 사망에 이르게 했다는 이유로 기소된다.
  무어 신부는 자신의 변호사에게 악마는 존재한다고 말하고 악마의 실체를 믿지않는 검사는 신부가 미신에 빠졌다고 몰아세운다. 법정증언과 그리고 실제사건이 교차되며 공포는 더욱 극대화되고 특히 빙의가 시작되자 알 수 없는 괴성을 지르던 에밀리가 유리창을 깨고 건물 아래로 떨어지는 장면과 바닥에 누워 있다가 남자친구에게 악마의 목소리를 내는 장면 등은 이제껏 어느 공포영화에서 볼 수 없는 섬뜩함을 전해준다.
시바사키 고등학교에선 문화제 준비가 한창이다. 고교생활 마지막을 장식할 문화제에 참가하기 위해 연습 중이던 밴드는 멤버들의 부상과 탈퇴 등으로 해체의 위기를 맞는다. 남은 멤버만으로 연주할 곡을 찾던 이들은 우연히 전설적 밴드 '블루하트'의 '린다 린다'라는 곡을 듣게 되는데... '바로 이거다!'
  다급히 보컬을 찾던 중 마침 이들 앞을 지나가던 한국에서 온 교환학생 송에게 보컬을 제안한다. 아직 일본어가 미숙한 송은 계속 고개만 끄덕이다가 얼떨결에 밴드 보컬을 떠맡게 된다. 송의 노래실력을 처음 알게 된 밴드 멤버들... '이거 너무하네.'
 그래도 학창시절 마지막 문화제를 포기할 수 없는 이들, 밴드 연습을 하며 국적을 뛰어넘는 우정을 쌓아 나가는데...
  영화제 소개글. 고교생에게 있어, 학교축제는 일생의 대이벤트!! 경음악부의 여고생 5인조~ 영광스러운 축제 마지막 날의 스테이지를 위해 연습에 힘쓰고 있었다. 그러던중 기타담당은 손가락이 부러지고 보컬마져 빠지게 된다. 위기빠진 이 밴드를 구한건 한국에서 유학온 송~. 송을 밴드의 보컬로 영입한다. 학교 축제에서의 공연을 앞에 둔 여고생 밴드가 멤버의 부상과 다툼으로 공연이 위기를 맞는다. 기타를 맡은 케이는 새롭게 멤버를 보강하여 공연할 것을 결심한다. 자작곡을 포기하고 선택한 노래는 80년대 중반에 등장하여 전설이 된 밴드 블루 하츠(Blue Hearts)의 명곡들. 보컬을 대신하는 것은 한국인 유학생 손. 3일 앞으로 다가온 공연을 그들은 성공적으로 마칠 것인가? 올해 28세인 야마시타 노부히로는 현재 일본 영화계에서 가장 빠르게 주목 받고 있는 감독이다. 그가 감독한 [바보들의 배]와 [후나키를 기다리며]는 독특한 개성과 여운을 남기는 유머가 반짝이는 가작이었으며 모두 부산에서 소개되었다. 무능한 남자를 그리는 데에 있어 그만한 감독이 없다는 야마시타가 새롭게 도전한 것은 여고생의 이야기이다. 초반에 케이를 쫓아가며 학교의 단면을 보여주는 긴 트래킹 쇼트처럼 야마시타는 서두르거나 과장하지 않으며, 그러나 여전한 유머로 천천히 네 명의 주인공과 주변의 인물을 담는다. 배두나가 한국인 손을 연기한 것이 반갑지만 그녀의 역할이 영화에 잘 융화된 것이 더 인상적이다. 그래서 영화의 마지막 그들의 목소리가 펼쳐질 때 잔잔한 여고시절은 그들의 마음에 각인 될 소중한 추억이 된다. 블루 하츠의 명곡과 소녀들의 풋풋한 감성으로 기분 좋아지는 영화. (부산국제영화제 - 권용민)
한때는 혈통 좋은 종마들을 번식시키는 목장으로 유명했던 크레인 목장. 그러나 할아버지의 목장 운영에 반대했던 아버지 '벤'은 경주마들을 직접 키워서 시합에 보내려다가 엄청난 빚을 지고, 결국 다른 목장의 말 사육사로 일하며 근근히 살아가고 있다.
  그러던 어느 날 아버지 '벤'이 일하던 목장에서 지난 경마대회에서 1위를 했던 명마 '소냐도르'가 경기 중 다리가 부러지는 불의의 사고가 발생하고, 이 때문에 '소냐도르'는 목숨을 잃을 위기에 처해진다. 이에 '벤'은 자신의 퇴직금 대신 '소냐도르'를 집에 데리고 오게 되는데...
  크레인 일가에게'소냐도르'의 등장은 막막하기만 했던 목장을 살릴 한줄기 희망과도 같았다. 그것은 단순한 재정적인 탈출구였을 뿐만 아니라 그 동안 서먹서먹했던 가족간에 화해와 사랑을 이루게 되는 구심점이 됐던 것이다. 그 후 6개월 동안 '벤'과 '케일'의 정성 어린 간호로 '소냐도르'의 부러진 다리는 기적처럼 회복된다. '소냐도르'의 회복과 함께 아버지로부터 '소냐도르'를 선물받은 '케일'은 야심찬 계획을 세우는데... 그것은 바로 '소냐도르'를 다시 한번 경주에 내보내는 것. 이제는 딸의 꿈을 이뤄주고 싶은 '벤'과 지난 날 아들에게 미안한 마음을 전하고 싶었던 할아버지 '팝'은 '케일'을 도와 모든 경마인들의 꿈의 대회인 “브리더스 컵”에 '소냐도르'를 출전시키게 되는데...
  {넌 위대한 챔피언이야. 네가 달릴 때 땅이 울리고, 하늘은 활짝 개이고, 살아있는 것은 떠나가네. 승리의 길로 떠나네. 승리한 자리에서 네 등에 꽃담요를 올려놓으리(You are a great champion. "When you ran, the ground shook, the sky opened and mere mortals parted. Parted the way to victory where you'll meet me in the winner's circle where l'll put a blanket of flowers on your back.)}
범죄 없고 살기 좋은 미국 최고의 모범적 도시로 급성장한 ‘에디슨’. 이러한 배경에는 최악의 범죄율을 자랑하던 도시를 평정한 특수비밀경찰조직 F.R.A.T이 있었다. 어느 날, 에디슨시에 F.R.A.T이 연루된 살인사건이 발생하고, 이 사건을 취재하던 작은 지역 신문 신참 기자 ‘조쉬 폴락(저스틴 팀버레이크)’은 살인사건에 뭔가 석연치 않은 점이 있다는 것을 직감하게 된다. 그는 자신의 신문사 편집장인 ‘애쉬 포드(모건 프리먼)’에게 도움을 요청하지만 신중하게 접근할 사안이라며 ‘조쉬’를 충고한다.
  ‘애쉬 포드’의 도움 속에 ‘조쉬’의 취재가 본격화되자 조용히 마무리되던 살인사건은 다시 수면 위로 떠오르게 되고, 의혹 속에 감춰졌던 진실은 그들의 상상을 초월하는 것이었다. 에디슨시의 최대 권력가이자 검사인 ‘리거트’는 그의 직속 수사관 ‘월레스(케빈 스페이시)’를 통해 FBI를 비롯한 각종 거대 기업들의 돈과 F.R.A.T이 각종 범죄의 증거물로 압수한 현금까지 빼돌려 이를 자신의 지방선거자금으로 유용하고 있었던 것. 점점 조여 드는 거대한 부패커넥션의 위협에 목숨까지 위태로운 상황에 직면한 ‘조쉬’와 ‘애쉬 포드’. 그들 앞에 ‘월레스’가 찾아와 위험한 제안 한가지를 하기에 이르고, 그 누구도 믿을 수 없는 진퇴양난의 상황에 처한 이들에게 과연 그의 제안은 구원의 빛이 될 것인가? 아니면 거대한 음모의 또 다른 함정이 될 것인가?
제멋대로이지만 미워할 수 없는 악동 ‘래니’와 젠틀한 유머와 뛰어난 재치의 소유자 ‘빈스’, 두 사람은 세상이 사랑한 최고의 스타 콤비. 하지만 화려한 수퍼 스타의 이면은 얼룩진 사생활로 물들어 있다. 국민적인 관심 속에 전국적인 모금생방송을 진행하던 ‘래니’와 ‘빈스’는 그들의 운명을 뒤바꿀 결정적인 사건에 직면한다. 두 사람이 묵으려던 최고급 호텔의 ‘스위트룸’에서 전라의 여자 시체가 발견된 것. 이 사건은 미국 전역을 떠들썩하게 만들었지만 원인조차 밝혀지지 않은 채 사람들의 기억 속에 묻혀지고…
 한편, 이 사건을 파헤치려는 미모의 여기자가 두 사람에게 접근한다. 세 사람의 엇갈린 기억을 통해 하나씩 모습을 드러내는 스위트룸의 비밀. 그 날 밤, 과연 스위트룸에서는 무슨 일이 일어났던 것일까... 화려함 뒤에 감춰졌던 미스터리 스캔들. 마침내, 모든 진실을 간직한 비밀의 문이 열린다.
전설적인 대학 농구 코치, 로이(마틴 로렌스)는 재능 있지만 거만하고 난폭한 태도로 대학팀에서 쫓겨나고 결국은 아무도 맡으려 하지 않는 중학교 농구코치로 전락하게 된다. 첫 경기에서 109대 0으로 완패한 버논 중학교 농구팀은 로이에게는 다음 일자리를 구하기 위한 수단에 불과하다. 의욕상실, 실력빵점의 말도 안되는 엉터리 팀과 농구를 돈벌이로 생각하는 상업적인 코치. 처음부터 삐그덕 거리는 이들에게 과연 어떤 코트의 기적이 일어날 것인지.
변호사 베넷의 이야기 : 미국의 정유사인 코넥스는 킬른사와의 합병을 통해 거대 에너지 기업으로 거듭나려 한다. 합병 자문을 맡은 변호사 베넷은 법무부에서 이들 회사의 비리를 캐고 있다는 사실을 알게 된다. 하지만 그는 고객인 정유사의 이익을 위해 비리를 축소하고 은폐하려 한다.
 CIA 요원 밥의 이야기 : 중동 산유국의 왕자인 나시르는 유전 운영권을 중국으로 넘기고, 위협을 느낀 코넥스사에서는 그를 테러리스트로 몰아 축출하려 한다. 그에 따라 CIA는 중동전문가인 요원 밥에게 나시르 제거 명령을 내린다. 밥은 지령을 받고 중동으로 파견되지만 현지 정보원의 배신으로 살해될 위기에 처한다. 결국 나시르 암살이 실패로 돌아간 뒤 정보가 누설될 것을 우려한 CIA 본부에서는 밥마저도 제거하려 하고, 그는 자신이 평생 몸바쳐온 조직에 맞서 반격을 준비한다.
 에너지 분석가 브라이언의 이야기 : 스위스 제네바에서 일하는 에너지 분석가 브라이언은 어느 날 스페인에 있는 나시르 왕자의 별장으로 초대받는다. 여기서 그는 아들을 익사 사고로 잃게 되고, 나시르 왕자는 그 보상으로 브라이언을 경제참모로 채용한다. 이후 브라이언은 에너지 자주권을 지키려는 나시르를 돕지만 CIA에서는 그를 제거하고 방탕한 둘째 왕자를 허수아비 왕으로 즉위시키려는 계획을 진행한다.
 중동 노동자 와심의 이야기 : 유전 운영권이 중국으로 넘어간 뒤 코넥스에서 일하던 파키스탄 청년 와심은 일자리를 잃는다. 생계가 막막해진 그를 거두어준 곳은 이슬람 학교. 처음으로 형제처럼 대해준 학교쪽에 감명을 받은 와심은 그들이 시킨 자살테러 임무를 기꺼이 수행하려 한다.
미래, 제3차 세계대전이 일어난 후 2040년 영국. 정부 지도자와 피부색, 성적 취향, 정치적 성향이 다른 이들은 ‘정신집중 캠프’로 끌려간 후 사라지고, 거리 곳곳에 카메라와 녹음 장치가 설치되어 모든 이들이 통제를 받으며 살아가고 있다. 그러나 어느 누구도 세상이 잘못되었다고 생각하지 않는 평온한 삶을 유지한다.
 어느 날 밤, ‘이비’라는 소녀가 위험에 처하자 어디선가 한 남자가 나타나 놀라운 전투력으로 그녀의 목숨을 구해준다. 옛날, 국회의사당을 폭파하려다 사형당한 가이 포크스의 가면을 쓰고 뛰어난 무예와 현란한 두뇌회전, 모든 것을 압도하는 카리스마를 가진 남자는 ‘V’라는 이니셜로만 알려진 의문의 사나이.
 세상을 조롱하는 셰익스피어의 희곡 <맥베스><헨리 5세>의 대사들을 인용하고, 분열되고 투쟁하는 현실세계의 아픔을 노래한 윌리엄 블레이크의 시를 읊으며 악을 응징하는 브이는 자신을 따르는 이들을 모아 폭력과 압제에 맞서 싸우며 세상을 구할 혁명을 계획하고 있다. 브이의 숨겨진 과거를 알아가는 동안 자신에 관한 진실을 깨달아가는 이비는 점점 브이에게 이끌려 그의 혁명에 동참하게 된다. 과연 그들은 자신들의 힘으로 왜곡된 세계의 질서를 바로 잡을 수 있을 것인가.
희대의 바람둥이, 카사노바.... 그것뿐이라면 현대의 가장 유명한 신화가 될 수 있었을까? 18세기 베니스 최고의 남자!! 쟈코모 카사노바(히스레저)는 수많은 여자들의 정조를 유린하고 방탕한 생활을 한다. 그의 악명은 바티칸 교황청에서 체포령을 내릴 정도...
  하지만 세상 모든 여자들의 사랑을 받은 그를 거부한 유일한 여인, 프란체스카 브루니(시에나 밀러)를 만나게 되면서 카사노바도 새로운 국면을 맞이하게 되는데... 헐리우드 최대의 매력남 ‘히스레저’와 20세기 최고의 뉴스메이커 ‘시에나 밀러’의 캐스팅만으로도 화제가 된 <카사노바>!! 그들이 가진 매력은 과연 무엇일까....!!
시간을 알 수 없는 미지의 대륙. 전쟁의 소용돌이가 휘몰아치는 그 곳에 빛보다 빠른 초인적인 능력을 가진 '쿤룬'이 있었다. 그러나 그는 노예의 신분. 목에 재갈을 맨 채 소처럼 부림을 당하던 그는 패배를 모르는 장군 '쿠앙민'을 도와준 대가로 신뢰를 얻고 장군을 보위하게 된다. 어느 날, 정체를 알 수 없는 자객의 공격에 심하게 부상을 당한 장군을 대신해 '쿤룬'은 장군의 갑옷을 입고 황제를 지키기 위해 왕국으로 떠난다.
  왕국에 도착한 '쿤룬'의 눈 앞에 들어 온 것은 눈부시게 아름다운 왕비 '칭청'. 천상의 아름다움을 지닌 왕비의 매력에 사로잡힌 '쿤룬'은 그녀를 위협하는 황제를 자신도 모르게 살해하고 만다. 왕비와 함께 적군에 생포되고, 끝이 보이지 않는 폭포에서 뛰어 내리면 왕비를 살려주겠다는 적장의 제안에 폭포 아래로 자신의 몸을 던진다.
  폭포에서 기적적으로 살아남은 '쿤룬'은 초인적인 힘으로 황금빛 새장에 천사 같은 새하얀 깃털 옷을 입고 갇혀있는 왕비를 극적으로 구해내지만, 뒤늦게 나타난 장군은 '쿤룬'을 남겨두고 그녀와 함께 탈출한다. 절대 미(美)를 얻은 대신 진실한 사랑을 할 수 없는 운명에 안타까워하던 왕비는 '쿤룬'의 존재를 모른 채, 자신을 구해 준 사람을 장군이라고 믿고 그와 사랑에 빠진다. 다시 노예의 신분으로 자신의 주인인 장군에게 돌아간 '쿤룬'은 사랑에 빠진 왕비와 장군 곁에 머물며 자신의 뜨거운 사랑을 차마 전하지 못한다. 결국 '쿤룬'은 장군에 대한 충성심과 노예라는 신분 때문에 사랑하는 그녀에게 애틋한 마음을 전하지 못하고 떠나는데...
  초인적인 노예 '쿤룬'과 아름다운 왕비 '칭청', 그리고 승리의 장군 '쿠앙민'. 세 사람의 엇갈린 사랑은 과연 운명을 뒤바꿀 수 있을 것인가...
워터게이트를 잠재운 세기의 신드롬!! <목구멍 깊숙이>의 모든 것이 밝혀진다! 제작비 2만 5천 달러! 포르노 사상 최초로 정식 극장 개봉! 표현의 자유 둘러 싸고 정부와의 전쟁 선포! 시민들의 뜨거운 관심으로 연일 장사진! 워터게이트를 압도하는 화제 속에 총수익 6억 달러 돌파! 영화 <목구멍 깊숙이>는 그렇게, '세기의 신드롬'이 되었다.
 그로부터 30년이 흐른 지금, <목구멍 깊숙이>의 화면과 함께 전문배우가 없었을 당시 남녀배우의 캐스팅과 촬영 에피소드, 관객들의 다양한 반응을 소개하며 영화가 불러온 사회적, 문화적 파장은 무엇이었는가? 세기의 히로인 여주인공 '린다 러브레이스'는 어떻게 되었는가? 총 수익 6억 달러, 그 어마어마한 돈의 행방은? 이제, 그 영화를 둘러싼 모든 비하인드 스토리가 드디어 낱낱이 공개된다!!
온갖 사건, 사고(?)에 대한 완벽한 알리바이를 만들어 주는 신종 직업, 알리바이 컨설턴트! 기발한 알리바이 제조 전문으로 승승장구하던 레이는 가장 많은 고객들이 선호하는 뒤 탈 없이 바람 피우기를 처리하던 중, 고객의 실수로 인해 살인 사건에 연루된다. 그는 이제 남이 아닌 자신을 위한 완벽한 알리바이를 만들어 살인범의 누명을 벗어야만 하는데.
섹시한 미녀 매기(카메론 디아즈)와 평범한 얼굴의 로즈(토니 콜레트) 자매는 외모만큼이나 성격도 정반대이다. 자유분방하고 무책임한 매기는 언제나 사고뭉치였고, 변호사로 일하는 언니 로즈는 매기의 뒤치다꺼리를 도맡아 왔다. 서로에게 불만은 있지만 각별한 우애를 유지해오던 자매에게 엄청난 사건이 발생한다. 바람둥이 매기가 언니 로즈의 남자친구와 하룻밤을 보낸 것. 이 사실을 알게 된 로즈는 도저히 매기를 용서할 수 없게 된다.
  로즈의 집에서 쫓겨난 매기는 우연히 외할머니 엘라(셜리 매클레인)가 살아 있음을 알게 되고 두 자매에게는 예상치 못했던 일들이 발생하는데...
유럽으로 배낭여행을 떠난 미국인 배낭족 팩스턴과 조쉬는 여행도중 만난 올리와 함께 암스테르담에 머물던 중 알렉스라는 남자를 만난다. 그는 슬로바키아에 가면 ‘미녀와 멋진 하룻밤’을 보낼 수 있다며 어느 호스텔을 알려준다. 이들은 슬로바키아의 브라티슬라바로 향하고 그곳에서 기대 만큼이나 멋진 꿈 같은 밤을 보낸다.
  하지만 그 다음날 갑자기 올리가 사라지고, 같은 호스텔에 묵고 있던 일본인 배낭여행족 유키도 행방불명이 된 것을 알게 된다. 이후 조쉬 마저 연락이 두절되자 무언가 이상한 느낌을 갖게 된 팩스턴은 친구들을 찾아 나섰다가 끔찍한 고문실에 갇히고 마는데…
열 여덟살 소녀 ‘토브’는 어린 남동생 ‘로니’를 돌봐야 하는 것도 모자라 사사건건 자신의 일에 참견하는 엄격한 아버지 ‘웨이드’가 못마땅하다. 어느 날 방학을 맞아 친구들과 해변으로 가던 중 카우보이 복장의 주유소 직원 ‘할랜’을 보고 호감을 느낀다.
  토브의 제안에 잠시 망설이던 할랜은 주유소를 그만 두고 그녀를 따라 나선다. 해변에 도착한 그들은 토브의 적극적인 대시로 모처럼 자유를 만끽하며 달콤한 사랑에 빠져든다. 늘 외롭게 자라왔던 어린 동생 로니 역시 할랜에게 친근감을 느끼지만 그들의 아버지 웨이드는 직업도 없이 떠도는 할랜과의 만남을 강하게 반대하며 그를 내친다.
  자식들을 강압적으로 대하는 웨이드를 바라보며 토브와 로니를 답답한 구속에서 벗어나게 해줘야 한다고 생각한 할랜. 그래서 웨이드 몰래 로니에게 말을 태워주는가 하면 실탄이 들어있는 권총으로 사격놀이를 즐기고 토브와는 아슬아슬한 로맨스를 이어간다. 그러나 로니에게 총까지 쥐어줬다는 얘기를 들은 토브는 위험을 느끼고 할랜과의 사랑에 조금씩 소극적인 태도를 보이며 망설인다. 그럴수록 할랜은 더욱 적극적으로 토브와 로니를 웨이드로부터 벗어나게 하려는 계획을 세우는데…
<비밀>의 작가 히가시노 케이고의 원작을 영화화한 작품. 뇌 이식으로 다른 사람에게 인격을 지배 당하게 된 청년의 고뇌와 그런 그를 끝까지 지키며 사랑하는 연인을 그린 러브 스토리.
 꿈 속에서 끊임없이 자신의 이름을 부르는 목소리에 눈을 뜬 쥰이치는 하얀 병실 위에 누워있는 자신을 발견하게 된다. 암흑 속에 맴도는 쥰이치의 기억은 오직 사랑하는 여자 메구미와 함께한 날들만이 선명하게 남아 있다.
 오랫동안 혼수 상태에 빠져 있던 쥰이치는 커피를 마시기 위해 병실을 나섰다가 저온 보존실에 보관되어 있던 자신의 두뇌 파편을 발견하게 된다. 담당 의사 도겐 교수에게 자초지종을 묻게 된 쥰이치는 자신이 은행 강도 사건에 휘말려 우뇌에 총을 맞고 쓰러져 뇌 이식 수술을 받은 환자임을 알게 된다. 도겐 교수에 의해 기적처럼 되살아난 쥰이치는 얼마 후 메구미와 함께 기쁨을 나누며 병원을 나서게 된다. 하지만 시간이 흐를수록 사랑하는 메구미와의 기억은 점점 사라져 가고 내가 아닌 다른 사람이 되어 가는 듯한 불안에 휩싸인 쥰이치는 우연히 자신의 뇌를 기증해준 사람이 누구인지 알게 되는데…
 내가 아닌 또 다른 내가 사랑하는 연인 메구미를 해치려 한다는 사실을 깨달은 쥰이치. 자신의 목숨보다 더 사랑하는 여자를 나로부터 지키기 위해 마지막 수단을 선택하게 되는데…
라자레스쿠씨는 우리가 상상할 수 있는 모든 악몽을 실시간으로 겪고 있는 사람이다. 혼자 집에 있던 어느 날 밤, 라자레스쿠씨는 갑자기 통증을 느낀다. 앰뷸런스가 달려오고 마침내 병원에 도착한 그는 이 의사, 저 의사 전전하며 진찰을 받는데, 이때부터 슬프고도 웃긴 라자레스쿠씨의 병원 오딧세이가 시작된다. 감독인 크리스티 푸이우에 따르면 이 영화는 루마니아판 <이알(ER)>이다.
천재적인 감각을 갖고 태어난 도널드(조쉬 하트넷), 자폐증의 일종인 말을 곧이 곧 대로 받아들이는 아스퍼거 증후군을 갖고 있다. 지저분하고 덤벙대는 도널드는 자폐증 지역 모임을 이끌어 나간다. 그는 언제나 숫자에 사로잡혀 머릿속에 떠오르면 스스로를 주체하지 못하고 걸핏하면 일상을 엉망으로 만든다.
  로널드가 이끄는 자폐증 지역 모임의 사람들은 그들의 관심 밖의 일들에 대해 생각하는 것을 잘 하지 못한다. 그룹에 이사벨 소렌슨(라다 미첼)이란 이름을 갖은 새로운 멤버가 찾아온다. 도널드와 같은 아스퍼거 증후군을 갖고 있으며, 미술과 음악에 뛰어난 소질을 갖고 있으며 묘한 매력까지 있다.
  도널드는 정상적인 사람들 가운데 사회생활을 하고 자신감을 찾으면서 이사벨이나 자신이 본래 지니고 있는 비정상적인 부분을 거부하려 한다. 서로의 모습을 더 잘 이해할 것이라고 믿었던 이사벨은 이에 크게 실망하고 도널드를 떠난다. 둘은 다시 만나지만 이사벨은 여전히 도널드가 자신의 비 정상적인 부분을 받아들이지 못한다고 믿는다. 자신들이 속하지 못한 평범한 세상에 대한 분노로 이사벨은 위험한 선택을 하고 마는데…….
후작 가문의 젊은 후계자 '키요아키'와 백작 가문의 아름다운 딸 '사토코'는 어린 시절을 함께 보낸 친구 사이다. '사토코'는 시간이 흐를수록 '키요아키'에 대한 자신의 사랑도 함께 커져가는 것을 깨닫고 그에게 계속 자신의 마음을 전한다. 하지만 사랑을 자각하지 못한 '키요아키'는 그녀의 그런 마음을 몰라주고 '사토코'를 매몰차게 밀어내기만 한다.
 그러던 중, '사토코'는 황실의 눈에 들어 혼담이 오가게 된다. '키요아키'를 사랑한 '사토코'는 그에게 자신의 사랑을 담은 편지를 계속해서 보내지만 답장은 한 번도 받지 못한다. 그런 '키요아키'에게 실망한 그녀는 마지 못해 왕자와의 혼담을 받아들이고 만다. 상대가 황실인 지라 '사토코'의 약혼 소식은 일본 전역에 공표되고 '키요아키' 역시 그 날카로운 진실로부터 예외일 수 없다. 이후 '키요아키'는 고요하던 자신의 가슴에 한바탕 큰 동요가 이는 것을 느끼고 뒤늦게 그녀에 대한 자신의 사랑을 깨닫는다. 그리고 격렬하게 '사토코'를 갈구하게 되는 '키요아키'. 운명으로 얽힌 그들은 결국 해서는 안 될 사랑을 키워나가게 되는데..
 영화제 소개글. 열정적이었던 첫사랑, 백혈병으로 인한 이별, 17년 전 약속을 지키려는 홀로 남은 자. 아날로그적 사랑의 순수함을 보여준 <세상의 중심에서 사랑을 외치다>로 일본에서 대히트를 기록했던 유키사다 이사오가 다시 한번 비극적 사랑에 도전했다. 메이지 유신 시절, 귀족 집안의 자제인 키요아키와 사토코는 어릴 적부터 알던 사이이다. 커갈수록 사토코는 키요아키에 대한 사랑을 깨닫고 표현하지만 20대 청년에게 아직 사랑은 낯선 단어, 자신의 마음을 자각하지 못하고 냉랭한 기운과 가시 돋친 말로 그녀를 밀쳐낼 뿐이다. 형식적인 치장을 걷어낸 단순하고 깔끔하게 보여지는 이미지의 이면에 흐르는 이들의 정열적인 사랑을 불멸의 그것으로 승화시켜 주는 계기는 왕자와 사토코의 약혼이다. 양가 집안과 심지어 황실이라는 큰 장애를 둔 둘의 사랑은 의심할 바 없이 비극으로 치닫는다. 아름답고 슬픈 사랑이야기의 전형적인 컨벤션을 따르고 있는 <봄의 눈>은 새로울 것 없는 멜로드라마지만 지고 지순한 순수로 찌든 사랑을 정화하고 싶다면, 더불어 눈 내리는 창 밖을 보며 마차 안에서 극적인 첫 키스를 하는 등의 말랑한 감각을 원한다면 즐겁게 떠날 수 있는 여행이다. (부산국제영화제 - 손소영)
성공의 꿈을 안고 도쿄에 갔던 야자키 마나부는 사업에 실패하고 고향인 홋카이도로 한겨울에 돌아온다. 마나부의 형인 다케오는 고향에서 홋카이도 토속 썰매끌기 경주인 '바네이 경마'를 위한 축사를 운영하고 있다. 오랫동안 떨어져 지냈던 형제 사이의 골은 깊어졌고, 다케오는 마나부가 양로원에 살고 있는 어머니를 만나지 못하도록 한다. 하지만 마나부가 축사의 험난한 일상 속에서 일꾼들, 말들과 소통하는 모습을 지켜보면서 다케오는 어머니와 마나부의 만남을 허락하고, 그렇게 서서히 형제는 서로를 이해해 나간다.
 일, 가정, 신뢰 등... 도쿄에서 쌓아올린 모든 꿈들을 거품경제 붕괴와 더불어 상실해 버린 주인공 마나부. 실의에 빠진 채 고향인 훗카이도로 돌아온 그는 작은 마구간을 운영하는 형의 집에 머문다. 말과 함께 생활하는 힘든 일상을 통해서 자신의 나약함과 대면하게 된 마나부는 마침내 재기를 위한 힘찬 발걸음을 내딛는다... 도쿄국제영화제에서 그랑프리를 비롯, 사상 처음으로 4개 부문을 수상한 이유를 충분히 납득할 수 있는 수작 영화.
가족들과의 일상적인 삶에 지친 여고생 노리코는 인터넷으로 알게 된 친구를 찾아 도쿄로 가출한다. 우에노 역에서 노리코는 구미코를 만나고 그녀와 함께 외로운 사람들의 가족을 연기해주는 대행업을 시작한다. 그 무렵 신주쿠 역에서 여고생 54인의 집단자살이 벌어지고, 노리코의 아버지가 딸을 찾아 올라오면서 점차 그들 사이의 긴장이 고조된다.
가난한 예술가들이 모여 사는 뉴욕 이스트 빌리지에 열정과 젊음의 에너지가 가득한 8명의 영혼들이 있다. 바로 로저, 미미, 마크, 머레인, 조엔느, 엔젤, 콜린스, 베니. 이들은 사회가 정한 규칙 보다는 자신만의 예술을 추구하며 각자가 원하는 삶을 살고 있다.
  집세가 밀리고 건물이 철거 당할 위기에 놓인 그들은 집주인 베니에게 머레인의 건물 철거 반대 시위 공연을 막아주면 집세를 면제 해주겠다는 제안을 받게 된다. 하지만 그것만으로 이들의 열정과 우정, 사랑을 막기엔 역부족. 머레인을 사랑하는 마크와 룸메이트 로저는 그의 제안을 거절하며 베니의 방해 공작에도 불구하고 머레인의 변호사 조엔느와 함께 공연을 성공적으로 이끈다.
  공연이 끝난 후 파티를 열고 있는 이들을 찾은 베니는 자신이 미미와 옛 애인 사이였다는 것을 이용해 파티를 엉망으로 만든다. 결국 로저와 미미는 헤어져 뉴욕을 떠나고, 각자의 길을 찾아 헤어진 8명. 끝없는 열정과 자유를 추구하며 함께 있어 행복했던 이들은 과연 다시 만나 서로 사랑하며 웃을 수 있을 것인가?
2007 캠브리지 국제영화제 출품작.
  작곡가 미미와 실의에 빠진 여가수 비너스는 운명적으로 다리 위에서 아름다운 사랑의 시작을 연출한다. 그들은 이별을 하기 전까지 7년을 사랑하며 싸우며 살았다. 비너스가 성공한 여가수가 되었을 때 두 사람은 서로 갈등을 겪고 헤어진다. 결별 이후, 그들은 서로가 사랑하는 하나의 삶을 잃어 버렸다는 것을 알고 고통스러워한다. 오랜 시간이 흐른 후, 짧은 해후를 하게 되는 미미와 비너스, 그들은 스스로가 택한 자신의 운명을 가슴 아파한다. 디지털 시대의 “사랑”을 현대적인 그리스 신화의 삽화로 한층 재미를 이끌어 낸 사랑 영화.
크리스마스 이브에 전개되는 갖가지 등장인물들의 이야기.
어느 평화로운 날, 새들은 갯벌에서 휴식을 취하고 있다. 여기저기 뛰어다니며 먹이도 먹고, 구애를 하기도 한다. 그렇게 하루해가 질 무렵, 기계소리가 들리기 시작한다. 기계소리는 점차 굉음이 되어가고, 놀란 새들은 힘없이 땅으로 떨어진다. 땅은 이미 썩어있는 모습이다. 붉은 노을이 지고, 멀리 보이는 중자이의 그림자가, 새들의 주검을 덮는다. (On a peaceful day, birds take a rest on the tideland. They feed and court running here and there. By evening, machine noise is heard, that becomes roaringly loud. Shocked birds fall down on the ground feebly. The earth looks rotten already. Under the red evening sky, the shadow of the heavy equipment far away overcasts the remains.)
 연출의도. 눈앞의 이득만을 위해 갯벌을 매립하려는 사람들이 있다. 이러한 이기심으로 인해 파괴되는 자연환경을 보여줌으로써 경각심을 불러일으키고자 한다. (There are short-sighted people to reclaim the tideland from the sea for immediate gains. This was made to arouse people's attention by showing them that the natural environment can be destroyed by people's selfishness.)
 제2회 서울환경영화제 국제경쟁부문 (2005), 광주국제영화제 초청상영 (2005)
한적한 터널 앞. 깊이를 알 수 없는 터널. 어디서 왔는지 모르는 한 남자가 쓰러져 있다. 앞에 선 남자는 자신이 왜 여기 있는지 모르고, 남자 앞에는 개 한 마리가 나타나 남자를 쳐다보고 있다. 개가 물고 있는 자신의 사진을 보고 개를 쫓아가는데… (In front of a silent fathomless tunnel, there is a man who has passed out. The man does not know why he is here. And there is a dog that appears in front of him and is looking at him. The man chases after the dog as it has a picture of his family in his mouth.)
 연출의도. 아버지와 함께 야구연습을 하던 어린 시절. 아버지의 어깨는 넘을 수 없는 산처럼 높아 보였다. 어느새 아버지보다 커져버린 지금 그의 어깨는 힘없이 쳐져 있을 뿐이다. 그의 어깨에 올려진 짐을 내려주고 다시 한 번 그 어깨로 힘 있게 공을 던지는 모습을 찍고 싶었다.(I used to practice baseball with my father when I was young, by that time his shoulder seemed as big as mountain that can not overflow to me. But now, he has dropping shoulders as I grow up. I want to discharge the burden raised on his shoulders and to film my father throwing a ball forcefully with the big shoulder once again.)
 삶과 죽음이 서로 마주할 때 존재에 관한 명쾌한 해답에 이를 수 있을까? 주인공 남자의 생각과 몸이 서로의 반대 방향으로 달려가고 있을 때 이 영화는 이 쪽일까 혹은 저 쪽일까 하는 그의 선택을 여전히 기다리고 있는 듯 하다. 오광록이라는 알려진 배우가 터널 앞 도로 위에서 펼치는 환영의 퍼포먼스. (전성권)
어느 도서관에서 사람들이 공부를 하고 있다. 하지만 그 도서관에서 작은 소리 하나라도 들리면 그 소리 제공자는 가차 없이 벌칙을 받게 된다. 결국 그 도서관에 갇힌 사람들은 도서관에서 탈출을 시도한다.
 연출의도. 도서관에 갇혀서 소리를 낼 수 없는 사람들의 폐쇄된 공간에서의 공포를 표현하고 싶었다. 그리고 슬픈 엔딩에서 오는 그 도서관 행태에 대한 연속성으로 반전을 주고 싶었다.
 제1회 모바일코믹어워드 대상(한국), 작품상(일본) 수상 (2007)
평온과 고요에 지루해하는 장님. 침술사인 그에게 어느 날 한 계집아이가 손님으로 방문하고 그녀가 쏟아내는 노골적인 성적 표현과 농담들 은 장님의 일상에 파문을 일으킨다.
  사람들의 통증을 귀신같이 짚어내고 치료하는 장님안마사가 있다. 손끝의 감각으로 재구성된 그의 세상은 나름대로 평화롭다. 그 평화는 호기심 때문에 그를 유혹한 한 여성으로 인해 흔들린다. 그는 갑자기 편견과 증오가 넘실대는 현실세계로 내몰린다. 시각장애인의 생활과 정신세계를 사실적인 묘사와 뮤지컬을 모티브로 한 환타지 사이를 오가며 감각적으로 그린 작품이다.
어려운 환경속에서 애니메이터의 꿈을 가지고 그림을 그리던 영민은 현실적인 문제로 만화를 그만 그린다. 노량진에 있는 고시원에서 공무원 시험준비를 하던 중에 일본에 있는 여자친구로부터 헤어지자는 전화를 받는다. 여자친구를 찾으러 일본으로 향하는 영민은 어렵게 길을 찾아서 여자친구가 사는 동네에 도착하는데.......(Yeong-min who wants to be an animator had to give up his dream due to a financial problem. While preparing for a public official examination in a shabby private library in Noryangjin, he gets a phone call from her girlfriend living in Japan. She wants to break up with him, and he leaves for Japan to find her back.)
  연출의도. 이 영화는 단순한 사랑이야기가 아닙니다. 자기 자신 속에 있는 또 다른 나와 이야기를 하면서 자신이 원하는 것을 찾아가는 것을 다룬 영화입니다. 인생에서 가장 치열한 시기는 20대이고 결혼, 직업, 꿈등 모든 것이 현실로 보여 지는 시기입니다. 대부분 사람들이 현실적인 문제와 불확실한 미래로 인해 자신이 하고 싶은 일 포기합니다. 꿈을 포기하는 사람들이 잘못되었다는 것이 아니라 그 만큼 20대는 복잡하다는 것입니다. 그 누구도 옆에서 좋은 방향으로 안내 할 수 없고 자기 스스로 찾아야 한다고 생각합니다. 이 영화를 통해서 사람들 또한 자신이 원하는 것을 쉽게 포기하지 말고 끝까지 싸워서 그 꿈을 찾기 바랍니다.(This is not a just love story, but is a journey of me and my alter ego to find what we want. The fiercest time of our life is 20's and we can see a marriage, job and dream which are becoming real and serious. Most of people give up what they want because of some financial problems or uncertain future. It doesn't tell us that the people are wrong, but our 20's is not just easy. No one seems to lead us to a right way: we have to do it ourselves. What I'd like to say by making this film is that I wish all of us could fight for what we really want and search for the dream whatever happens.)
겁이 많아 항상 나무 위에 있던 사자는 우연히 바람에 날아든 양말을 얻게 되고, 그 양말로 위험에 처한 다른 동물 친구들을 구하면서 점차 용기를 얻게 되는데… 어린이들을 위한 아동용 단편 애니메이션이지만, 컷 아웃 기법으로 제작해 자유롭고 예술적인 이미지와 흥미로운 내용으로 어른들도 함께 즐길 수 있는 애니메이션이다. 다양하면서도 세련된 색채가 돋보이는 작품이다.
아기와 엄마가 블록 놀이를 하고 있다. 별모양 홈에는 별모양 블록을! 하지만 아기는 동그라미 블록을 집는다. 시종일관 엉뚱한 블록을 끼우려다 엄마에게 잔뜩 혼이 난 아기는 누구도 상상할 수 없던 일을 벌이는데…. 장난감을 사이에 둔 엄마와 아기의 불꽃 튀는 신경전을 통해 가족 안에서 묵인되는 권력 관계의 실상을 재치 있게 다룬 클레이 애니메이션.
우주파일럿 소우옌은 파트너 애쉬를 구하다 사망하고, 파트너가 바뀔 때마다 기억이 지워지도록 설계된 클론인간 애쉬는 새 파트너 예진을 만나면서 소우옌을 잊는다. 예진에게서 소우옌의 기시감을 느끼지만, 애쉬는 그것이 무엇인지 눈치채지 못하는데… 사랑을 통해 클론인간의 한계를 뛰어넘을 수 있다는 것을 보여주는 저예산 판타지 애니메이션으로 공간의 세밀한 묘사가 돋보인다.
피부와 피부의 접촉으로 의사소통을 하는 피부접촉족(族)인 용이는 태어나서 처음으로 서울자치구 구경 길에 나선다. 말로만 듣던 서울자치구은 용이가 살 고 있는 피족자치구와는 너무나 다르다. 첫 여행의 설렘에 용이는 너무 흥분한 나머지 서울자치구 사람들과 접촉을 시도하다가 유치장에 머물게 된다. 용이의 같은 종족 친구인 형진이는 서울로부터 전화를 받고 용이를 데리러 서울로 향한다.
하루라도 빨리 죽고 싶은 여자와 여자의 자살을 지겹게 방해하는 한 남자의 이야기. (This film is about a woman who keeps trying to kill herself and a man who keeps disturbing her attempts.)
 연출의도(Director's Note). 사람들이 자살을 시도하는 이유가 괴로워서일까 외로워서일까? (Committing suicide is the last remark(excuse) when one is the most desperate.)
 2006 미장센단편영화제, 2006 정동진독립영화제, 2006 제주영화제 관객상, 2006 스페인 휴에스카 국제영화제, 2006 홍콩 인디판다 국제영화제, 2006 프랑스 리옹아시안영화제 심사위원 대상
폭력을 휘두르는 남편을 피해 바람골에 와있는 숙자, 그녀의 마음속에는 여러 명의 자아가 살고 있다. 귀여움 받고 싶은 천진한 어린 소녀, 책을 통해 세상을 받아들이는 사춘기 소녀, 사랑을 믿는 처녀, 남편의 폭력에 시달리며 심신이 고달픈 임산부… 남편은 그곳까지 쫓아와 괴롭히고, 마음 속의 그녀들은 숙자가 직면한 현실을 풀어가는 데 힘을 준다. (김혜승)
2004년 영화진흥위원회 독립영화 제작지원작. 아이는 어두운 방 안에 누워있다. 누군가 앉아있던 빈 안락의자는 혼자서 흔들리고 더러운 세면기 속에는 금붕어들이 헤엄치고 있다. 아이는 꿈과 환상의 혼란을 겪으며 죽은 아빠와 안녕을 한다. 뛰어난 미술과 사운드 디자인을 통해 아이가 죽음이라는 것을 나름대로 해석하고 받아들이는 과정을 표현했다. (부천판타스틱영화제 - 현현)
세기의 전환을 맞아 격동적인 변화가 일던 1900년대 말 런던은 최고 상류층에서 마술사가 태어났고 사회에 마술이 널리 퍼져있던 시대이다. 로버트 앤지어(휴 잭맨)는 상류층 집안에서 자란 쇼맨십이 강한 마술사. 반면 고아로 자라 거친 성격에 사람들과 잘 어울리지 못하는 알프레드 보든(크리스찬 베일)은 자신의 마술 아이디어를 남들에게 보여 줄 배짱은 없지만 누구보다도 뛰어난 재능을 가진 천재이다.
  두 사람은 서로를 아끼는 친구이자 최고의 마술사가 되기 위해 노력하는 선의의 경쟁자. 그러나 그들이 최고라 자부했던 수중마술이 실패로 돌아가면서 로버트는 아내 마저 잃고 두 사람은 철천지원수로 돌변한다. 어느 날, 알프레드가 마술의 최고 단계인 순간이동 마술을 선보이고 질투심에 불탄 로버트 역시 순간이동 마술을 완성한다. 상대방 마술의 비밀을 캐내려 경쟁을 벌이면서 주변 사람들의 생명마저 위태롭게 만든다.
  로버트는 알프레드의 비밀을 알아내기 위해 자신의 조수이자 사랑하는 여인 올리비아(스칼렛 요한슨)를 알프레드에게 접근하게 만든다. 올리비아는 로버트를 사랑하는 마음에 로버트의 라이벌인 알프레드와 생활하게 되고, 점점 그에게 빠져든다. 그들의 위험한 경쟁은 멈출 줄을 모르고 이제 서로를 죽이려고 까지 하는데... 그리고 점점 밝혀지는 진실! 그들의 마술, 그들의 관계, 그들의 인생에는 누구도 예상치 못한 놀라운 진실이 숨겨져 있었다!
알렉스 라이더(알렉스 페티퍼 분)는 정체를 알 수 없는 삼촌과 함께 사는 평범한 10대 소년이다. 삼촌(이완 맥그리거 분)이 의문의 죽음을 당하게 되자 알렉스는 삼촌이 스파이였고 세계 최악의 암살자 야센 그레고로비치(데미안 루이스 분)에게 살해되었다는 걸 알게 된다. MI6의 특별요원 미스터 블런트(빌 나이 분)를 만나게 된 알렉스는 삼촌이 평소 자신에게 시킨 외국어, 스쿠버다이빙, 등반, 사격 등의 취미생활이 사실은 스파이가 되기 위한 철저한 준비 과정이었음을 알게 되고 스파이로 변신한다. 억만장자 대리우스 셰일(미키 루크 분)은 영국의 모든 학교에 무료로 최첨단 컴퓨터 스톰브레이커를 기증할 것을 제안하자 이를 조사하기 위해 알렉스가 투입된다.
 14세난 소년 라이더가 영국 첩보기관 MI6의 A급 요원이 돼 적을 분쇄하는 아이들용 만화 같은 액션영화. 라이더의 삼촌 이안은 조카를 스파이로 만들기 위해 어렸을 때부터 라이더에게 스쿠버 잠수와 무술과 외국어 공부 등을 시킨다. 이안이 죽으면서 라이더는 MI6의 보스에 의해 스파이로 채용된다. 라이더가 스파이가 되기 전에 산악 오토바이를 타고 런던 시내를 질주하며 나쁜 놈들을 추격하고 자동차와 충돌하기 직전 몸을 피하고 쿵푸 묘기를 보여주는 장면이 있다. 라이더는 MI6에서 강훈을 받은 뒤 '인간 무기'라는 별명을 얻고 작전에 투입된다. 라이더의 적은 혼혈 악한 대리어스(미키로크)로 대리어스는 컴퓨터 조작으로 세상을 지울 계획을 꾸민다. (kindwiner@naver.com)
거센 폭풍우을 헤치고 구사일생으로 살아난 루피 일행. 침몰 직전에 있는 해적선에서 커다란 보물 상자를 발견하고 두근두근 기대에 부풀어 상자를 열어보지만 안에서 나온 것은 보물이 아닌 번쩍거리는 황금니의 할머니 로바 뿐. 해적들에게 도망쳐 보물 상자에 숨어있던 로바는 또다시 흉악한 해적들에게 잡힌 것이라 생각하고, 신비한 전설 속의 보물인 바다 왕의 황금왕관이 있는 곳을 알려줄 테니 목숨만 살려 달라고 애원한다.
 보물 이야기에 눈이 휘둥그래진 루피 일행은 로바가 가지고 있던 거북이 나침반을 따라 전설 속 신비의 보물이 숨겨진 섬을 향해 떠난다. 메카섬이라고 불리는 그 곳은 이름과 달리 조용하고 아름다운 섬으로, 이곳은 로바 할머니의 아들이자 기계태엽성의 성주인 꽃미남 라체트가 지배하고 있다. 루피 일행이 메카섬에 다다르자 라체트는 이들을 침입자로 간주하고 섬의 최첨단 방어 시스템을 작동시키고, 고무동력기를 이용해 로바만 데리고 홀연히 사라져 버린다. 당황해 할 겨를도 없이 루피 일행의 눈 앞에는 수천 개의 화살이 쏟아지기 시작하는데... 루피 일행은 라체트의 최첨단 방어 시스템을 뚫고 메카섬의 전설 속 보물을 과연 손에 넣을 수 있을 것인가?
4남매를 둔 평범한 가장이자 뉴욕도시를 순찰하는 업무를 담당하는 뉴욕, 뉴저지의 항만경찰청 경사 존 맥라글린(니콜라스 케이지 분). 그날도 그는 뉴욕 중심가의 순찰로 하루를 시작했다. 그러나, 하늘로 거대한 비행기의 그림자가 지나가는 순간, '꽝'하는 굉음과 함께 다급히 세계 무역센터로 출동하라는 명령이 떨어진다.
  피와 먼지로 범벅이 되어 실려 나오는 사람들과 여기저기 파편에 맞아 신음하는 사람들, 그리고 높은 건물에서 떨어지는 사람들. 마치 생 지옥과도 같은 그곳은 항공기 두대에 의해 세계 무역센터가 붕괴되는 믿을 수 없는 사건이 벌어진 곳이었다.
  일촉즉발의 위기상황. 다급한 지원요청에 의해 '존 맥라글린' 경사를 비롯한 4명의 대원들은 사고가 난 건물로 들어가지만 순식간에 건물은 무너져 내리고, 건물의 잔해 더미 속에서 기적적으로 살아남은 사람은 '맥라글린'과 '히메노' 단 둘뿐이었다. 그러나, 살아있다는 안도도 잠시, 시간이 흐를수록 감각을 잃어가는 다리와 메케한 공기, 무거운 콘크리트와 철근 더미 속에서 죽음의 그림자는 점점 짙어만 간다.
  한편, 사고소식이 알려지자, 그들의 가족들은 남편과 아버지의 생사를 알 수 없는 상황에서 초조하게 기다리며 죽음 같은 시간을 보내고, 건물더미에 깔린 두 사람은 비참한 상황 속에서 서로를 의지하며 용기와 희망을 잃지 않으려고 애쓰는데...
  {87명의 외국인들을 포함한 2,749명이 국제무역센터(World Trade Center)에서 죽었으며, 소방관 343명과 37명의 경찰 포함한 84명의 항만 경찰국 직원들과 23명의 뉴욕 경찰이 사망하고, 오직 20명만이 구조되었다. 윌과 존이 그 중 18, 19번째 구조된 생존자들이며, 윌은 13일 동안 8차례의 수술을 받았고, 존은 6주 동안의 27번의 수술을 받기 위해 가사상태로 있어야만 했다. 그들은 지금 은퇴해서 각각 뉴욕과 뉴저지에서 가족들과 함께 살고 있다. 데이브 카네스는 해변대에 복귀하여, 두번에 걸쳐 이라크 파병을 다녀왔다. 장렬히 순직한 항만 경찰국 소속의 고인들에게 이 영화를 바칩니다}
아파트 관리인 클리블랜드 힙(폴 지아마티). 다 타버린 전구나 갈아 끼우는 무료한 일상을 보내던 그에게 운명을 뒤바꿀 엄청난 사건이 일어난다. 평안하다 못해 단조로운 아파트의 어느 날 밤. 클리블랜드는 아파트 수영장에 숨어 있는 신비로운 여자를 발견한다. 그녀는 인간이 아닌 동화 속 요정. 자신의 세계인 블루 월드로 돌아가다가 괴물들에게 쫓겨 수영장에 숨어 있었던 것이다.
  그녀는 자신이 돌아가지 못하면 클리블랜드는 물론 아파트 주민들 모두가 죽음을 맞이할 것이라고 예견하고, 그녀의 경고는 현실이 되어 아파트에 무시무시한 괴물들이 나타나 사람들을 죽음의 공포로 몰아넣는다. 죽음에서 벗어나기 위해서는 그녀를 돌려보내야만 한다. 이제, 그녀에게 특별한 힘을 받은 클리블랜드와 아파트 주민들은 괴물의 공격에 맞서 블루 월드로 통하는 비밀의 문을 찾아 나선다. 그녀의 세계 그리고 인간의 세계, 모두의 해피 엔딩을 위해..
새로 이사온 마을에서 친구 하나 사귀지 못한 외로운 10살 소년 루카스(자크 테일러 아이젠). 누나한테는 구박만 받고, 엄마, 아빠는 결혼기념일 여행계획 짜느라 바쁘고, 할머니는 잡지에서 읽은 외계인을 경계하느라 정신이 없다. 설상가상, 골목대장은 틈만 나면 루카스를 괴롭힌다. 그럴 때면 루카스는 마당에 있는 죄 없는 개미집을 망가뜨리며 분풀이를 했다.
  파괴자 루카스의 행동에 더 이상 참을 수 없던 개미들은 마법사 개미 조크(니콜라스 케이지)가 완성한 묘약을 가지고 루카스를 개미만큼 줄어들게 만든다. 개미왕국으로 끌려와 재판을 받게 된 루카스는 현명한 여왕 개미(메릴 스트립)의 명령에 따라 개미들의 생활방식을 배우게 된다. 이제 루카스는 예전에는 상상도 못했던 낯선 풍경 속에서 생사를 건 모험을 시작한다.
  조크의 여자 친구인 친절한 간호사 개미 호바(줄리아 로버츠)를 스승으로 삼은 루카스는 고집불통 약탈자 개미 크릴라(레지나 킹), 수다쟁이 스카우트 개미 퍼객스(브루스 캠벨) 등과 함께 예전에는 상상도 못했던 낯선 세상을 경험한다. 그러나 능글맞고 잘난척하는 살충업자 스탠 빌즈(폴 지아매티)가 개미들과의 전면대결을 선포하고 루카스는 개미친구들과 함께 자기 집 뜰 안에서 생사를 건 모험이 시작하는데...
“ 새 황제에게 ‘당신’이라니, ‘황상’이라고 불러야 하지 않는가, 형수?”. 어느 날 황제는 의문의 죽음을 당하고 황제시해의 배후로 의심되는 황제의 동생 ‘리’(유 게)가 황위를 계승한다. 미망인이 된 황후 ‘완’(장쯔이)과 황태자 ‘우 루안’(다니엘 우)의 생사조차 위협을 받게 된 순간, ‘완’은 아무도 예상치 못한 선택을 하는데!
 “ 당신을 살리기 위해서라면 난 모든 것을 다 할거예요!”. 선(先)황제에게 간택되면서 어린 날의 연인이었던 ‘우 루안’과의 사랑을 가슴깊이 숨겨야 했던 ‘완’은 아무런 힘도 없는 ‘우 루안’을 살리기 위해 ‘리’와의 재혼이라는 돌이킬 수 없는 결단을 내린다. 아버지의 부음을 듣고 ‘우 루안’은 황궁으로 돌아오지만 숙부에 대한 복수심과 ‘완’의 재혼소식에 절망한다!
 “절 부르신 건 아버님의 죽음때문인가요, 황후 즉위식 때문인가요?”. ‘리’는 조카인 ‘우 루안’을 제거하기 위해 끊임없이 자객을 보내고 ‘완’은 ‘우 루안’을 지켜내기 위해 사력을 다하며 무서운 계략을 준비한다. 그리고 이 모든 음모가 절정으로 치달을 즈음, 마침내 ‘리’가 마련한 성대한 한밤의 연회가 열리고 운명의 주인공들은 각자의 비밀을 감춘 채 한자리에 모이는데… 절대 권력을 향한 온갖 계략과 음모로 휩싸인 황궁에서 사랑과 욕망, 음모와 배신을 가슴에 품은 황족들의 화려하고 치명적인 밤의 연회가 절정을 향해 깊어 간다!
아무도 봐 주지 않는 공연에 좌절하는 거리 공연가 료헤이를 비롯한 7명의 젊은이는 저마다의 사정으로 마지막 희망을 찾아 호스트 클럽으로 흘러 든다. 큰 돈을 벌어 보겠다며 보증금까지 내고 어렵게 들어온 곳이지만 점장은 이미 돈을 갖고 사라진 뒤.
 절망에 빠진 그들에게 건물의 원래 주인을 자처하는 카타기리가 나타나고, 그의 권유로 7명은 힘을 합쳐 호스트 클럽 ‘DOGDAYS’의 문을 열게 된다. 실수연발, 새내기 호스트들의 고군분투가 계속되던 중 카타기리의 손녀 치카가 심장병을 앓고 있다는 사실을 알게 된 그들. 치카를 위한 새내기 호스트들의 최고의 물 좋은 비즈니스가 시작된다.
패러디의 끝은 어디인가? 박스오피스를 화려하게 장식했던 작품 중에서도 명장면 명대사만 골라 기발한 아이디어를 첨가해 탄생한 무서운 영화가 벌써 4회를 맞았다. 이번에는 ‘소우’, ‘그루지’, ‘브로크백 마운틴’, ‘우주전쟁’. ‘빌리지’등을 패러디해 유쾌 상쾌 통쾌한 해학을 선사한다.
  전편의 가슴 아픈 과거를 간직한 채, 가정에서 환자를 돌보는 간병인이 된 ‘신디 캠벨’은 크레인 운전기사로 일하는 ‘톰 라이언’에게 첫눈에 반한다. 급작스런 외계군단의 침공으로 도시가 아수라장이 된 가운데, 억울하게 죽어 지구를 떠돈다는 한 꼬마 아이의 영혼으로부터 침공을 막을 수 있는 방법을 알게 된 신디는 우연히 만난 옛친구, 브렌다와 함께 외딴 마을에 숨어든다. 트라이포드가 지구인의 목을 조여오면서, 미국 대통령은 비밀병기를 소개하며 반격을 약속하지만, UN을 ‘언’으로 읽으며 무식함을 만천하에 공개하는 실수를 저지르고 만다. 신디는 베일에 싸인 마을에서 꼬마의 영혼을 달래고 외계인의 침공을 중단시킬 실마리를 찾게 되는데...
전직 CIA 요원이었던 소니 그리피스(웨슬리 스나입스). 그는 언제나 그렇듯이 마지막 임무를 위해 루마니아 부쿠레슈티에 도착한다. 그리피스는 클럽, 매춘, 마약 등 불법적인 모든 일에 관여하는 디미트루 일링카와 무기밀거래를 시작하지만 어느 틈에 그의 정체가 탄로나고 순간 밀거래 장소는 쑥대밭이 된다. 루마니아에 도착하자마자 4명을 죽이게 된 그리피스에게 옛 동료인 CIA 셰퍼드가 지원군으로 나선다.
  한편, 루마니아 축구 구단장이자 무기밀거래상인 조셉 보스타네스쿠의 회계사 부인인 나디아 코민스키가 다량의 현금을 들고 공항에서 체포된다. 셰퍼드는 그리피스에게 CIA 안전가옥에서 코민스키 부인을 보호하고 뉴욕으로 무사히 이송하라는 임무를 맡긴다. CIA지부장 J.플린트는 그리피스를 탐탁지 않게 여기고, 디미트루가 깔끔한 일처리를 하지 못하고 오자 조셉 보스타네스쿠는 그리피스를 없앨 것을 주문하는데...
매력적인 백수 건달 ‘보’. 하루가 멀다 하고 애인이 바뀌는 엄마 얼굴은 가물가물하고, 아빠는 어떻게 생긴지도 모른다. 어느 날, 친구 ’스킵’과 차를 훔치다 경찰에 쫓기게 된다. 몸을 피한기 위해 클라리넷 연주자이자 러시아 이민자인 ‘맥스’의 집으로 뛰어들고, 자신이 맥스와 그의 첫사랑 사이에서 태어난 큰아들이라는 거짓말로 위기를 넘긴다. 보의 말을 그대로 믿는 순진한 맥스와 막내 아들 니키타는 축배를 들며 새로운 가족을 반갑게 맞이하지만, 딸 로리타는 하루아침에 생긴 큰 오빠의 존재가 탐탁지 않다.
  그 동안 보살피지 못했다는 미안함에 헌신적인 사랑을 베푸는 ‘맥스’. 단 한번도 받아보지 못했던 아버지의 사랑에 행복에 빠진 ‘보’. 하지만 가슴 한 구석 밀려오는 양심의 가책을 막을 수는 없다. 게다가 자신을 이복오빠로 대하며 집안에서 거침없는 행동을 하는 가짜 누이 로리타에게 남다른 감정이 생기며 보의 마음은 더욱 복잡해지는데…
미국의 국가안보국의 피트 게리슨(마이클 더글라스)은 최고 경력의 베테랑 비밀요원. 20년 전 총알 세례속에 몸을 던져 대통령의 목숨을 구할만큼 나라에 대한 충성심이 강한 그는 현재 영부인 새라(킴 베이싱어)의 안전책임을 맡고 있다. 모든 면에서 완벽한 피트는 후배들에게 존경과 사랑을 한몸에 받으며 일과 삶에서 행복을 누리고 있었다. 적어도 그의 절친한 동료인 찰리 메리웨더(클락 존슨)가 살해되기 전까지는.
  찰리의 살인사건을 맡은 데이빗 베킨릿지(키퍼 서덜랜드)는 피트의 수제자로 현재 국가안보국 최고의 실력을 자랑하는 요원. 데이빗은 날카로운 분석으로 감정보다 논리와 이성을 중시하는 냉철한 성격으로 단한번의 실수도 용납치않는다. 그는 열정적인 신참파트너 질 마린(에바 롱고리아)과 함께 찰리 사건을 세밀하게 조사해 나가던 중 찰리가 죽기 직전 피트에게 극비의 정보를 건내주려 했던 사실을 알게 된다. 그 극비정보는 바로 미국 대통령 암살음모에 관한 것이었다. 데이빗은 지난 141년 미국 안보국 역사상 상상도 할 수 없는 이 엄청난 음모의 중심에 피트 게리슨이 있음을 알게 된다.
  단 하나의 오차도 없는 완벽한 암살기도계획. 이제 국가비밀안보국 최고의 실력자인 데이빗과 피트는 진실을 사이에 두고 치밀한 두뇌게임을 시작하는데...
2006년 겨울 아침, 호수 위의 집에 살던 의사 케이트 포레스터(산드라 블록)는 시카고의 병원 생활을 위해 집을 떠나야 하는 것이 못내 아쉽다. 다음 세입자에게 자기 앞으로 오는 우편물을 챙겨달라는 것과 현관 앞의 강아지 발자국은 이사오기 전부터 있었다는 설명을 적어 우편함에 넣는다.
  뒤 이어 호수 위의 집으로 오게 된 건축가 알렉스 와일러(키아누 리브스)는 케이트의 편지와는 달리 오랫동안 사람이 살지 않아 잡풀이 무성하고 강아지의 발자국이란 어디를 찾아봐도 보이지 않아 당황한다. 그러나 며칠 후, 페인트 칠을 하고 있을 때 집 잃은 강아지가 현관을 밟고 지나가 그 자리에 발자국이 남자 알렉스는 우편함으로 주고받은 편지를 통해 케이트가 2004년 자신과 2년이나 떨어진 시간에 있음을 알게 된다. 어느새 서로에게 특별한 감정을 느끼게 된 그들은 다른 시간의 차이를 극복해보기로 하는데...
+ 여행기념 사진/미국 서부 <엘렌과 펠릭스> 휴가철이면 남들과 똑같이 의례적으로 여행을 떠나는 엘렌과 펠릭스 부부. 언제나처럼 명소를 찾고 사진을 찍는 엘렌과 그런 여행에 권태를 느끼는 펠릭스 앞에, 그들과는 전혀 다른 삶을 사는 사람들이 나타난다.
  + 제프텐버그행 기차표/독일 <카로와 루스> 막 사랑을 시작한 친구 루스의 긴급호출을 받고 베를린에 간 카로. 루스의 빛나는 눈이 향하는 곳엔 나쁜 남자 라울이 있다. 그가 보내온 기차표. 그리고 이미 예견된 카로의 결심.
  + 낯선 이들의 방문/아이슬란드 <요나스와 이레네> 아이슬란드의 아름다운 자연 속에서 평화로운 삶을 살던 요니나. 그녀는 남편 매그너스의 친구인 이레네와 요나스의 커플의 방문으로 오랜만에 가슴이 두근거린다. 한 지붕 아래 두 커플의 묘한 분위기가 조성되는데….
  + 마음 속의 허리케인/자메이카 <크리스틴과 노라> 친구 노라를 따라 자메이카로 온 크리스틴. 여행 일정이 끝나가지만 원주민 캣의 눈빛에 자꾸 마음이 흔들린다. 허리케인이라도 와서 섬에 좀더 머물고 싶은 심정…… 낯선 곳에서 찾아오는 위험한 설레임.
  + 서른살의 홀로서기/베니스 <마리온> 서른살 생일을 맞아 여행 중인 부모님을 찾아 베니스로 찾아간 마리온. 자신을 쫓는 한 남자에 대한 불안감이 부모님과 만나면서 오히려 외로움으로 바뀌고….. 이제 내 안의 나를 찾아야 할 때.
사사건건 부딪히는 풋볼선수 킹카 “우디”와 셰익스피어를 사랑하는 최강 범생 “넬”은 박물관에서 티격태격 싸운다. 그날 밤, 알 수 없는 주문으로 둘의 영혼이 바뀌게 되고, 뜻하지 않게 서로의 몸으로 살아가기 위한 처절한 몸부림이 시작된다. 우디의 몸을 가진 넬은 학교 대표로 풋볼시합에 나가야 하고, 넬의 몸을 가진 우디는 예일대 면접을 준비해야 하는 고난을 겪게 되면서 앙숙이던 우디와 넬은 서로를 조금씩 이해하기 시작하는데… 과연 둘은 원래 몸을 되찾고, 서로에 대한 진심을 확인할 수 있을까?
질풍노도의 시기에 접어든 주인공 디제이는 요즘 들어 부쩍 앞집이 수상하단 생각을 떨칠 수 없다. 성질 고약한 네버크래커(스티브 부세미)가 사는 그집 근처에만 가면 야구공에서 자전거까지 몽땅 사라져 버리기 때문. 심지어 자기 부인을 살찌워서 잡아먹었단 소문까지…
 할로윈 전날, 디제이와 단짝 친구 차우더는 앞집 카페트가 차우더의 배구공을 낼름! 삼키는 장면을 목격하고, 하마터면 통째로 잡아먹힐 뻔했던 똑똑한 얼음공주 제니까지 가세, 앞집의 비밀을 폭로하려 하지만 아무도 믿어주지 않은 채 하나 둘씩 희생자만 늘어간다. 영원히 사랑받고 싶었던 마음과 45년을 지켜온 사랑의 비밀… 이제 몬스터 하우스의 비밀이 밝혀진다!
 바로 앞집이 악령이 깃든 괴물같은 집, '몬스터 하우스'란 사실을 깨달은 순간, 할로윈 달빛 아래 깨어난 몬스터 하우스가 거리를 닥치는대로 휘저으며 질주하기 시작한다. 바로 그때 디제이, 챠우더, 제니 앞에 나타난 뜻밖의 인물로 인해 마침내 영원히 사랑받고 싶은 욕심과 45년간 지켜온 사랑의 비밀이 담긴 몬스터 하우스의 과거가 밝혀지기 시작하는데…
화려한 성공과 갈채를 꿈꾸는 주인공 라이트닝 맥퀸(목소리 오웬 윌슨 분)은 경주에서 성공하는 것만이 인생의 모든 것이라 생각하는 타오르는 청춘. 하지만 피스톤 컵 챔피온쉽에 참가하기 위해 달리던 중 경쟁과 함성과는 동떨어진 '래디에이터 스프링스'란 한적한 시골로 들어서게 된다.
  이제는 지도에 조차 표시되지 않는 한적한 66번 국도.. 조용하지만 다양한 캐릭터들이 큰 열정을 간직하고 있는 이곳에서 맥퀸은 미스터리한 과거를 지닌 닥 허드슨(목소리 폴 뉴먼 분)과 샐리 (목소리 보니 헌트 분) 그리고 메이터(목소리 래리 더 케이블 가이)를 만나게 된다. 그들을 통해 인생이란 목적지가 아닌, 여행하는 과정 그 자체이며 명성과 스폰서, 트로피 뒤에 가려진 소중한 가치를 깨닫게 되는데...
21세기, 인류는 무한한 발전을 거듭하며 신세계를 창조하는 데 성공하고, 그 중심에는 과학자이자 권력가인 '덱서스'란 인물이 존재하고 있었다. 몇 년 전 '덱서스'는 HGV라는 의문의 바이러스를 발견, 그 바이러스를 통해 인간의 종을 변질시켜 엄청난 초인군단을 창조시키려는 계획을 세운다. 그러나 계획과는 달리 바이러스가 유출되면서 치명적인 전염병이 퍼져 돌연변이들을 발생시키고 만다. '흡혈족'이라 불리는 돌연변이들은 강한 육체적 힘과 엄청난 전투적 능력을 보유하게 되었고 이에 위기를 느낀 '덱서스'는 인간세상의 평화를 주장하며 돌연변이들을 색출, 멸종시키는 데 주력한다. 돌연변이들 또한 '너바'라는 지도자를 중심으로 조직을 이뤄 '덱서스'에게 저항한다.
  어느 날, 돌연변이들에게 치명적인 무기를 개발하는데 성공한 '덱서스'는 이를 운반키 위해 최고의 비밀요원을 불러들이게 되지만, 비밀요원으로 위장 잠입한 정체불명의 여전사에게 그 비밀무기를 빼앗기게 된다. 돌연변이지만 그들보다 더 뛰어난 전투력을 갖고 있는 의문의 여전사의 이름은 '바이올렛'. '너바'의 요청으로 비밀무기를 탈취한 그녀는 이송 도중 무기의 실체를 보게 되고 그 무기 속에 뭔가 거대한 음모와 비밀이 존재한다는 사실을 직감적으로 느끼게 된다.
  무기의 비밀을 알게 된 '바이올렛'은 이를 돌연변이들에게서마저도 빼돌려 절친한 친구인 저항군 과학자 '가쓰'를 찾아가게 된다. '가쓰'로부터 그 비밀 무기로 인해 이 지구상에 엄청난 혼란을 가져오게 될 것이라는 사실을 알게 된 그녀는 인간들과 돌연변이들로부터 필사적으로 그 무기를 지키게 되는데... '덱서스'의 최정예 부대와 돌연변이들은 서로 먼저 비밀무기를 손에 넣기 위해 그녀와의 전쟁을 선포한다.
유키는 아버지를 따라 동생 히데오의 요양 차 야마지마 섬으로 도착한다. 청년의사 미나미다가 섬에 도착한 유키 가족을 따뜻하게 맞아준다. 그의 안내로 섬을 돌아보던 유키는 우뚝 선 의문의 철탑, 토착문화와 이국적 문화가 공존하고 있는 섬의 낯선 풍경, 주민들의 끈질긴 시선 때문에 알 수 없는 섬뜩함을 느끼고 도망치듯 새 집으로 돌아온다. 다행히 옆집 여자가 찾아 와 여러 가지 충고를 해 주며 이사를 도와줘 그녀를 안심시킨다. 그러나 그녀가 마지막 말이 유키의 마음에 의문을 남기는데...
 다음 날, 사이렌이 뭔가를 일깨워 주려는 듯 온 섬에 울려 퍼진다. 옆집 여자의 충고를 무시하고 사이렌이 울렸을 때 밖으로 나갔던 아버지와 동생이 그 후로 점점 이상해져 가고 집 근처를 에워싼 사악한 기운과 정체를 알 수 없는 시선에 유키는 더 이상 불안함을 감당할 수 없다. 그녀는 미나미다 선생과 함께 사이렌의 의문을 풀기 시작한다. 그 와중에 유키는 우연히 29년 전 섬의 유일한 생존자가 남긴 수첩을 발견한다. 거기에 적혀있는 것은 유키의 신변에서 일어나고 있는 여러 가지 기이한 현상을 열거하고 있었다. 그리고 유키는 그것이 섬의 봉인된 금단의 역사라는 사실을 알게 된다. 밝히려고 해서는 안 되는 경악할 만한 진실이지만 호기심을 억누를 수 없는 그녀는 점점 그 실체에 가까이 다가간다.
 드디어 세 번째 사이렌이 엄청난 음량으로 미친 듯이 울려 퍼지고 조각조각 흩어져 있던 의문의 조각들이 하나로 맞춰져 나간다. 그리고 29년 전 사건의 전모가 밝혀지고 모든 것이 미쳐가기 시작하는데...
여고생 '질'은 아이들을 돌봐주는 베이비씨터 아르바이트를 위해 외딴 언덕 위 호화로운 저택에서 하루를 보내게 된다. 감기로 아이들이 잠들어 있음을 집주인에게 미리 전해들은 '질'은 모든 것이 최첨단으로 통제되어 있는 폐쇄적인 대저택에서 무료함을 달래며 혼자만의 시간을 가지게 된다.
 그러던 중 갑자기 걸려오는 한 통의 전화. "아무일 없나?" 라며 신분을 밝히지 않는 자의 목소리. '질'은 처음엔 그냥 장난전화로 받아 넘긴다. 하지만 다시 걸려온 낯선 사람의 전화. "아이들이 잘 있는지 확인해 봤나?" 그는 분명 그녀를 지켜보고 있다!
 신분을 숨긴 채 계속 걸려오는 이상한 전화에 '질'은 점점 불안에 휩싸이고, 그러던 차에 잠시 놀러 왔던 친구 '티파니'가 시체로 발견하게 되면서 '질'은 걷잡을 수 없는 공포에 휩싸이게 된다. 점점 두려움으로 다가오는 전화 벨 소리 속에 '질'은 폐쇄된 저택 안에서 누군가의 그림자를 발견하는데...
어느 때와 다름 없던 평온한 하루, 레이첼은 아들이 익사하는 사고를 목격하고 만다. 잘 나가는 베스트 셀러 작가였던 레이첼은 아들의 죽음에 대한 충격으로 글도 쓰지 못하고 남편과의 관계마저도 소원하게 된다. 물가로 이어진 문을 열어 두어 아들을 죽음으로 내몰았다는 자책감을 떨칠 수 없는 그녀는 결국 살던 곳을 떠나 한적한 교외로 거처를 옮기고 바다가 한 눈에 내다 보이는 아름다운 자연에 마음을 기댄 채 새롭게 시작할 수 있을 것이라고 다짐하는데,,,
  신작을 구상하던 레이첼은 자료 조사를 위해 찾은 외딴 섬에서 자신과 마찬가지로 사랑하는 사람을 잃은 아픔을 지닌 앵거스를 만나 마음의 안정을 찾기 시작한다. 그러나 마을 사람들은 앵거스는 이미 7년 전에 죽은 사람이라고 얘기하는데,,, 마을 사람들이 무엇인가를 숨기고 있다는 느낌을 받은 레이첼은 앵거스와의 만남을 증명하려 하지만 그와의 흔적은 어디에도 찾을 수가 없고 계속해서 나타나는 죽은 아들의 영혼은 그녀를 더욱 혼란에 빠뜨린다. 그러던 어느날, 레이첼은 자신의 집에 숨겨져 있던 사진 한 장을 발견하고 자신을 둘러싼 비밀에 접근하기 시작하는데,,,,
{수명이 다 된 크립톤(Krypton) 행성의 한 과학자가 자신의 아들을 우주선에 태워 지구로 보냈다. 소년은 어느 친절한 농부 부부에 의해 성장해 지구를 지키는 위대한 수호자 수퍼맨이 되지만... 천문학자들이 고향 행성을 발견했단 소식을 듣자 수퍼맨은 사라지게 된다.}
  "칼, 내 아들아. 인간의 손에서 컸지만 너는 그들과 다르다. 인간은 위대해지길 꿈꾸며 잠재력이 있다. 인도해 줄 빛이 있다면. 바로 그 선한 인간들을 위해 널 보낸다... 내 하나뿐인 아들을" - 조엘
  오래 전 사라져버린 크립톤 행성에서 태어나 캔자스의 한 농장에서 성장한 수퍼맨(브랜든 루스). 소년 칼은 클라크 켄트라는 새 이름으로 평범하게 성장했지만 남다른 점이 있다. 보통 사람들이 상상 속에서나 해볼 수 있는 초능력의 소유자. 평소에는 얌전하고 눈에 띄지 않는 클라크 켄트로 일상을 보내다가 전 세계가 그를 필요로 할 때면 영웅으로 몰래 변신하는 이중 생활을 해야 하는 수퍼맨이다.
  세계를 구원하던 그 수퍼맨이 갑작스레 자취를 감춘 지 5년이란 시간이 흘렀다. 그가 사라진 후 도시에서는 범죄가 기승을 부리고, 자신의 욕망을 충족시키기 위한 수단으로 수퍼맨의 비밀을 이용하려는 렉스 루터(케빈 스페이시)가 감옥에서 풀려난다.
  한편, 데일리 플래닛 신문사의 간판 기자이자 수퍼맨의 연인인 로이스 레인(케이트 보스워스)은 수퍼맨이 말 없이 사라진 후 새로운 인생을 살고 있다. 심지어 '우리는 왜 더 이상 수퍼맨을 필요로 하지 않는가?'란 제목의 에세이로 퓰리처상까지 수상했다. 그리고 혼자 다섯 살의 아들을 키우다 편집장 조카와 약혼까지 한 상태. 그렇게 세상은 영웅을 잊어가고 있었다.
  그 동안 자신의 정체성을 찾기 위해 방황하던 수퍼맨은 결국 자신의 유일한 가족, 양부모님이 있는 곳이자 사랑하는 로이스가 있는 곳, 완벽하지는 않지만 선한 사람들이 있는 지구가 자신이 진정 있어야 할 곳이라는 것을 깨닫고 지구로 돌아온다. 떠나간 사랑의 마음도 되찾아야 하고, 자신의 부재를 틈 타 기승을 부리던 악당들도 소탕해야 하는 수퍼맨. 수퍼맨이 돌아오자마자 렉스의 사악한 계획이 실행되려고 하는 지금, 인류는 그 어느 때보다 더 절실하게 수퍼맨을 필요로 하고 있다.
귀족 집안의 우아한 미녀 사라(셀마 헤이엑)와 선머슴 같은 마리아(페넬로페 크루즈). 서로 비슷한 구석이라고는 찾아볼 수 없는 둘은 무자비한 악당에 맞서 은행을 털기 위해 어쩔 수 없이 손을 잡는다. 한참 모자라는 실력을 만회하기 위해 목숨을 건 험난한 특별 훈련(?)까지 받고, 본격적인 은행털이에 나선 매력적인 그녀들. 보통 강도들과는 사뭇 다른 귀엽고 섹시한 매력으로 무장하고서 생사고락을 같이 하며 둘은 단순한 파트너가 아닌 누구보다 가까운 친구가 되어간다. 연이은 은행강도에 그녀들은 현상수배 되고, 급기야 그녀들을 체포하기 위한 특별수사관까지 투입되는데. 그녀들의 은행털이는 계속 성공할 수 있을 것인가..
슬레븐(조쉬 하트넷)의 인생은 단단히 꼬이기 시작한다. 회사에서 실직한 그 날, 그의 아파트는 폐기 처분되고 여자친구가 바람피는 장면까지 목격하게 된 슬레븐은 이 상황을 벗어나기 위해 LA에서 친구인 닉 피셔가 있는 뉴욕으로 온다. 하지만 공항에서 나오자마자 만난 강도에게 지갑을 털리고 코까지 부러지고 만다. 겨우 친구의 아파트에 도착한 슬레븐, 그러나 자신을 친구로 오인하는 두 마피아 조직 사이에 끼게 된 그는 지갑을 털리면서 자신을 증명할 신분증조차 없다.
  닉의 아파트에 머무르던 슬레븐에게 설탕을 빌리러 온 앞집에 사는 린지(루시 리우). 그녀의 엉뚱함과 유머 감각은 슬레븐을 설레게하고 급속히 서로에게 빠져들기 시작하는데... 뉴욕에서 일어난 네 번의 살인사건에 연루된 시체를 검사하는 활발한 성격을 가진 미모의 검시관 린지와 어리숙한 슬레븐, 그들은 통한다는 걸 느끼면서 순식간에 친해지고 순수한 사랑을 느끼게 된다. 도둑 맞은 신분증과 때마침 사라진 친구 때문에 자신의 신분을 확인시켜줄 방법이 아무것도 없는 지금, 자신을 위로하고 믿어주는 단 한 사람은 린지뿐이다. 슬레븐과 함께 닉의 행방을 끈질기게 쫓기 시작한다.
  어느날, 슬레븐은 닉의 집으로 들이닥친 두 남자에 의해 막무가내로 뉴욕의 양대 마피아 조직의 하나인 보스(모건 프리먼) 앞으로 끌려가게 된다. 그를 닉 피셔로 착각하는 보스는 도박 빚 탕감을 조건으로 그의 적인 랍비(벤 킹슬리)의 아들 이삭의 암살을 제안한다. 한편, 랍비에게도 빚을 졌던 닉으로 오인받은 슬레븐은 보스를 살인하라는 청부를 맡게 된다. 냉혈형사 브리코우스키와 악명높은 암살자 굿캣(브루스 윌리스)이 자신에게 감시의 눈을 떼지 않는 가운데, 슬레븐은 살아남기 위해서 살인을 해야함을 깨닫는데....
뉴저지 주의 흑백 거주지가 인접한 동네인 뎀프시에 소재한 뎀프시 의료센터의 응급실에, 한 백인 여성이 손에 피가 묻은 채 비틀거리며 들어선다. 그녀는 브렌다 마틴으로 옆 동네 흑인 지역에서 한 흑인 남자에게 자신의 차를 절도 당했으며, 그 차의 뒷자리에는 네 살 된 아들이 타고 있다고 말한다. 그 지역을 관할하는 흑인 형사 로렌조(사무엘 L. 잭슨)는 이 사건을 수사하면서 브렌다가 무엇인가를 숨기고 있다고 직감한다.
  한편, 흑인지역에서 백인 아이가 실종됐다는 소식에 사건발생 지역에 인접한 블루칼러 백인지역 사람들이 흥분하고 일어나면서 이 사건은 매스컴을 탄다. 이 때문에 로렌조는 흑인 청소년들에 대한 범죄에 대해서는 큰 신경 안 쓰던 경찰이 백인 문제에 대해서는 법석을 떤다는 동네 유지들과 브렌다의 동생인 대니(론 엘다드) 등 백인 경찰들의 적대적인 태도 사이에서 애매한 위치에 놓이게 되는데...
미국 뉴저지주. 이태리 마피아 조직원이자 한집안의 가장으로 2중 생활을 하는 ‘조이’(폴워커)는 어느 날 마약거래 현장에서 돈을 훔치려는 부패 경찰과 일대 총격전을 벌인다. 사건 후 보스 타미는 범행에 사용된 권총을 없애버리라는 명령을 내리지만 조이는 믿을 수 없는 보스에 대한 일종의 대비책으로 은색 크롬을 자신의 지하실에 숨기게 된다.
  그러나 지하실에서 조이의 아들과 함게 놀던 옆집 아이 올렉(카메론 브라이트)은 그 총을 훔쳐가고 평소 자신과 친어머니를 괴롭히던 양아버지를 쏘고는 그대로 도망을 친다. 총을 맞은 양아버지는 다름아닌 조이의 조직과 경쟁하고 있는 러시아 마피아.
  부패한 경찰 라이델과 이태리 마피아 보스의 아들 토미, 그리고 러시아 마피아단 유고스키 패밀리가 혈안이 되어 올렉을 찾고 자신을 찾는 무리들을 피해 ‘올렉’은 여러 번 죽을 고비를 넘기며 도망친다.
  한편, 아무도 몰래 총을 찾기위해 미친듯이 올렉을 찾아다니던 조이는 올렉에게 연민의 정을 느끼게되고 그의 목숨을 구하기 위해 혼신의 힘을 다하지만 결국 두 마피아단에게 덜미를 잡히게되는데…
6월 6일 오전 6시, 로마의 한 병원. 미국의 젊은 외교관 로버트 쏜은 아이가 태어나자마자 죽었다는 소식을 듣고 병원으로 달려온다. 이미 두 번의 유산경험이 있는 사랑하는 아내 캐서린에게 유산사실을 말하지 못하고 괴로워하는 로버트. 그때 한 신부가 같은 시각 태어난 아기를 입양할 것을 제안한다. 그 아기의 엄마가 죽었다는 말과 함께. 로버트는 그 아기를 데려와 아내에게 친아들이라고 말한다. 그리고 데미안이라는 이름을 붙이고 부족함없는 사랑을 주며 키운다.
 단란한 가정과 함께 로버트는 직업적으로도 승승장구한다. 미국을 대표하는 영국 대사로 발령받게 되는 것. 이제 쏜 가족은 영국 근교의 영지에 정착한다. 그러나, 모든 것이 완벽한 이 가정에 어둠의 기운이 감돌기 시작한다. 그 첫번째는 데미안의 5번째 생일파티장에서 벌어진다. 데미안의 유모가 건물 옥상에 목매달아 자살하는 사건이 발생한 것. 이 사건 이후 로버트는 낯선 신부의 방문을 받고 끔찍한 말을 전해 듣는다. 데미안이 악마의 자식이라는 것. 로버트는 신부의 말을 무시하지만 자신 역시 무엇인가 잘못되었음을 감지한다. 그즈음 데미안에게 새로운 유모 베이록 부인이 고용된다. 데미안에게 모든 것을 바쳐 헌신하는 그녀. 하지만 그녀의 등장 이후, 어둠의 징후는 더욱 또렷이 나타난다. 동물원에서의 기이한 현상들, 교회에서 보여준 데미안의 히스테리 등. 그러나 이 모든 것은 시작에 불과했다.
평화로운 숲 속 한가운데 정체불명의 ‘무엇’이 나타났다. 그것은 인간들의 토지개발로 생긴 울타리(hedge)! 자신들의 보금자리를 빼앗긴 동물들은 하루하루 배고픈 나날을 보내게 되고, 마침 울타리 밖에서 나타난 경험 많은 너구리 ‘알제이’는 먹을 것이 넘쳐나는 인간세상을 습격하자고 제안한다.
  ‘식량전문 털이범’이 된 그들, ‘미션 임파서블(?)’을 꿈꾼다! 처음에 배가 고파서 시작했다. 그러나 범행은 갈수록 과감하고 뻔뻔해진다. ‘잔꾀의 달인’ 알제이와 ‘예민한 카리스마’ 번, ‘유쾌한 사고뭉치’ 해미, ‘섹시한 살인가스’ 스텔라, 그 밖에 조직적으로 뭉친 숲 속 무리들은 이제 ‘한탕’을 노리며 완전범죄를 위한 ‘미션 임파서블’을 계획하게 되는데…
12월 31일, 북대서양 한가운데를 항해 중인 호화 유람선 '포세이돈'. 20층 규모, 13개의 여객용 갑판, 800개의 객실을 갖춘 포세이돈에는 연말파티가 한창이다. 밴드가 '올드랭사인(Auld Lang Syne)'을 연주하고 모두들 샴페인 잔을 들어 다가오는 새해를 축하하고 있다. 이 순간, 바다를 지켜보다가 이상한 조짐을 감지한 일등 항해사는 저 멀리 수평선에서 47미터가 넘는 벽을 형성한 거대한 파도 '로그 웨이브'가 포세이돈을 향해 초고속으로 돌진하고 있음을 발견한다.
  엄청난 힘으로 몰아치는 파도에 배는 순식간에 뒤집히고, 축제를 즐기고 있던 승객과 선원은 여기저기 파편에 부딪히고 부서진 창문으로 들어온 파도에 휩쓸리고 만다. 이어 배의 구조물들이 무너져 가스가 폭발하면서 화재가 일어난 배는 혼란에 휩싸이며 서서히 깊은 바다로 가라앉기 시작한다. 가까스로 살아남은 수백 명의 생존자들은 물이 들어오지 않은 홀에 모여 선장의 지시에 따라 구조를 기다린다. 이 때, 프로 도박사 존 딜런(조시 루카스)이 마냥 기다릴 수 없다며 탈출 방법을 찾겠다고 나선다. 아수라장이 된 배 안에서 행방을 잃어버린 딸 제니퍼(에미 로섬)를 찾으려는 아버지 로버트(커트 러셀), 한 소년과 소년의 어머니, 밀항자, 비관주의자인 한 남자가 딜런을 따라 목숨을 건 탈출을 감행한다.
  뜻하지 않게 팀을 이끌게 된 딜런은 바다 표면으로 나가기 위해 난파된 배에서 길을 찾아내려 한다. 생면부지의 관계에서 서로에게 목숨을 의지하게 된 그들! 미로처럼 엉켜버린 길을 헤치고 배 위로 올라가려는 순간, 배 안으로 바닷물이 밀려들어오고, 이제 일행은 거대한 바다와 맞서 살아남아야만 하는데...
루마니아에서 한국으로 온 흡혈귀라는, 기존의 시트콤과 차별되는 설정과 현실에 대한 풍자로 컬트 팬을 양산해낸 시트콤 <안녕, 프란체스카>가 애니메이션으로 만들어졌다. 두일이 죽은 지 얼마 지나지 않아 앙드레는 삭막한 도시 생활에 염증을 느껴 고향 루마니아로 장기간 휴가를 떠날 계획을 가진다. 심심하다는 이유로 혼자 가기 싫은 앙드레는 기본 옵션인 소피아와 함께 한명을 더 데리고 가려고 하는데 엘리자베스와 프란체스카가 피의 대결을 벌여 엘리자베스의 승리로 끝나고 그들은 루마니아로 떠난다.
특별강연을 위해 파리에 체류중이던 하버드대 기호학자 로버트 랭던(톰 행크스)은 깊은 밤 급박한 호출을 받는다. 루브르 박물관의 수석 큐레이터 자크 소니에르가 박물관 내에서 살해당한 시체로 발견된 것이다. 시체 주변에 가득한 이해할 수 없는 암호들... 그중 'P.S. 로버트 랭던을 찾아라'는 암호 때문에 살인누명까지 뒤집어쓴 랭던은 자크의 손녀이자 기호학자인 소피 느뷔(오드리 토투)와 함께 자크가 남긴 불가사의한 수수께끼를 풀어나가기 시작한다.
  랭던과 소피는 시시각각 좁혀오는 경찰 조직과 파슈 국장(장 르노)의 숨가쁜 포위망을 피하면서, '모나리자', '암굴의 성모' 등 천재화가 레오나르도 다 빈치의 작품들 속에 숨겨진 충격적인 비밀을 추적한다. 하지만 코드 속에 감춰진 실마리를 쫓아 진실에 접근할수록 비밀단체 시온 수도회가 지켜온 비밀을 지워버리려는 '오푸스 데이'의 추격은 더욱 격렬해지고, 마침내 두 사람은 인류 역사를 송두리째 뒤바꿀 거대한 비밀과 마주하게 되는데...
굶은 지 5년, 들이댐도 뻔뻔한 능글 대마왕 동철동(백윤식) VS 홀아비 아래 개긴지 5년, 남은 건 망치뿐인 천진 난폭 고딩 동현(봉태규) 두 남자에게 애정 결핍이 미치는 영향은??
  “뭐예요, 이거 녹음기예요? (손사래 치며) 아니, 제가 밤에 이사를 가든 낮에 가든 무슨 상관이에요? 그 인간 잘 때라서가 아니라 밤에 시원하고 좋잖아요? (계속해서 추궁하자)……한마디로 그래요. 저뿐만이 아니라 모두들 공통적으로 내뱉는 의견이죠. 지가 먹다 흘린 빵부스러기 이고 가는 저에게서 빵부스러기 도로 빼앗아 지 입속에 털어 넣질 않나(아, 글쎄 그게 우리 식구 50일치 식량이라니까?!), 일전에는 모기한테 빨린 피를 어떻게든 쥐어짜내 다시 빨아 먹더라니까~ 바퀴, 파리, 다른 애들 다 일주일도 못 버티고 이사 갔어요. 그 집에는 일 년 열두 달 살충제가 필요 없다니까요, 글쎄? (더 이상의 인터뷰는 거부함)” - 동철동 집에 거주하던 개미 A군, 이삿짐을 싸다가 그에 대해 논하며
  “무서운 놈…” “그 자식 얘기하기 싫습니다. (한참 뜸들이다가 흰 봉투를 내밀자) …맘에 안 드는 놈 나타나면 일단 연장통부터 들고 나타나요, 맘에 안 드는 놈이 차라도 가지고 있으면 주차된 차 바닥으로 들어가 손에 잡히는 건 죄다 잘라내죠. 죽든지 말든지… 아, 글쎄 뭔 일만 나면 연장부터 들고 뛰어다닌다니까? 그 자식 대표적인 연장이 망치예요, 망치~뭐라더라? 일단, 손에 들고 있으면 심적으로 편안해진대나?” 근데 걔가 세상에서 제일 싫어하는 말이 뭔 줄 아세요? ‘부전자전’이래요. 글쎄... -사돈 남 말하고 있을 때가 아닌 동철동이 동현에 대해 논하며
  자, 이제… 뜨뜻미지근하고 밋밋한 관계 따윈 쌍놈의 조카새끼나 줘버리자! 자신만의 개똥철학 아래 세상의 각종비리를 파헤쳐 잇속을 챙기면서도 이면에서는 자기 합리화에 여념이 없는 짠돌이 동철동(백윤식)과, 홀아비 밑에서 정상적인 성장과정을 외면한 채 별난 진화의 과정을 밟으며 자생력을 키운 동현(봉태규). 어느 날, 중증 애정결핍 증세를 보이는 두 남자가 살고 있는 집에 묘령의 여자 미미가 이사 오게 되는데… 과연, 사랑에 목마른 두 남자에게 애정결핍이 미치는 영향은?
고등학교 졸업을 앞두고 인생의 황금기를 즐기고 있는 웬디(메리 엘리자베스 윈스테드). 웬디는 친구들과 함께 졸업 기념으로 놀이공원에 놀러 가기로 한다. 놀이공원의 하이라이트 롤러코스터에 타려는 순간, 웬디는 갑자기 불길한 예감에 휩싸인다. 남자친구인 제이슨(제시 모스)은 신경과민이라며 그녀를 안심시키지만, 롤러코스터에 앉아 안전벨트가 내려오자마자 자신과 친구들 모두가 탄 롤러코스터가 끔찍한 사고로 전복되는 장면이 웬디의 눈앞에 생생히 스쳐간다.
  롤러코스터가 출발하기 직전 이 섬뜩한 환상에서 깬 웬디는 겁에 질려 열차에서 내리려 하고 그녀의 옆자리에 앉아있던 케빈(라이언 메리맨)도 이런 웬디를 보고 따라 내리게 된다. 두 사람을 겁쟁이라고 놀리는 같은 반 친구 루이스(텍사스 배틀). 말싸움은 주먹다짐으로 번지고 롤러코스터가 아수라장이 되자 이들은 모두 열차에서 쫓겨나고 만다. 어수선한 가운데 롤러코스터가 출발하고… 이를 지켜보던 웬디의 눈앞에서 그녀의 악몽 같은 예감은 현실로 드러난다. 엄청난 속도로 질주하던 롤러코스터가 탈선해 사람들이 모두 땅으로 곤두박질친 것. 하지만 이건 시작에 불과하다!
  끔찍한 사고에서 살아남은 사람들도 운명을 비껴갈 수는 없다. 피할 수 없는 죽음의 운명, 그들도 모두 죽게 되는 것인가? 죽음의 신은 다음 희생자를 향해 서서히 다가오고, 놀이공원에서 찍은 사진들을 보던 웬디는 사람들의 얼굴에서 죽음의 징조가 어려있음을 발견한다. 웬디와 케빈은 필사적으로 이들의 목숨을 구할 방법을 찾아보지만, 친구들은 하나씩 차례로 처참한 죽음을 맞이하고… 자신들의 차례도 멀지 않았음을 느낀다.
착실하고 자상한 가장이자 평범한 샐러리맨 동철(김수로 분)은 한순간 주식 투자 실패와 거액의 사채 이자로 일생 최대의 위기에 봉착하다! 사채 이자 갚는 것도 한계에 다다른 동철은 한날 한시에, 사채 이자 갚는 동기(?)로 묘하게 얽힌 만호(이선균 분)와 얼떨결에 유괴를 저지른다. 잠깐 아이를 빌린다는 절박한 심정으로 시작한 그들의 어설픈 유괴 행각. 하지만 아이 부모가 108번까지 전화를 받지 않아 어이없게도 몸값 요구 한번 제대로 못해본 채 첫번째 유괴에 실패한다.
  이왕 나선 김에, 이번엔 나름 치밀한 작전을 세워 부잣집 여고생 태희(고은아 분)를 납치, 드디어 두 번째 유괴는 감격적인 성공을 거둔다. 하지만 태희는 학교 정학은 기본, 아빠(오광록)에게 돈을 타내기 위해 자작 유괴극까지 벌인 희대의 문제아! 동철과 만호는 이 건방지고 불량스러운 여고생 인질을 상대하는 것조차 매우 난감한 시츄에이션이다. 이때 동철에게 걸려온 한 통의 전화. "네 딸을 유괴했다! 유괴범의 딸을 유괴한거지?!"
  "세상에 그런 유괴가 어딨어?!" 한 순간 패닉 상태에 빠진 동철! 이젠 사채 빚이 아닌 자신의 딸을 구하기 위해 반드시 이번 유괴에 성공해야만 한다!! 생계형 아마추어 유괴범이 어리버리하게 시작하게 된 어설픈 유괴, 과연 동철은 딸을 구할 수 있을까? 또 이번 유괴를 성공할 수 있을 것인가?
가족계획은 전국 꼴찌, 출산율은 전국 1위를 자랑하는 대한민국 최강의 순풍마을 용두리! 평화롭던 그곳에 때 아닌 불청객(?)이 찾아온다. 밤일을 관리하겠다고 나선 국가공식 가족계획요원 박현주(김정은 분)가 바로 그 주인공. 그러나 처녀의 몸으로 피임의 P자도 모르는 용두리 주민을 설득시키기란 하늘에서 별 따기. 고민 끝에 마을이장 변석구(이범수 분)를 현지에서 조달하여 급조요원으로 발탁한다.
  아이들을 배불리 먹이는 것이 유일한 꿈인 변석구 요원은 박요원을 뛰어넘는 현장성으로 마을 친구들의 부부잠자리 관리에 탁월한 잠재력을 발휘한다. 특히, 박요원의 전문적 설명을 용두리식 ‘생활용어’로 통역하는데 뛰어난 표현능력을 보여준다. 하지만 자식농사만이 남는 장사라고 철썩같이 믿는 마을주민들의 출산의지를 꺾기란 역부족!! 마침내 박요원과 변요원은 시찰을 나온 대통령과 모종의 밀약을 맺는다. 국가가 주민들의 빚을 탕감해 주면 ‘용두리 출산율을 0%로 만들겠다’는 것! 과연, 그들의 미션 임파서블의 도전은 이루어질 수 있을까?
최첨단 정보기관 'IMF'의 특수 비밀 요원 '이단 헌트(톰 크루즈)'. 최고의 베테랑 특수 요원으로서 항상 긴장감 속에 경계를 늦추지 않던 그는 이제 현장에서 한 발 물러나 특수 요원 트레이닝에 전념하며 삶의 여유를 찾고, 사랑하는 여인 '줄리아(미셸 모나한)'와 행복한 결혼을 꿈꾼다.
 하지만 그녀와의 약혼식 날, 급작스런 본부의 호출을 받은 '이단 헌트'에게 세계적으로 악명 높은 국제 암거래상 '오웬 데비언(필립 세이모어 호프만)'에게 인질로 잡혀있는 IMF 요원을 구출하라는 명령이 떨어진다. 사랑하는 약혼녀에게 차마 사실을 알리지 못한 채, 최고의 IMF팀을 이끌고 작전에 임하는 '이단 헌트'는 요원을 구출하는 데에 극적으로 성공하지만 그녀는 결국 목숨을 잃는다.
 IMF 본부의 국장(로렌스 피시번)은 작전에 실패한 '이단 헌트'를 심하게 문책하고 그는 자신과 상관의 명예를 회복하기 위해 다시 '오웬'을 추적한다. 이번에 그에게 주어진 미션은 철통 같은 보안으로 결코 침투 불가능한 바티칸의 심장부. 최첨단 장비로 무장한 IMF 최고의 팀을 이끌고 교황의 연설장에 잠입한 '이단 헌트'는 환상적인 팀워크와 스릴 넘치는 작전으로 그를 납치하고 극비정보를 입수하는데 성공한다.
 '오웬'을 생포하여 IMF 본부로 오던 중 '이단 헌트'의 IMF팀은 정체 모를 집단에 의해 비행기에서 쏟아지는 무차별적인 미사일 공격을 받고, '오웬'은 다시 그의 손을 빠져나간다. 극악무도한 '오웬'은 빼앗긴 극비정보를 되찾기 위해 '이단 헌트'의 아내를 납치하고, 자신이 요구하는 극비정보를 IMF 본부에서 48시간 안에 다시 빼내오지 않으면 '이단'의 눈 앞에서 사랑하는 '줄리아'를 처참하게 죽여버리겠다고 위협한다.
 평생 최고의 불가능한 미션에 직면한 '이단 헌트'. 이제 어느 누구의 도움도 받을 수 없다! 극악무도한 적과 자신의 조직에 맞서, 성공 불가능한 미션에 도전한다!
평범한 일상이 흘러가는 도심, 월 스트리트에 위치한 한 은행이 정체를 알 수 없는 무장 강도에 의해 순식간에 점령 당하는 사건이 발생한다. 범인과 인질이 누구인지, 몇 명인지조차 드러나지 않는 혼란한 상황 속에 경찰들은 현장을 포위하고 유능한 협상가 키스 프레이저 (덴젤 워싱턴)를 투입한다. 그러나 은행을 점령하고 모든 계획을 지휘하는 우두머리 달튼 러셀(클라이브 오웬)은 인질들에게 자신과 같은 옷을 입히고 마스크를 씌워 범인과 인질의 구분을 없애며 혼란을 가중시키고...
  한편 자신의 은행에 문제가 생겼다는 소식을 들은 은행의 소유주 아서(크리스토퍼 플러머)는 상류층의 은밀한 해결사로 통하는 로비스트이자 변호사인 매들린(조디 포스터)을 비밀리에 찾는다. 지루한 협상과 설득이 진행중인 현장을 찾은 매들린은 자신의 목적을 위해 키스와 달튼에게 동시에 미끼를 던진다. 달튼은 자신의 범행을 평범한 인질극으로 위장한 채 또 다른 트릭을 준비하고, 키스는 달튼이 고의적으로 시간을 끌고 있음을 깨닫기 시작한다. 각기 다른 목적과 계획을 가진 그들... 과연 최후의 승자는 누구인가?
학교 교사인 '클레멘타인'은 수업을 마치고 사랑하는 연인이자 소설가인 '루까'가 있는 조용한 숲 속 별장, 그들만의 보금자리로 향한다. 오붓하게 저녁식사를 마치고 함께 고전 영화를 보는 이 순간이 '클레멘타인에겐 하루 중 아니 일상 중 가장 행복한 시간이다.
 밤의 어둠이 짙어지면서 집 밖에서 알 수 없는 소리가 들려온다. 과연 이 소리는 누가, 왜 보내는 것인가? 알 수 없는 기괴한 소리에 잠이 깬 클레멘타인은 루까를 깨우고 루까는 소리의 정체를 확인하기 위해 홀로 방을 나선다. 금방 돌아오겠다던 루까는 감감 무소식이고 불안한 마음에 잠궜던 방문 손잡이가 무섭게 돌아가기 시작한다.
  잠시 후, 밖의 동태를 살피러 나갔던 루까는 다리에 상처를 입고 돌아오고 둘은 필사의 탈주를 감행한다. 한순간 이들을 급습한 공포의 정체는 과연 무엇일까? 마지막 궁지에 몰린 이들은 비로소 자신들을 공포로 몰아넣은 '그들'의 정체와 마주하고 더욱 큰 충격에 빠지게 되는데... 과연 '그들'은 누구이며 대체 '그들'이 원하는 것은 무엇인가?
수만 명의 관중이 밀집한 프랑스의 축구경기장. 지금 막 치뤄진 경기에서의 승리를 열광적으로 축하하던 프랑스 축구팀 감독이 운동장에서 살해당하는 초유의 사건이 발생한다! 그리고 그의 손에 있던 세계에서 가장 큰 핑크 다이아몬드 핑크 팬더가 감쪽같이 사라졌다! 수만 명이 지켜보는 가운데 세계적인 축구감독의 목에 독침을 꽂아 살해할 만큼 간 큰 범죄를 꾸민 사람은 과연 누구??
  사건 해결을 위해 시골에서 스카웃된 클루조(스티브 마틴)경관은 그 나름의 독특하며 기상천외한(?) 방식으로 차례차례 용의자들을 조사해 나간다. 먼저 감독의 여자친구이며 살해되기 며칠 전 감독의 복잡한 여자관계 때문에 큰 싸움을 벌인 세계적인 팝스타 자냐(비욘세 놀스분) 그리고 감독을 미워하는 코치와 선수들... 그들 중의 한 명은 자냐를 감독에게 빼앗기는 모멸을 당하기도 해 누구에게나 살해동기가 존재하는 듯해서 사건해결은 미궁속으로 빠진다.
  그러던 중... 유력한 용의자 중의 한 명인 축구선수가 살해당하는 두 번째 사건이 발생하여 전 프랑스는 경악하게 되고.... 유일한 희망인 클루조는 자꾸 딴짓만 하는데?
전국 1억개가 넘는 계좌에서 5조원에 넘는 금액이 인출되는 전대미문의 금융범죄가 벌어지고 국정원은 용의자 경호(양동근)와 앨리(윤지민)를 체포하지만 이미 돈은 제 3의 인물 존(김성수)과 함께 자취 없이 사라져버리고 만다.
  소심한 성격의 '경호'는 '존'을 우연히 만나게 된 후 그의 거부할 수 없는 강한 카리스마에 이끌려 그와 보내는 시간이 많아지게 된다. '존' 역시 자신의 연인 '앨리'와 함께 하는 요트 여행을 제안하는 등 '경호'가 경험하지 못한 특별한 세상이 있음을 알려준다. 어느 날 '존'에게 맹목적인 헌신을 보이는 '앨리'가 '존을 믿지마! 당신을 이용하고 있어'라는 알 수 없는 경고의 메시지를 던지며 경호의 불안감은 시작된다.
  한편, '존'은 '경호'에게 세상을 마음대로 움직이는 특별한 신분상승의 기회를 제안하고 그것을 위해 대한민국의 모든 계좌에서 소액을 인출해 천문학적인 자금을 만들자는 거절할 수 없는 엄청난 대형 범죄를 제안한다. 자신을 위해 살인까지 저지른 '존'을 위해 '경호'와 '앨리'는 범행을 저지르고 약속 장소에 도착하였으나 그들을 기다리고 있었던 것은 바로 국정원 요원들 뿐!
  이제, 국정원은 사라진 존을 찾는데 총력을 집중하고 드디어 존의 지문이 묻은 결정적 단서를 입수한다. 그러나 경호는 그를 보호하기 위해 마지막 단서를 품고 깊은 강으로 몸을 던지는데......
미국인 지질학자 데이비스는 운석을 찾기 위해 남극의 탐사대원 제리 쉐퍼드(폴워커분), 그리고 8마리의 썰매개들과 남극탐사에 나선다. 잘 숙련된 8마리의 썰매개들 덕분에 가까스로 죽을 고비를 넘긴 데이비스와 제리는 썰매개들을 남겨두고 다른 탐사대원들과 부상치료를 위해 남극을 떠나게 된다. 꼭.. 반드시 다시 데리러 오겠다는 약속을 남긴채…..
  생존이 불가능한 땅, 남극에 버려진 8마리의 썰매개들은 제리의 약속을 기다리며 추위와 배고픔, 악천후 속에서…. 그렇게 175일이 지난다. 한편, 그들을 버려두고 떠날 수 밖에 없었던 제리는 자신의 일부였던 썰매개들에게 돌아가기 위해 최선을 다하는데….
1920년, 미국 캘리포니아. 이곳에 세계최초로 전투비행학교 ‘윌로우스’가 세워진다. 조국을 잃고 세계 각국에 흩어져 독립운동을 하던 조선의 민족 지도자들은 당대 미국에서 최고의 부를 누리며 ‘쌀의 왕’으로 군림하던 김종림 선생의 도움을 얻어 전투비행학교를 설립한다. 일본 천황궁 폭파를 목적으로... 이를 통해 조국의 독립을 꾀하겠다는 열망으로... 그리고 이곳에 한인 최초의 전투비행사들이 찾아온다.
  그리고 사랑하는 연인이 있었다. 조국을 배신한 아버지에 대한 원망을 안고 윌로우스를 찾은 김자중, 한국 최초의 비행사로 조국을 위해 전투비행사가 되기로 결심한 한장호, 중국인 여자친구의 도움으로 비행사의 길을 선택한 임현, 미국에서 자라 모국어조차 서툴지만 조국의 하늘만은 지키고 싶다는 이초, 빼앗긴 조국의 땅에 부모와 처자식을 남기고 온 이용근과 박희중, 그리고 조국에 대한 애증을 간직한 채 살아가는 인물 강석진...
  각기 다른 사연과 슬픔을 안고 윌로우스를 찾은 사람들... 혹독한 훈련 과정 속에서 서서히 전투 비행요원의 모습으로 성장해 간다. 그러던 어느날 이들에게 조국을 위해 목숨을 바칠 마지막 기회가 찾아온다. 그리고 이들에게 주어진 ‘천황궁 폭파’ 임무... 그러나 윌로우스 내의 스파이로 인해 이들의 계획은 무산되고 만다. 결국 김자중을 비롯한 비행사들은 최후의 방법을 선택하게 되고... 빼앗긴 조국의 하늘을 향해 김자중의 마지막 비행이 시작된다.
라디오 방송국 진행자로 평범한 삶을 살아가던 닐 도날드 월쉬. 여느 날들과 같았던 그날. 우연한 사고로 목이 부러지게 된다. 몸의 불편함은 마음의 병으로 옮겨지며 삶에 대한 자신감을 잃게 된다. 삶의 어려움은 계속 되어 가고 도무지 빠져 나올 수 없는 나락으로 치닫게 된다.
  위태하게 간신히 서 있는 닐에게 닥치는 어려움은 끝이 없다. 직장을 잃고 한동안 어려운 생활을 이어가다 실업 수당까지 끊기게 된다. 집세도 밀려 지낼 곳도 없어지게 된 닐. 그는 하는 수 없이 노숙자 신세로 전락한다. 그곳에서 조차도 어려움은 계속 된다. 잠잘 곳 먹을 것 어느 하나도 편하지 못하다. 잠잘 곳을 위해, 먹을 것을 위해 자신을 버려야만 했던 닐.
  계속될 것만 같았던 그의 불행은 작은 우연으로 새로운 희망을 찾았다. 라디오 주말 프로그램 디제이가 된다. 자신의 생활은 순조롭게 진행되는 듯 하지만 새로운 희망은 오래 지속되지 않았다. 회사가 망하는 순간 모든 것이 사라지고…… 어려움이 계속 될수록 자신의 존재 가치에 대해서, 자신의 불행에 대해 의문을 갖기 시작한다. 그 의문의 시작은 닐의 인생을 바꾸어 놓는다. 점점 자신의 내면에 귀를 기울이게 되고 그것이 신과의 대화의 시작이었다.
‘University Challenge’에 출연하는 것이 어릴 적부터 꿈이었던 ‘브라이언 잭슨’은 브리스톨 대학에 입학하자 바로 그 대회를 준비하는 클럽에 지원하게 되고 필기시험과 인터뷰를 거치면서 최종 대회에 나갈 수 있는 자격을 획득하게 된다.
  ‘브라이언’은 이 클럽에서 함께 대회를 준비하게 된 동기 ‘앨리스’를 보고 첫눈에 반하게 된다. 그녀의 마음을 얻기 위해 더욱 열심히 대회를 준비하게 된 ‘브라이언’은 단지 대회에 나가는 것만이 아니라 우승을 해서 ‘앨리스’에게 프로포즈를 하겠다고 결심한다.
  그리고 대학에 들어와 만나게 된 또 한명의 그녀 ‘레베카’. 신념과 자기 주관이 뚜렷한 ‘레베카’는 금발에 배우 지망생인 미모의 ‘앨리스’와는 전혀 다른 스타일로 ‘브라이언’은 대화가 통하는 즐거움을 느끼게 하는 ‘레베카’에게 자기의 여러 고민과 ‘앨리스’에 대한 애정을 이야기하는 등 비밀이 없는 사이가 되어 간다.
segment ‘유리 속 바다 세상 (Ocean In Glass: Behind The Scenes Of The Monterey Bay Aquarium)’. 지구상에서 가장 독특한 수족관으로 가보자. 바로 센트럴 캘리포니아에 있는 몬테레이 베이 수족관이다. 이 수족관은 현대의 놀라운 곳이다. 이곳에서는 바다가 벽을 따라 흐르고 수족관 뒷마당에서 35만 종 이상의 동식물을 부양한다. 영원히 산다는 아네모네부터 새장 없이 전시된 해안가 새들까지 여기 각각의 동물은 할 이야기를 가지고 있다. 그러나 특히 세계적인 주목을 받는 동물이 하나 있다. 바로 식인 상어이다. 식인 상어는 지난 50년간 아무도 감히 수족관에 들여 놓지 못하는 존재로 인식되어 왔다. 몬테레이 베이 수족관이 처음으로 이 포식자를 가질 것인가? 만약 그렇다면, 얼마 동안 이 포식자가 수족관 안에 존재할 수 있을 것인가? <유리 속 바다>는 식인 백 상어를 전시하려는 수족관 측의 엄청난 시도를 보여준다. 또한 수족관이 어떻게 가상 세계를 만들고, 다른 동물을 돌보는지에 대한 재미있는 탐험이 될 것이다. 어떻게 2천 갤론의 물을 끌어올릴까? 켈프 숲 전시에는 어떤 대단한 비밀이 숨겨져 있을까? 어떤 동물이 수족관에서 가장 오래 되었을까? 해파리 같은 동물은 어떻게 양육할까? 수족관 일을 물론, <유리 속 바다>에서는 수족관 보존 탐사도 볼 수 있다. 캘리포니아의 바다 수달은 멸종 직전에서 구조되었지만 또 다시 위험에 처할 수도 있다. 무엇이 이 동물을 힘들게 하는 것일까? <유리 속 바다>는 여러분이 수족관에 대해 생각하는 방법과 바다 속 삶에 대한 생각을 현저히 바꿔줄 것이다.
  segment ‘런던의 세 가지 보물(Mega Cities: London)’. 이 에피소드는 런던으로 이어지는, 또 그 내부에서의 다양한 교통 상황을 살펴본다. 그것은 지구촌 공동체와 마찬가지로 도시를 유지하는데 있어 매우 중요하다. 런던의 공해 상공과 템스강은 세계에서 가장 번잡하고, 도로는 복잡하고 정체되어 있어 도로를 이용하여 이동하려면 비용이 든다. 이 에피소드는 재해로부터 런던의 기반 시설을 보호하기 위해 사용되는 기술을 살펴본다.
국제적 무기회사의 한 부서 전체가 높은 판매성과를 인정받아 헝가리의 깊은 산속 호화산장으로 포상성 워크샵을 떠난다. 그러나 그들을 기다리고 있는 것은 폐허직전의 산장. 그 곳에서 자기 회사의 오래 전 직원 명부가 발견되고 그날 밤 그들은 저마다 알고 있는 자기 회사에 대한 세간의 음모론을 털어놓는다. 그 뒤부터 한 명씩 끔찍하고 참혹하게 그들을 죽이는 괴한들에게 쫓기기 시작한다. 그들은 왜 쫓기는 것이고, 그들이 어떻게 살해당할지는 그들의 말과 행동 속에 있다.
곤 사토시를 저패니메이션의 거장의 반열에 올려놓은 수작. SF와 미스터리가 뒤얽힌 놀라운 작품이다. 29살의 정신과 치료사 치바 아츠코에게는 또 하나의 자아가 있다. 바로 18살의 대담무쌍한 꿈 탐정 파프리카이다. 파프리카는 사람들의 꿈속에 들어가 그들의 무의식에 동조함으로써 환자의 불안과 신경증의 원인을 밝혀내고 치료한다. 어느 날, 치바의 연구소에서 개발 중이던 혁명적인 정신치료장치 DC-MINI의 프로토타입이 도난 당하고 조수마저 실종된다. 장치를 찾아나선 치바는 무서운 음모가 진행되고 있음을 알게 된다.
미국 메이슨 시티의 곧고 신념 강한 재정관인 윌리 스탁. 윌리 스탁은 학교 건설 입찰 비리를 고발하여 유명세를 얻게 된다. 그 유명세를 이용하려던 사람들로 인해 자극 받은 윌리 스탁은 스스로 루이지애나 주지사 선거에 나가 힘있고 부패한 자들을 처단하고자 결심한다.
  윌리 스탁은 거침없는 언변과 관중을 집중시키는 카리스마로 많은 사람들의 지지를 받게 되었고 마침내 주지사로 당선된다. 하지만 시민들을 위한 공약을 지키기 위해서는 기득권층의 세금을 크게 올려야 했고 이 때문에 그는 권력층과 부유층에 대립할 수밖에 없게 된다. 결국 기득권층의 사람들은 그를 탄핵하기로 결정한다. 윌리 스탁은 자신의 자리를 지키기 위해 점점 그들처럼 비열해지는데…
33살의 프리랜서 작가 카오리는 9년 연상인 사진작가 M과 연인사이다. 하지만 M은 아내와 자녀가 있는 남자로 안정적인 관계는 아니다. M은 카오리를 따뜻하게 감싸 주는 자상한 남자이며 러시아의 대문호 투르게네프의 소설을 읽으며 감미로운 사랑을 나누는 매력적인 연인이다. 그리고 카오리는 M과의 사랑을 멋진 단가(短歌, 일본 전통 시가 형태)로 표현한다.
  어느날 카오리에게 새로운 사랑이 시작된다. 상대는 바이올리니스트 케이. M 이외의 남자에겐 관심도 없던 카오리는 연하의 케이에게 끌리고 M과는 다른 사랑에 빠지게 된다. 아직 어리고 인생경험이 일천한 케이에게 '가르쳐 주며 즐기는 사랑'을 시작한다. 이러한 케이와의 열정적인 사랑은 벨리댄스로 표현된다.
  식사가 끝나자마자 무섭게 달려드는 본능적인 남자 케이와 늘 자신을 배려해 주는 M. 이 두 남자 사이를 자유롭게 오가던 카오리는 케이가 육체적인 관계 이상을 원하자, 즉 인생의 반려자로 생각하고 있다는 것을 알게 되면서 부담감을 느끼게 된다.
  진지한 관계를 원하는 케이와의 갈등 한편으로 유부남 M과의 불륜관계가 항상 위태롭기만 한 그녀에게 점점 일상생활에도 문제가 생긴다. 작가로서 좋은 글을 쓰지도 못하고 친구들과의 관계도 어색해진다. 혼란스런 생활을 겪던 그녀는 결국 케이를 받아들이지 않고 M과의 관계도 깨끗이 정리하기로 결심한다.
자신을 레즈비언으로 생각하는 알그라는 사만사를 사랑하지만 결코 그 사실을 입 밖에 내지 않는다. 한편 그레이스는 필립을 사랑하고 있지만 그는 그녀와 결혼하지 않을 것이다. 사만사는 알그라를 떠나고, 알그라는 필립을 만나고 필립은 그레이스를 떠난다. 알그라는 우연히 만난 필립과 사귀게 되고 동시에 그레이스를 만나게 된다. 그레이스는 알그라에게 반하고 알그라도 그레이스에게 빠져든다. 알그라는 필립과 그레이스를 동시에 사귀지만 그 둘이 커플이었다는 사실은 모른다. <푸치니 초급과정>은 우연한 만남과 심리적인 변명에 대한 짧은 이야기이자 성 정체성을 떠나서 각각의 관계에 성실하고자 하는 한 여자의 여정을 그려 내고 있는 세련된 스크루볼 섹스 코미디다.
  <두 소녀의 놀라운 모험 The Incredibly True Adventure of 2 Girls in Love>으로 미국 독립영화와 레즈비언 영화를 동시에 개척했던 마리아 마겐티 감독이 2000년대에 이념적인 주제가 없는 새로운 레즈비언 영화의 시대를 예고하는 <푸치니 초급과정>을 만들었다. 이 영화 속에서 성적인 취향은 언제나 흐르는 것이며 그것에 대해서 변명이나 죄의식을 필요가 없는 것으로 그려진다. 또한 성 정체성의 문제는 정치적인 접근이 아니라 오히려 농담스런 어조가 느껴질 정도로 언제나 변화 가능한 것으로 재현되고 있다. 엘리자베스 리저, 저스틴 커크, 그레첸 몰이 힘들이지 않고 매력적으로 연기해내는 영리하고 거침 없는 대사들이 영화에 힘을 더한다.
  알그라, 사만사, 필립, 그레이스 등 네 명의 남녀가 서로 물리고 물리면서 벌어지는 로맨스 코메디. <두 소녀의 놀라운 모험 The Incredibly True Adventure of 2 Girls in Love>으로 미국 독립영화와 레즈비언 영화를 동시에 개척했던 마리아 마겐티 감독이 2000년대에 들어 진가신 감독과의 시나리오 작업을 거쳐서 이념적인 주제가 없는 새로운 레즈비언 영화의 시대를 예고하는 <푸치니 초급과정>을 만들었다. 이 영화 속에서 성적인 취향은 언제나 흐르는 것이며 그것에 대해서 변명이나 죄의식을 필요가 없는 것으로 그려진다. 또한 성 정체성의 문제는 정치적인 접근이 아니라 오히려 농담스런 어조가 느껴질 정도로 언제나 변화 가능한 것으로 재현되고 있다. 로맨스 코메디 전통과 관습은 동성애와 이성애의 구분을 무력하게 하면서 성적인 애정이 발생하는 곳 어디에서든 힘을 발휘한다. 엘리자베스 리저, 저스틴 커크, 그레첸 몰 등의 솔직한 연기와 영리하고 거침 없는 대사들이 영화에 흥을 실어준다.(서울여성영화제 - 김선아)
제1차 세계대전이 한창인 프랑스. 역사상 유례없는 최대의 공중전이 펼쳐지고 수백 만명이 목숨을 잃는 전쟁이 계속되고 있다. 바다 건너 미국에서도 전쟁으로 몸살을 앓고 있지만 미정부는 참전을 결정하지 않는 가운데, 연합군의 약세는 피할 수 없어 보이는 상황인데…
 한편, 가업으로 내려오던 목장을 잃고 혼란스러운 카우보이 롤링스(제임스 프랭코)는 젊음과 열정을 의미 있는 곳에 쏟고싶어 연합군에 자원, 프랑스로 향한다. 거기에는 롤링스말고도 출신과 나이, 인종은 다르지만 뜻을 위해 모여있던 7명의 젊은이들이 기다리고 있었다. 이름하여 미국인 최초의 전투비행단인 라파예트(Lafayette Escardrille). 아직 서툰 비행에도 불구하고 독일군을 상대로 맹렬히 그들은 그 어떤 연합군보다 용기있는 전투를 벌인다.
  하루 하루가 위태로운 전장의 생활 중에서도 롤링스는 아름다운 여인, 루시엔을 만나 사랑을 키워나가며 팀에서도 에이스로 자리잡아간다. 그러나 독일군은 프랑스 전토를 불태울 가공할 위력의 폭탄을 싣고 파리를 향해 시시각각 다가온다. 롤링스는 무방비 지대에 홀로 남겨진 루시엔 을 구하고 싶은 안타까움과 치열한 전투 사이에서 결단을 내려야 하는데…
해킹광 ‘조쉬’의 자살 후, 죽은 ‘조쉬’의 메시지를 받은 친구들은 저주의 바이러스에 영혼을 뺏겨 죽는다. ‘매티’는 이 바이러스의 확산을 막기 위해 통신장비를 모두 차단하려 하는데…
2년의 세월이 흘렀다. 갑자기 떠난 시즈루(미야자키 아오이). 2년 후 그녀에게서 온 편지를 들고 마코토(타마키 히로시)는 크리스마스로 들뜬 뉴욕으로 왔다. 그러나 그를 보러 온 건 미유키(쿠로키 메이사)였다. 과연 그녀에겐 무슨 일이 있는 것일까?
 6년 전, 대학 입학식 날. 번잡한 횡단보도를 건너려는 시즈루와 마주친 마코토. “여기선 건널 수 없으니까 저쪽에서 건너는 게 좋을 거야” 마코토는 조금은 별난 행동을 하는 그녀를 향해 셔터를 누른다.
 둘 만의 숲. 늘 약 냄새가 난다고 생각하는 마코토, 냄새를 잘 못 맡는 시즈루. 둘은 친구가 되고, 매일 캠퍼스 뒷 숲에서 사진을 찍는다. 그러나 시즈루를 여자로 보지 않는 마코토는 퀸카 미유키를 짝사랑하고 있다. 시즈루는 성숙한 여자가 되기로 결심한다. “앞으로 성장해 마코토가 놀랄 정도로 괜찮은 여자가 될 거야. 그 때 후회해도 몰라.”
 생일 선물. “생일선물로 나와 키스해 줄래? 콘테스트 사진 모델로 말이야.” 시즈루의 엉뚱한 부탁으로 첫 키스를 하게 되는 두 사람. 시즈루는 혼자 말하듯 내뱉는다. ‘마코토…방금 전 그 때, 조금은 사랑이 있었을까’ 그 날 밤 그녀는 “안녕, 그 동안 고마웠어” 란 짧은 메모만 남기고 사라져 버린다.
무명 여배우 출신으로 돈 많은 남자를 낚으며 사는 어머니와 그런 어머니에게 걸려 애정 없는 결혼생활을 하는 의붓아버지를 둔 미니. 그런 미니에게 무엇이든 ‘새로운 경험(첫경험)’이 주는 흥분은 삶의 목표이기도 하다. 그러한 독특한 경험을 찾던 미니는 우선 에스코트 서비스 업체의 콜걸로 일하게 된다. 우연히 의붓아버지 마틴과 마주쳤을 때, 호기심이 동한 미니는 정체를 숨기고 마틴와 관계를 갖는다. 이를 계기로 둘은 은밀한 연인 사이로 발전한다. 급기야 두 사람은 어머니를 정신병원에 보낼 계획을 세우고, 미니는 마틴의 동조 아래 어머니의 술에 약을 타면서 갖은 방법으로 어머니를 괴롭힌다. 결국 신경쇠약에 걸린 어머니가 수면제를 먹고 자살을 시도하자, 미니는 구조대를 부르지 않고 더 확실한 방법으로 어머니의 자살을 돕는다. 무사히 장례를 치른 두 사람은 휴양지에서 자유를 만끽한다.
  하지만 이 사건을 담당한 가슨 형사는 뭔가 석연치 않음을 느끼고 집요하게 파고들기 시작한다. 가슨의 개입으로 두 사람 관계도 점점 위태로워진다. 점점 타살을 의심할 만한 정황이 포착되고, 마틴과 미니의 밀애 장면이 담긴 익명의 사진까지 배달된다. 사태가 심각해지자 마틴은 일을 제대로 하지 못하고 자신이 세운 사업체에서 쫓겨날 처지에 놓인다. 하지만 미니는 여유롭기만 하다. 이웃에 사는 TV 프로그램 PD의 추천으로 짝짓기 프로그램에 출연하여 바람을 피우고도 당당하다.
런던 보그지의 패션 에디터, 버리기 아까운 엑스 보이프렌드와의 엔조이, 게다가 훈남 게이 룸메이트까지...모두가 부러워하는 그 여자 잭.스! 어느 날 패션 화보 촬영 중 유명 포토그래퍼 '루이기'와 작업 중 그의 새로운 어시스턴트 '파울로(샌티에고 카브레라)'를 만난다. 그녀 인생 처음으로 한 번에 필 꽂힌 바로 그 남자 파.울.로! 그러나 핸섬한 외모, 뛰어난 패션감각과 매너까지 겸비한 완벽한 남자 파울로가 웬지 수상하다.
 게이들만 고용하는 것으로 유명한 '루이기'의 어시스턴트인데다 런던의 잘나가는 남자라면 죄다 게이인데 그도 혹시? 결국 쿨하고 엔조이를 즐기는 연애관으로 유명한 '잭스'에게도 그녀의 인생 최대 위기에 부딪혔으니 바로 게이에게 삘이 꽂힌 게 문제로다! 눈물을 머금을 수 밖에 없는 잭스는 게이 룸메이트 '피터'에게 '파울로'를 소개시켜주지만 '잭스'는 '파울로'의 매력을 떨칠 수 없고 '파울로' 역시 '잭스'에게 야릇한 눈길을 보내니 점점 더 마음이 흔들리는데... 런던의 완벽한 트러블 메이커들의 짜릿한 로맨스가 이제 막 시작된다!
1692년, 미국 매사추세츠 지역의 입스위치 마을에 신비한 힘을 타고난 다섯 가족이 있었다. 이들은 침묵의 서약을 하지만, 이들 가족 중 욕망을 이기지 못한 한 가족이 추방당하고 이후 이들 가족 모두의 혈통은 자취를 감춘다.
  시간은 흘러 현재, 엘리트를 위한 스펜서 기숙 학교의 새학기가 시작된다. 입스위치 마을에서 침묵의 서약을 했던 가족들의 후손인 케일럽은 신비한 초능력의 소유자로 입스위치의 아들들이라 불리우는 다른 친구들과 함께 개강파티에 참석하고, 그 곳에서 사라를 만나 첫눈에 반한다. 그리고, 이 파티에서 약물과다 복용으로 숨진 것으로 추정되는 학생의 사체가 발견되면서 케일럽과 친구들이 용의자로 지목된다. 이후 케일럽과 친구들은 자신들이 아닌 다른 누군가가 초능력을 쓰고 있다는 것을 알게 되고, 사라에게도 어둠의 그림자가 드리운다.
  이 모든 사건의 배후에는 전학생 체이스 콜린스가 있는데, 그는 바로 입스위치 마을에서 추방당했던 가족의 후예로서 선조들의 복수를 위해 돌아온 것이다. 이제 케일럽과 체이스는 목숨을 건 대결을 펼치는데...
광고회사에서 능력을 인정받으며 열심히 살아가는 ‘사에키’(와타나베 켄). 일에 있어서만은 완벽함을 추구하며 때론 엄격하게 때론 자상한 상사로 회사에서도 인기가 높다. 외동딸을 둔 그는 집에서는 더 없이 좋은 남편이자 아버지이다.
 어느 날, 염원하던 큰 광고를 따내지만 기쁨도 잠시 자신이 점점 기억을 잃어가고 있다는 사실을 느끼게 된다. 건망증인줄만 알았던 일들이 증세가 심각해지면서 길을 잃고, 사람들의 이름 마저 잊어가게 된 것. 쏟아지는 기억들을 붙잡고 싶은 ‘사에키’는 결국 회사도 관둔 채 아내와 단둘이 지내며 자신의 변화를 받아들인다. 사랑하는 아내 ‘에미코’(히구치 카나코)는 그의 옆에서 언제나 함께 할 것을 약속한다.
 시간이 흐르고, 지나간 시간만큼 기억을 잃어가는 ‘사에키’. 그는 사랑하는 사람들의 얼굴과 이름, 그리고 소중한 추억들을 기억할 수 있을까. 추억이 소중한 만큼 잊혀진다는 사실이 슬프기만 한데, 그를 지켜보는 가족과 동료들의 마음 또한 점점 아파만 간다…
가문의 저주로 ‘돼지코’를 갖고 태어난 귀족집 딸 ‘페넬로피’. 세상과 격리된 채 대저택 안에서만 25년을 살아왔다. 이 저주를 풀 수 있는 유일한 방법은, 한 남자를 만나 진정한 사랑을 나누는 것!
 ‘페넬로피’ 앞에 부유한 배경을 탐내는 수많은 남자들이 줄을 서지만, 그녀의 얼굴을 마주한 순간 모두 기겁하며 달아난다. 이 때, 기자 ‘레몬’이 특종 취재를 위해 노름빚에 시달리던 ‘맥스’를 신랑감 후보로 잠입시킨다. 그러나 ‘페넬로피’를 만난 후 사랑을 느끼게 된 ‘맥스’는, 그녀를 세상의 웃음거리로 만들 수 없어 결국 떠난다.
 외모 때문에 ‘맥스’가 떠났다고 생각한 ‘페넬로피’는 자신만의 공간에서 나와 처음 세상 밖으로 향한다. 낯선 도시의 거리로 나선 그녀는 머플러로 코를 가리고 다니며 지금까지 몰랐던 세상의 자유로움을 느끼고, 자신의 모습 그대로를 인정하고 사랑하게 된다. 하지만, 실수로 머플러가 벗겨지고, 그녀의 돼지코를 본 사람들은 공포와 호기심으로 들썩이는데… 세상이 다 알아버린 그녀의 특별한 ‘코’. 그녀와 그리고 그녀를 떠난 ‘맥스’는 어떻게 될까?
이렌느 돈 많은 남자와 결혼하여 행복한 인생을 살고 싶은 소박한(?) 꿈을 가진 사랑스러운 작업녀. 오늘도 그녀를 아름다운 인생으로 인도 할 눈먼 왕자님(?)을 찾기 위해 열심히 포획활동을 펼치던 중 레이더망에 포착된 한 남자! 멀끔한 외모에, 로맨틱한 매너, 그리고 백만장자처럼 보이는 쟝과 스위트룸에서 달콤한 하룻밤을 보내게 된다. 다음날 아침 밝혀진 쟝의 정체는 신분을 숨긴채 이렌느에게 접근한 호텔의 웨이터였던것! 실망한 이렌느는 쟝을 무참히 떠나지만, 이미 사랑에 빠져버린 쟝은 그녀를 쉽게 놓아줄 리 없다! 남은 재산을 모두 털어 단 한번 화려한 데이트를 선물하지만, 그녀의 꿈을 이루어주기에 쟝은 너무나 가난해!
  이렌느의 신분상승을 향한 작업은 날로 번창해 가고, 이에 질투심을 느낀 쟝도 작업전선(?)에 뛰어 들게된다. 이렌느에게 전수받은 고급기술을 연마한 쟝은 어느새 무한한 매력을 발산하며 여인들의 마음을 흔들어 놓는 훌륭한 작업남이 되어간다. 이렌느는 자신을 떠나 아름다운 킹카가 되어 돌아온 그 남자가 자꾸만 신경이 쓰이고, 쟝도 그런 이렌느에게 유혹의 손길을 뻗쳐오는데… 과연 그녀는 신데렐라의 꿈을 버리고 진정한 사랑을 찾을 수 있을까?
BC 480년. '크세르크세스' 왕이 이끄는 페르시아 100만 대군이 그리스를 침공한다. 그리스군의 연합이 지연되자 스파르타의 왕 '레오니다스(제라드 버틀러)'는 300명의 스파르타 용사들을 이끌고 '테르모필레 협곡'을 지킨다.
  100만 대군과 맞서는 무모한 싸움. 그러나 스파르타의 위대한 용사들은 나라를 위해, 가족을 위해 그리고 자기 자신의 명예를 위해 불가능한 이 전투에 맹렬히 자신들의 모든 것을 건다! 전설이 된 전투, 그들의 용맹함이 마침내 빛을 발한다! 모두들 각오하라!!
문제를 풀지 못하면 내가 죽는다! 숨막히는 두뇌 게임의 현장을 두 눈으로 확인하라!
 서로에 대해 전혀 알지 못하는 네 명의 수학자가 위대한 수수께끼를 풀어달라는 정체를 알 수 없는 초대로 받는다. 그러나 그들 앞에 놓인 것은 제한 시간인 1분 내에 문제를 풀지 못하면 사방이 오그라드는 밀실뿐이다. 살아남을 수 있는 유일한 방법은 문제를 푸는 것뿐. 그들은 왜 이 방에 초대되었으며, 그들은 이방에 초대한 인물은 누구인가? 목숨을 건 치열한 두뇌 게임이 지금 시작된다…!
한 남자가 있다. 그는 남들이 부러워 할 만큼의 사회적 지위와 경제력, 교양 있는 마누라, 예쁜 딸 등 모든 걸 갖추고 있다. 그러나 마음 한 구석은 언제나 비워 있는 듯하다. 그것이 무엇인지도 모르는 채 그렇게 헛헛하게 살아가고 있다. 여기 또 한 여자가 있다. 사랑하는 선생님과 만나 도피하듯 달콤하게 살고 있는 여자. 비록 돈에 쪼들려도 항상 사랑으로 남편이자 선생님을 보살피는 재미로 살아가면서 생활비 때문에 간간히 노래방 도우미로 나가는 여자, 하지만 그녀는 그냥 도우미 일 뿐 자신을 지키며 살아가고 있다. 이 남과 여가 만났다 누가 그랬던가? 한눈에 사랑에 빠진다는 것은 거짓이라고.. 아니다 그들은 한 눈에 사랑에 빠져버렸다. 사회적 지위를 갖은 남자와 노래방 도우미로 근근히 살아가는 여자 그들을 묶는 것은 무엇일까? 그들 사이에 사랑이란 것이 존재할까? 단순한 섹스를 그들은 그렇게 착각한 것은 아닐까? 그들의 위험한 사랑은 그렇게 시작되었다..
여자 친구가 헤어지자고 한 불쌍한 남자의 이야기.
 연출의도. 자신과 자신을 둘러싸고 있는 수많은 것들과의 관계와 오해에 대해 이야기 해보고 싶었다.
미자는 오빠 연호의 집에 아들 오훈을 남겨놓고 사라진다. 별 수 없이 오훈을 키우게 된 연호는 여기저기 미자를 찾아 나서지만 성과가 없다. 아버지의 제삿날, 미자는 결혼할 사람이라며 낯선 남자와 함께 연호를 찾아온다. (전주국제영화제)
일본 1592년 조선을 침략하다! 그리고 시작되는 세 남녀의 인연. 어느 날 밤, 진주성이 함락되고 온 마을 사람들이 최경회 장수의 집 마당에 잡혀온다. 옛 주인을 버리고 새 주인을 택해야 목숨을 부지할 수 있다는 일본 장수 기무라의 위협. 모든 이들이 공포에 떨던 그 때, 논개가 스스로 칼을 뽑아 사랑했던 최경회 장수의 목을 친다. 그리고 기무라의 마음을 받아들이기 시작하는 논개.
  식물학자 커플인 승현과 영신은 영혼을 빨아드린다는 전설의 패랭이꽃을 찾아 산에 오르던 날, 우연히 자신들을 안다며 접근해 오는 재진과 동행하게 된다. 그러나 영신과 단 둘이 있게 될 때마다 이상 성격을 드러내는 재진은 급기야 영신을 위험 속에 빠뜨리고, 뒤늦게야 상황을 알아챈 승현은 재진과 목숨을 건 사투를 벌이기 시작하는데.
하늘에서 내려온 빛의 대천사(大天使)들과 어둠의 타락천사들이 죽은 영혼이 잠시 머무는 중간계를 두고 보이지 않는 싸움을 벌인다는 내용. (okggabang@naver.com)
어느날 갑자기 여고생 카나가 학교에서 자살을 하는 사건이 일어나며 영화 <전염가>는 시작된다. 카나의 친구 안즈는 그녀가 죽기 전에 어떤 노래를 흥얼거리고 자살하는 것을 목격하고, 그 뒤로 자살 사건이 계속 이어지자, 그 노래에 비밀이 감춰져 있음을 깨닫는다. 잡지사 기자 리쿠는 10년 전 발매된 “나의 꽃”이라는 노래를 부르면 죽는 다는 도쿄 내 괴 소문과 카나의 자살이 서로 관련이 있음을 깨닫고 그녀의 사건을 조사를 하다가 안즈를 만나게 되고... 결국 함께 문제의 노래 “나의 꽃”을 직접 불러서 저주의 수수께끼를 풀려 하는데, 과연 그들이 비밀을 밝히고 살아남을 수 있을까?
세련된 외모, 순진하게 보이는 성격의 성현(재희)에게는 엽기 순종녀 여자친구 박세영(신이)이 있고, 한없이 사랑스럽게만 보이는 주라영(박시연)에게는 언제나 듬직한 남자친구 경수(명승훈)가 있다. 하지만 남부럽지 않던 그들의 눈에 서로 불꽃이 튀는 순간, 그들은 절대 용기를 발휘하게 된다
  하지만 양다리는 평범한 그들에겐 언제 어느 때 걸릴지 모르는 아슬아슬한 것. 그래서 높은 지능지수는 필수! 같이 본 영화표 모으지 않기, 손잡고 다니지 않기, 데이트 하는 장소 따로 두기 등 지켜야 하고, 외워야 할 것이 많은 험난한 양다리의 길에 본격적으로 들어서기 시작한다.
  단순히 호의적인 감정과 호기심으로 출발했던 성현과 라영은 점점 진실한 사랑을 느끼지만 이미 서로에겐 여자친구, 남자친구가 있다. 성현과 라영의 아슬아슬한 양다리는 결국 수면위로 떠오르게 되고, 그들은 끝내 선택의 기로에 서게 된다. 이들은 과연 어떤 선택을 할 것인가?
소라와 민주와 웅이는 늘 그렇듯 오늘도 숨바꼭질을 하며 재미있게 논다. 그런데 오늘따라 웅이를 찾기가 힘들다. 판자촌의 풍경은 어디든 마음만 먹으면 숨을 수 있는 곳이지만 동시에 누구 하나 사라져도 아무도 눈치채지 못할 삭막함이 있다.
유즈는 일본 관동지역 가라데 대회에 나가서 준우승까지 차지할 만큼 격투기에 흠뻑 빠져 있으면서도, 그와 동시에 소바 가게를 하는 아버지의 눈을 피해 가게 종업원인 무카이와 짜릿한 밀애도 즐길 줄 아는 혈기왕성하고 상큼 발랄한 처녀다. 그런데 어느 날 아버지가 어느 여자의 집에서 복상사했다는 소식을 접하고는 실의에 빠진다. 아버지 밑에서 소바 만드는 법을 배우던 무카이가 주방 일을 이어받아 나름대로 가게를 이어나가던 중 불현듯 나타난 어떤 여자가 소바의 맛이 예전 같지가 않다면서 불평을 토로한다. 알고 보니 그 여자는 아버지와 또 다른 제3의 여자 사이에서 태어난 유즈의 배다른 언니였던 것이다. 그 말에 오기가 발동한 유즈는 자신이 너무도 좋아하는 가라테를 팽개치고 아버지의 소바 맛을 되살려내겠다고 다짐하고 자신과의 대결을 시작한다.
사람 적은 변두리 우체국. 두 여직원의 유일한 낙은 날마다 우체국을 방문하는 젊은 남자를 보는 것이다. 어느 날 그 남자가 엽서에 사랑의 감정을 적어 접수시키고 여직원들은 서로 자신이 엽서의 주인공이라고 믿게 된다. 급기야 남자의 집을 찾아간 여직원은 진실을 알게 된다. (A post office clerk mistakenly thinks that a customer is trying to get her attention by writing open love letters on postcards he sends out. However, although he is trying to catch someone's attention with these missives, they are actually meant for another postal worker.)
 연출의도. 2006년 홍콩에서 작업한 1부작 "순찰함"과 본 프로젝트 "엽서" 그리고 일본에서 촬영할 계획인 세 번째 영화까지 원래 3부작을 계획하고 있었다. 감독이 아시아의 문화에 대한 관심이 많았고 그에 대한 공부도 많이 했기 때문에 아시아에서 촬영을 하고 싶었다.(I grew up for 20 plus years in the West. So I have a general knowledge of Western culture, art and literature. I want to now grow my Eastern half. By making this film, and by working on an Asian trilogy (Hong Kong - Korea - Japan) I hope to facilitate this growth and explore more and discover things I hadn't found while I was living in the West.)
전통적으로 볼리비아 광산촌의 여성들은 광산 밖에 버려지는 돌덩이를 주워 그 속에서 극소량의 주석을 캐내는 일을 해왔다. 광산 밖에서만 일하는 그 여성들을 팔리리스(Paliris)라고 부른다. 해발 5,600미터, 남미에서 가장 높은 광산 중 하나인 초롤케 마을에는 54명의 여성광부들이 살고 있다. 이 마을에선 여성들에게 광산안 노동을 허용했기 때문이다. 18년 전, 여성광부인 파스쿠알라가 초롤케의 광산 안 노동을 시작하면서 가능해진 일이다. <초롤케의 딸>은 주석광산인 초롤케 마을에서 남편 혹은 아버지 없이 살아가는 세 명의 여성광부와 그녀들의 딸들에 관한 이야기다.
1980년대 여름날, 아침 맹이는 연탄을 갈러가는 아빠를 보다 눈이 휘둥그레진다. 연탄집게에 맹이가 찾아 헤매던 꿀꿀이가 딸려 오는 게 아닌가? 깜짝 놀란 맹이에게 그 후로도 꿀꿀이의 환영이 보인다. 그렇게 의문의 사건은 집안에서 일어나고 있었다. (One day in summer, Maing follows after her father and finds a piggy in the briquet. Eventually, she starts screaming and striping her father's pants. But since then, she could find traces of the piggy all over her family. A very strange incident is happening in her house.)
 연출의도. 어린이의 동심을 보호하자. (We have to protect children's innocence.)
물을 몽상하며 생의 가장 빛나는 시간을 보고 싶다.
 모든 이미지는 일견 이슬과 같지만 귀중한 세상에 내재하는 꿈을 쫒는 무의식과 닮았다.
힘겹게 하루를 시작하는 샐러리맨. 도시의 열기와 빌딩숲의 갑갑함에 왠지 오늘은 평소보다 더욱 힘겹기만 하다. 하루 일과를 끝낸 후 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아온 주인공은 씻기 위해 샤워기를 트는데, 샤워기에서는 물이 아닌 꽃잎이 나온다. (An office man starts a tough day as always. But today seems more difficult than usual due to a city's heat and a big building forest. After a long and tough work, he comes home and is about take a shower. When turing the shower, he finds petals coming out of it, not water.)
 연출의도. 작품을 통해 행복의 재발견. (It's a rediscovery happiness through the work.)
아시아풍의 풍경 속에서 사는 한 소녀는 할머니의 죽음을 멈추기 위해 흐르는 시간을 멈추어보려고 애쓰지만 숲으로 돌아간다. 할머니는 손녀에게 죽음에 대하여 이야기해주고 별이 되어 하늘로 돌아가게 된다. (In an Eastern landscape, a little girl tries to stop her grandma to die, but she failed, though. The grandma tells her about a meaning of death, then, is passed away.)
소진은 친구의 결혼식에 초대 받아 오랜만에 고향을 찾는다. 그녀는 옛 애인이자 친구의 남편이 될 준문과 만나려 하지만 쉽지 않다. 결혼을 축하하는 술자리가 있던 날, 그와 불편한 대면을 하게 된 소진은 사진기사 영훈과 함께 자리를 빠져 나온다. 집으로 가는 길에서 영훈은 소진에게 내일 만나자고 제안하는데... (So-jin, who received a wedding invitation of her friend, Ji-hyeon, visits her hometown after a long time. She tries to meet her ex-boyfriend, Jun-mun, who will marry Ji-hyeon. But it's not so easy to her. At the marriage celebration party, So-jin who feels uncomfortable with him, gets out of the party with photographer, Yeong-hun and he asks her out.)
 연출의도. 마음의 상처를 받은 인물들이 치유의 길로 향해 가는 모습들을 초록의 풍광 속에 담담하게 그려내고 싶었다. (I wanted to describe some broken hearted people going on the way of curing themselves in the green scenery.)
 제5회 대한민국청소년영화제 금상 (2005), 제7회 한국청소년영상제 대상 (2005), 부산디지털컨텐츠유니버시아드 본선 (2006), 제32회 서울독립영화제 초청 상영 (2006)
나는 옛 친구에게 도움이 필요하니 급히 와달라는 편지 한 통을 받는다. 오랜만에 어린 시절을 보낸 마을에 도착하니 그는 집에 없다. 시간이 지나도 그는 돌아오지 않고 일기를 통해 그에게 벌어진 일들을 알아보려 하지만 그럴수록 점차 기억과 현실의 혼돈이 반복된다. (I receive a letter from an old friend to come and help him to their hometown. When I come there, he is not home. Time is passing, he doesn’t come back and I try to investigate what happened to him through his diary. But confusion between memory and reality gets to continue.)
 연출의 변. 도태되는 것들은 시간의 흐름을 부정한다. (The abandoned refuse time passing.)
4명의 사람들이 그들만의 행동으로 인해 서로 의도치 않게 피해를 입힌다. 그로인해 갈등이 발생하고, 그 갈등은 점차 심화 되어 간다. 결국 상황은 극으로 치닫는다. (There are four people. They hurt each other involuntary because of selfish behaviors. As a result, it causes a big complication and it is getting worse. The situation is coming to the end.)
 연출의도. 보는 사람들로 하여금 혹여, 나 자신도 극중에서 등장하는 인물들처럼 행동하지 않았는지 느끼게 하고 나로 인해 타인에게 피해를 끼치진 않았는지 생각하게 하고 싶었다. 4명의 인물들이 불쾌한 일로 인하여 서로 얽히게 되는 과정을 재밌게 표현하고자 했다. (We wanted to make people feel that whether or not they acted like those characters of this film and think if they hurt other people. We tried to express a situation of four people who are intertwined because of an unpleasant matter in a humorous way.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 인디포럼 (2007)
긴박한 뉴스 타전. 건물이 붕괴 되는 사고가 일어난다. 아래에서는 미쳐 빠져 나오지 못한 주인공 주하 역시 조난자중 한 명으로 머리에 충격을 받은 듯한 두통을 느끼며 눈을 뜬다. 그는 지옥과 같은 장면에 공포심을 느낀다. 한치 앞도 보이지 않는 캄캄한 이곳에서 가파른 숨을 몰아 쉬며 구조를 기다리는 동안 심리적으로 힘들어하는 주하는 자신의 옆에서 의지가 됐던 성규와 함께 말벗을 해가며 버틴다. (Breaking news spreads. A big building has collapsed. Ju-ha who failed to escape out of the chaos slowly opens his eyes, feeling a severe headache. He becomes tremendously scared of the horrible scenes. He's been waiting for a rescue with a guy, named Sung-gyu who has been a big hope and help in a complete darkness.)
  연출의도. 기존 애니메이션의 틀을 벗고 좀 더 현실적이며 사실적으로 묘사해 영화 같은 느낌의 작품을 연출하고자 했습니다. 또한 삶의 기로에 선 7일간을 애니메이션으로 생중계하듯 연출해 붕괴된 건물 안에서의 공포감을 관객들이 느낄 수 있도록 시도했습니다. (We tried to make an unusual animation which could more look like a film in a sense of description of characters and situations. What we also tried was to make audience feel real fear of being stuck in the collapsed building in the darkness for 7 days by directing this animation like live news on TV.)
  제10회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2008), 제1회 대학만화애니메이션최강전 (2008)
범상치 않은 두 남자, 황씨와 우구가 병원 안에 앉아 있다. 그 둘은 병원의 급박한 상황에도 의연하게 앉아 있지만, 결코 정상인으로 보이지 않는다. 황씨는 우구에게 아주 조심스럽게 비밀이야기를 꺼낸다. 아스팔트 밑에 사자가 산다는 다소 황당한 이야기를!!!! 황씨는 심지어 강남의 땅값이 비싼 이유도 아스팔트 밑에 사자 때문이라고 호언장담을 한다. 우구는 그 이야기를 미심쩍어하지만, 황씨의 언변술에 정말로 그 이야기가 사실이라고 믿게 되고, 점점 황씨의 황당한 이야기에 빠져들게 된다.
 연출의도. 우리 사회에서 ‘진실’은 때론 불편하고, 황당하고, 현실에서 멀리 있는 것처럼 느껴질 때가 있다. 그래서 진실을 말하는 자는 불편한 존재가 되기도 한다. 심지어 그 사람이 힘없고, 우둔하고, 가진 것이 없다면 그 사람의 진실은 더 이상 우리에게 진실이 되지 않는다. 우리는 좀 더 편하고, 나에게 유리한 사실에서만 눈을 뜨고 바라본다. 이 이야기는 조건부적인 사실에 가려진 진짜 진실이 허구처럼 느껴지는 세상에 대한 이야기이다.
혼자 여행을 하던 윤희는 지방 어느 역전에서 만난 소년 운철에게 호의를 베푼다. 하지만 운철의 관심이 불편하기는 하다. (Yun-hee, traveling alone, gives a favor for the boy named Un-chul at a small station. But she feels uncomfortable for his affection.)
 연출의도. 보려는 것과 보지 않으려 노력하는 것. (What you are trying to see and not to see..)
 제7회 미장센단편영화제 사랑에관한짧은필름부문 (2008), 제37회 로테르담국제영화제 단편경쟁부문 (2008, 네덜란드), 제8회 전주국제영화제 숏!숏!숏! (2007)
술만 먹으면 폭력적으로 변하는 아빠. 그런 아빠에게 맨날 맞는 아들. 그러던 어느 날, 아들은 하교 길에서 양아치 두 명을 만나는데... (The father is always violent in front of liquor. The son always has been abused by his father's intoxication. One day the son comes to encounter two gangsters after school...)
  연출의도. 피는 술보다 진하다. (Blood is thicker than alcohol.)
일곱살 박이 손자를 데리고 폐품수집을 다니는 노인은 오늘도 리어카를 끌고 길을 나선다.리어카에 짐이 가득 쌓이면, 두 사람은 어김없이 고갯길을 넘어 검찰청 앞에 이른다. 한편, 조검사는 조부의 과거 행적을 쫓아 국가기록원과 면사무소 등을 돌며 자료를 수집한다. 하나하나 자료를 찾아갈수록 조부의 친일 행적이 드러나고 조검사는 이를 사실로 받아들이기 힘들다.
죠난(城南)경찰서에 근무하는 여경 사쿠라이 미사키. 사건이 발생 며칠이 지났지만 오늘도 관할서 안은 사건얘기로 소란하다. 엔마넷과 연관된 배후조직은 대부분 체포되었다. 하지만 지금까지의 소동은 새로운 사건의 전조에 지나지 않았다. 엔마넷을 만들고 운영하던 중심인물 쿠리하라 교수는 자취를 감추고, 경찰은 사건 해결을 위해 배후조직은 입막음을 위해 모두 필사적으로 쿠리하라의 뒤를 쫓는다. 한편 사건의 중요참고인이었던 타키자와 츠요시는 유키에가 남긴 유서와 코인로커의 열쇠를 가지고 미사키를 찾아온다. 사건의 진상을 파헤치기 위해 또다시 수사에 돌입하는 미사키. 얼마나 헤맸을까? 드디어 코인로커를 찾아내는 미사키 일행. 로커에서 나온 백색분말. 그 뒤에 꿈틀대는 검은 그림자. 과연 살해당한 유키에와는 어떤 관련이 있는 것일까?
안나와 쥬리는 친한 친구로 각각 고우타와 다케시란 애인이 있다. 그러던 어느 날 안나는 쥬리에게 애인을 스와핑해보자는 제안을 한다. 쥬리는 처음엔 거절하지만 최근 들어 시들어가는 그들 관계에 활력소가 필요하다고 생각해 제안에 동의한다. 그리고 그것을 실행에 옮기는데 그 후 임신한 것 같은 안나는 고우타와 결혼을 하려고 하지만 그 아이의 아버지가 누구인지 몰라 당황해하던 중 다행히 임신이 아닌 것으로 나타난다. 결국 안나와 고우타는 결혼하기로 하고 쥬리와 다케시 역시 둘이 아니면 안된다는 사실을 깨닫는다.
자살을 결심한 남자에게 스팸 문자 메시지가 도착한다. (To live alone in a city.)
 연출의도. 도시에서 개인으로 살아간다는 것.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
고등학생인 혜정은 살집 좋은 씨름부원인 선배 영길을 짝사랑한다. 그러던 어느 날 학교에서 교내 학생을 대상으로 전국고교씨름대회를 위한 씨름부 응원팀을 공개 모집하자, 혜정은 까칠하지만 정 많은 단짝친구 지연과 성악을 전공하며 학교에서 노래를 제일 잘 한다고 소문 난 문숙을 꼬드겨 ‘민요 삼총사’라는 팀을 결성하여 응원 연습을 하게 된다.
두 남녀의 사랑과 이별의 기억들이, 나무를 모티브로 다양한 기법과 색채를 사용하여 펼쳐진다. 항상 그 자리에서, 더 멀어지지도 더 가까워지지도 못하는 나무들처럼 한 때 사랑했다 이별했던 연인의 과거 기억들도 그 자리에서 피고 지고, 얽히고 헤어지고를 반복할 뿐이다. (전주국제영화제)
한번 돈 벌어 잘 살아보려는 굴뚝같은 욕심에 공무원 생활도 때려치우고 타국땅을 밟게 된 종민, 처음엔 타국땅에서 5,6년씩 둥지를 틀고 매일매일 뽕짝인생을 보내고 있는 친구들의 삶을 보고 한심해하고 심지어 비웃기까지 하던 대로부터 어느새 자신도 모르게 의지와는 상반(相反)되게 친구들처럼 변하게되는데.... (Korean-Chinese, Jong-min, quits his job as a government employee in China and goes to Korea to make big money. He ridicules his friends who have wasted their lives just singing Korean songs for five or six years. But as time goes by, he reluctantly finds himself becoming one of them.)
 연출의도. 성(性)은 건강한 인간들한테 있어서 생명만큼이나 중요하다. 그래서 자고이래(自古以來)로 성에 관한 풍류(風流)이야기와 사건들은 항상 우리 인간 생활에서 떠날 수 없는 화제로 되고 있다. 지금 우리 주위를 살펴보면 이런 저런 원인으로 사랑하는 아내혹은 남편을 떠나서 오래 동안 홀로 타지(他地)에 와서 외롭고 고독하게 생활 하고 있는 사람들이 많다. 그들을 놓고 보면 가족의 그리움도 그리움이겠지만 힘든 것은 (물론 절대적이라고는 말할 수는 없지만)건강한 인간들이 가지고 있는 동물적인 욕구(性)을 어떤 방식이로 해소하느냐 하는 것 이다. 이를테면 외도? 불법동거? 자위? 아니면 ........
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
엄마를 찾아 한국으로 온 현이. 집처럼 친절할 거라 생각했던 한국교포타운은 낯설기만 하고, 기다리고 기다리던 엄마의 모습은 그림자조차 찾기 힘들다. 점점 멀어져가고, 말할 수 없는 피곤하고 슬픈 정서가 현이에게 다가온다. (Hyun comes to Korea to find her mother. But she finds out that the Korean-Americans making a living in Korea is totally different from what she had expected. Hyun leaves Korea in disappointment and a yearning heart for her mother.)
 연출의도. 교포들이 많이 사는 가리봉 교포타운. 한국에 처음 오게 된 조선족 현이의 시점으로 보여줌으로써 생각과 다른 교포타운의 모습과 그 곳의 삶의 정서를 신파를 피해 실제 교포를 출연시켜 영상과 판타지로 보여주고자 함.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
지하 화실의 고독한 만화가 기하는 술 취한 아버지를 두려워했던 소녀 시절의 기억을 고통스럽게 만화로 그려낸다.
 연출의도. 가족 내 아버지의 폭력이라는 고통 속에서 성장한 소녀가, 자신의 어린 시절을 만화로 그리는 자기 객관화 과정을 통해 극복하는 과정을 만화적-영화적 판타지를 통해 표현해보고 싶었다.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
백수 광수는 오늘도 면접에서 떨어졌다. 그러나 이미 가족의 압력에도 무감각해졌고, 만화방에서 일하며 스스로 만족하고 살고 있다. 환상 속에서 광수는 또 면접을 본다. 광수의 머릿속은 혼란스럽기만하다. 어린 여자 친구 현주는 그런 광수를 독려하며 다독인다. 광수는 현주와의 관계를 통해 자신의 삶에 돌파구를 마련하고자 한다.
 연출의도. 백수의 삶에 젖어있는 광수는 익숙해진 주변의 모습들에 안주한다. 힘들지도 않고, 괴롭지도 않은 습관 속에 살고 있다. 대책 없이 벌여져 있는 추스르기 힘들 것 같은 일상들에서 깨어나, 자신의 가장 가까이에 있는 것부터 차곡차곡 인정하면서 긍정적으로 살아가려는 한 인물의 모습을 보여주고자 한다. 그 시작이 되는 것은 광수의 해피한 가족이다.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
신출내기 소설가인 만경은 새로 출판한 책이 괴롭고, 수학교사 달구는 맞선자리에서 만경의 책 제목이 후지다며 실수한 말이 괴롭다. 첫 소설에 과거 연애담을 잔뜩 쏟아낸 탓으로 자학의 나날을 보내던 만경은 급기야 책을 수거하러 나선다.
 연출의도. 담아두면 병이 되고, 뱉어내면 화가 되기 쉬운 수다. 그녀의 수다, 그의 수다, 그들의 수다... 우리가 늘상 벌이고 겪어내는 허다한 그것들. 허나 때론, 한번 떠벌린 수다를 돌이키는 것이 태산을 움직이는 것보다 힘들다.
하늘 위에는 구름사람과 비 사람이 산다. 구름사람은 뭉게뭉게, 비사람은 쏴아쏴아, 잘 움직이고 있다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
물을 몽상하며 생의 가장 빛나는 시간을 보고 싶다.
 모든 이미지는 일견 이슬과 같지만 귀중한 세상에 내재하는 꿈을 쫒는 무의식과 닮았다.
강원도 인적 드문 곳에 위치한 평화로운 마을 청솔리. 이 작은 마을 분교에 오랜만에 새로운 선생님이 부임할 예정이다. 하지만 이 곳에 부임하기로 한 진짜 선생님 장근(류승범)은 부임 도중 지뢰밭에서 때 아닌 노숙(?)생활을 시작하고, 우연히 마을을 지나던 ‘삼청교육대’ 출신의 공영탄(임창정)이 선생님으로 자리 잡는다. 답답할 정도로 대쪽 같은 성격에 매일 더하기 빼기만 가르치고, 선생님이라고 하기에는 뭔가 수상한 공영탄. 청솔리 마을 사람들은 이런 공영탄에게 점점 의심을 품기 시작하는데…
  그러던 어느날 공영탄은 우연히 마을 이장(임현식)과 그의 처제 선미(박진희)의 은밀한(?) 현장을 목격하게 된다. 회심의 미소를 짓는 공영탄. 의기양양 공영탄은 마을 곳곳을 돌아다니며 청솔리 주민들의 약점을 하나 둘씩 잡아내기 시작한다. 제각기 약점을 들킨 청솔리 주민들은 안절부절! 하지만 공영탄은 처치곤란! 공영탄으로 인해 완전히 쑥대밭이 된 청솔리 마을... 과연 이 잘못된 만남의 승자는 누가 될 것인가?
달콤한 꿈을 꾸다 낯선 인기척에 잠을 깬 처용. 눈앞에는 낯선 여자 다리가 있다. 처용이 여자 다리와 대치하는 중에 누군가가 계속 집으로 찾아오고, 처용은 여자 다리를 감추기 위해 필사적으로 발버둥친다.
딸과 함께 월드컵 공원에 놀러온 엄마는 딸이 사라지자 딸을 애타게 찾아 헤맨다. 공원 내에서 딸을 찾지 못하자 월드컵 경기장으로 온 엄마는 거기서 딸의 모습을 보게 되고, 딸을 쫓아 대형 할인매장안으로 들어간다. (Mother and daughter go on a picnic to worldcup park. By the way, daughter disappears and mother prowls after daughter. But daughter is not detected in worldcup park. Mother goes to worldcup stadium to look for daughter. There she happens on daughter and enters worldcup mall to run after daughter.)
 연출의도. 난지도가 월드컵 공원으로 바뀐 것을 보고 우리 사회의 어두운 그늘이 은폐된 거 같은 생각이 들었다. (Nanjido(landfill) was transformed into worldcup park. Aboout this, I feel that dark side of our society is covered up.)
 한국영화아카데미 22기 졸업작품.
찌든 듯한 무더운 여름날, 엄마와 아들(영훈)이 집을 나선다. 주민등록증을 잃어버린 엄마는 어쩔 줄을 몰라 하고 아들은 어린아이처럼 행동하는 그런 엄마를 이해할 수 없다. 뜨거운 아스팔트 도로 위로 엄마와 아들의 실랑이가 이어지고 동사무소로 가는 길은 그저 멀기만 하다. (On a steaming hot day, a mother and her son leave their home. The mother loses her ID card as well as her senses. But her son can’t understand why his mom is behaving like such a child after losing her card. They keep fighting on the street under the hot boiling sun on the way to the district office.)
  연출의도. 그 무더웠던 여름날... 엄마와 동사무소로 갔던 그 길은 언제나 나에겐 죄스러움으로 남아있다.
  한국영화아카데미 22기 졸업작품.
지긋지긋한 AV 배우를 벗어나고픈 희숙은 어렵게 정식(?)영화배우가 된다. 하지만 연기 부족으로 배역을 뺏길 위기를 맞으며 그저 남들처럼 만큼만 살고 싶다는 꿈마저 위험해진다. 집으로 돌아가던 희숙은 어릴적 친구였지만 지금은 외면하는 사이인 기철을 만난다. (Sick of her job as an AV actress, Hee-suk finally becomes gets her big break in a movie. But since she isn’t so good at acting she can’t avoid the danger of losing her role. Her dream of living like ordinary people looks the more impossible. On her way home, Hee-suk meets Gi-cheol who used to be her friend.)
 연출의도. 2004년 2월 울산에서 일어난 일을 보며 문득, ‘살아 남는다’라는 것이 ‘옷 벗지 않는 것’이 되버린듯 했다. 내가 벗지 않기 위해, 누군가를 벗겨야 하는 생존전략앞에 20여년전 하나라 말했던 친구라도, 숨기고픈 상처도 예외가 아니다. 근본적으로 나아질 수 없는 생존기를 우화적으로 풀어보고자 했다.
 한국영화아카데미 22기 졸업작품
기러기 아빠인 반장은 유학비를 조달하기 위해 중국계 조직으로부터 뇌물을 받고 있다. 조선족 남자는 5년동안 다닌 공장이 부도가 나 밀린 임금을 받지 못하고, 설상가상 빚 때문에 장기를 내놓게 될 상황에 처한다. 그리고 은행에서 우연히 만난 두 남자의 추격전이 시작된다. (Ever since he sent his family to the US for his daughter’s education, a chief detective reluctantly bribes a Chinese gang to support his family. A Korean-Chinese man hasn’t received his salary even five years after the factory went under. Faced to sell his organs to pay off his debts, he options to rob a bank instead. These two men run into each other in front of that very bank and an awkward chase begins.)
 연출의도. kirogi는 미국언론에서 ‘기러기들’이란 뜻으로 쓰는 비공식적인 용어이다. 영화의 아이디어는 외국인 근로자 또한 기러기가 아닌가 하는 의문에서 시작되었다. 궁극적으로는 두 기러기 아빠에 관한 이야기지만 장르적으로는 심각한 사회드라마가 아닌 액션영화로 풀어보고 싶었다.
 한국영화아카데미 22기 졸업작품.
김씨 할아버지는 음식쓰레기 수거함 옆에서 잔뜩 짜증이 나 있다. 날도 더운데 마누라가 음식쓰레기를 버리고 오라는 심부름까지 시켰다. 그러다 보니, 평소에 골목에서 마주치던 사람들의 마음에 안 들었던 점이 오늘따라 더욱 크게 보인다. 오늘따라 파리, 매미도 더욱 극성이다. 김씨 할아버지는 모두에게 훈계를 시작하는데…
어린이들에게 슬픈 소식 한 가지. 북극이 아이스크림처럼 녹아버리면, 산타 할아버지는 어디서 살지?
눈이 오는 겨울의 오후. 70대 중반의 노인이 창문을 통해 바깥세상을 바라보고 있다. 한참동안을 바라보다 담요위에 한복을 곱게 입고 잠들어 있는 부인을 바라본다. 손가락 마디마디 주름을 만지다가 부인의 손을 꼭 잡는다. (It is a snowy afternoon in winter. An old man at mid 70's is looking out the window. After looking for a long time he stares at his well-dressed wife lying on the blanket-covered floor. He pats her on her furrows of wrinkled hands and grasps her hands.)
 연출의도. 많은 사람들이 머리로 살고 있다. 머리로 숨을 쉬고 머리로 밥을 먹고 걷는다. 잊혀 지기도 전에 잊혀 질 것과 맞닿아야 하는 그러한 속도의 허무. 세상의 속도와 견주어질 때 우리는 늘 초라해진다. 어지간히 따라붙다 적당히 안심하는 것으로 그 초라함과 타협했고 난 꽤 많은 공복감에 시달렸다. 백야는 진정 가슴으로 얘기할 수 있는 작품으로 만들고 싶었다. (Most of people are living just by using their brains. I mean breathing, eating and walking just under the influence of brains. The vanity of velocity of facing other things that could be forgotten before we forget something we have faced. I intended to make 'White Night' which could be just told by a true heart.)
조직의 명령에 의해 살인을 저지르고 무기수가 된 태주(신현준). 그에게 오랜 친구이자 형사인 영우(허준호)가 찾아와 자신의 딸에게 간이식을 해달라고 요청한다. 그러나 영우로 인해 10일간의 귀휴를 받은 태주는 세희의 목숨은 상관없이 탈출만을 시도하는데…
죠난(城南)경찰서에 근무하는 사쿠라이 미사키는 흉악범죄와는 동떨어진 여러 잡무에 둘러싸여 지루~한 나날을 보낸다. 큰 사건이 있어도 관할서는 밑에서 수사만 할 뿐 실적은 본청의 엘리트들에게 돌아갈 뿐이다. 그러던 어느 날 친구 타키자와 시오리의 오빠 타키자와 고가 '록본기 호스티스 교살사건'의 용의자로 체포된다. 과연 타키자와 고는 유죄일까? 무죄일까? 미사키는 사건의 진상을 파헤치기 위해 본청과 대립하면서도 주말을 이용해 수사를 계속한다. 그리고 사건은 '엔마넷'이라는 비공개 사이트에 접근하게 된다.
아기 북극곰 ‘나누’와 아기 바다 코끼리 ‘실라’가 성장해가는 과정의 모험을 담은 다큐멘터리 영화.
  호기심 많은 북극곰 ‘나누’에게 얼음으로 둘러싸인 세상은 너무 재미있다. 하지만 마냥 즐거운 ‘나누’와는 달리 엄마 곰은 따뜻해질수록 걱정이 늘어간다. 얼음이 녹으면서 생활의 터전과 함께 먹이감이 줄어들기 때문이다. 결국 배가 고파 남동생은 죽어가는데… 이제 ‘나누’도 사냥하는 법과 함께 사는 방법을 배워야 한다.
  엄마와 이모와 함께 살고 있는 바다코끼리 ‘실라’는 바닷속에 있을 때가 가장 좋다. 엄마와 함께 있을 수 있고, 위험하지 않기 때문이다. 하지만 바다코끼리 역시 점점 따뜻해지는 북극 날씨 때문에 굶주린 적으로부터 자신들을 보호해야 한다. 어느 날 위험한 적으로부터 쫓기게 되고 엄마와 이모는 목숨을 걸고 실라는 지키는데.. 이제 실라도 얼음왕국에서 혼자 사는 법을 배워야 한다. 그리고, 나누와 실라 그 둘이 만났을 때, 자연의 위대함이 만들어낸 감동을 전해준다!!
홍콩 시내 대낮 한 복판에서 7인조 강도들에 의해 비밀리에 1억달러를 수송하던 장갑트럭이 기습 당한다. 두목 천양생(오경 분)이 이끄는 7인조 강도단은 트럭을 폭파하고 현금을 탈취해 도주한다. 트럭이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 폭파되면서 근처 상가의 쇼 윈도우들은 산산이 부서지고, 이 때 보석가게에서 결혼반지를 고르던 아진(사정봉 분)의 약혼녀가 죽게 된다. 그러나 현금 1억달러는 강도단이 차지하지 못하고 행방을 알 수 없게 된다.
  6개월 뒤, 방혁위(여문락 분) 경위와 형사들이 도로순찰 중 천양생의 무리로부터 공격을 받고 방혁위는 천양생에게 굴욕을 당한다. 한편 6개월 전 사건 때 갱단 일원으로 잠입한 비밀경찰 위경달(곽부성 분)의 동생인 순경 위경호(방조명 분)는 형에 대한 혐의 때문에 정직처분을 받는다. 위경호는 그의 형이 결백하다고 굳게 믿고 이 사건을 자신이 해결하려고 결심한다.
  그 후 아진, 방형사 그리고 위경호 이 세 명의 경찰이 각각 천양생과 강도단을 체포하기 위해 의기투합한다. 6개월 전 현금운송 트럭 강도 사건의 유일한 생존자이자 수송대장인 하영강을 찾아 정신병원에 가지만 이미 먼저 찾아 온 천양생 일당이 하영강을 납치하자 추격하는데 천양생이 스쿨버스의 아이들을 인질로 잡는 바람에 세 사람도 붙잡히고 만다. 천양생은 사라지 돈을 되찾기 위해 하영강에게 배신자를 폭로하도록 강요한다.
  잡혀있는 동안 위경호는 자신의 형이 비밀경찰 임무 중에 발각되어 살해되었다는 것을 알게 되고, 아진과 방형사 역시 강도사건 당시 베일에 싸인 주모자가 경찰임을 알게된다. 이에 경찰 내에 주모자를 색출하려는 세 사람과 돈을 가로챈 자를 누군인지 알아내고 경찰본부를 급습하는 강도단 사이에 일촉즉발의 대결이 벌어지는데…
안노 모요코의 동명의 인기 만화를 영화화하는 작품.
 벚꽃이 한창인 봄, 8세 나이로 요시와라 유곽에 팔려온 계집아이 키요하. 그녀는 거침없는 말 버릇과 누구에게도 지지 않는 왈가닥으로 요시와라 최고의 문제아로 낙인 찍힌다. 요녀가 되어야 한다는 자신의 운명이 싫어 번번히 도망치다 어김없이 세이지한테 붙잡히고 마는데... 오이란, 쇼히의 농간질에 넘어가 최고의 요녀, 오이란이 되기로 결심한다.
 17살이 된 키요하는 하늘이 내려준 명기로 불리우며 요시와라 최고의 요녀로 인기를 얻는다. 망아지 같은 성격과 신이 내린 미모로 뭇 남성들의 마음을 휘어잡는 키요하는 오이란, 타카오의 질투와 미움의 대상이 된다. 그러던 어느 날, 잘생긴 얼굴에 순수한 마음을 가진 청년 소우지로에게 마음을 빼앗긴 키요하는 요녀에게 금지된 사랑에 빠져든다. 그러나 타카오의 계략에 넘어간 키요하는 소우지로에게 배신을 당하고… 절망 속에서도 첫사랑의 아픔을 이겨낸 키요하는 요시와라 최고의 꽃, 오이란으로 성장한다.
남들이 보기에 모자랄 게 없는 삶을 누리고 있는 그녀가 제대로 못하는 한 가지는 바로 ‘연애’. “그래, 이번엔 왠지 느낌이 달라!”라고 생각하는 순간, 이리 꼬이고 저리 꼬이고… 그녀의 연애는 결코 쉽지 않다.
 노라는 또 한번의 실연을 딛고 기분 전환 삼아 회사 동료의 파티에 갔다가 잠깐 미국을 방문중인 매력적인 프랑스인 줄리앙을 만나게 된다. 서로에게 호감을 느낀 노라와 줄리앙은 이후 행복한 주말을 보낸다.
 내 복에 연애는 무슨…” 하지만 줄리앙이 프랑스로 돌아가야 할 시간은 다가오고, 줄리앙이 떠난 후 그를 잊지 못하는 노라는 줄리앙을 찾아 프랑스로 떠날 결심을 하는데….
세상의 끝... 엄브렐러사의 T-바이러스는 세계 전역으로 확산되어 인간의 살을 탐하는 제3의 인종을 탄생시킨다. 바이러스의 전염은 인류를 멸망의 위기로 몰고 가고, 지구에 대재앙을 불러온다. 모든 것이 사막에 묻힌 가운데, 카를로스(오데드 페르 분)와 클레어(알리 라터 분), 베티(아샨티 분) 등 생존자들은 무장된 차량을 타고 또다른 생존자를 찾는다.
  그들의 곁을 지키는 앨리스(밀라 요보비치 분). 이들 모두는 인류의 마지막 희망을 찾고자 하지만 제3의 인종의 습격으로 위기에 처한다. 한편, 네바다에 숨겨진 엄브렐러사의 최첨단 연구소에서는 아이작 박사가 이 사태의 열쇠가 되는 앨리스를 찾고 있다. 엄브렐러사의 생체 실험의 결과, 유전자적 변형을 통해 더욱 새롭고 강력한 전사로 업그레이드된 앨리스는 생존자들을 지키고, 인류의 위기를 구할 수 있는 마지막 희망이다. 과연 그들은 인류를 구할 수 있을 것인가...
텍사스 주의 작은 도시 오스틴. 인기를 한 몸에 끌고 있는 섹시한 라디오 DJ 정글 줄리아는 친구인 알린, 셰나와 셋이 모처럼 신나는 밤을 보낼 예정이다. 밤새도록 동네의 바를 섭렵하며 신나게 웃고 춤추는 세 사람, 그러나 어딘가에서 조용히 이들을 지켜보는 남자가 있었으니 자신 뿐 아니라 아름다운 미녀들을 위험에 빠뜨리는 것에서 삶의 위안을 얻는 스턴트맨 마이크(커트 러셀 역)가 바로 그다. 마이크는 일단 바에서 만난 팸을 “데쓰 프루프(절대 죽지 않는)” 차의 옆자리에 태워 죽음에 이르게 한 뒤, 줄리아와 알린, 셰나가 타고 있는 차와 정면 충돌을 유도, 사고를 가장한 살인을 저지르고 자신도 큰 부상을 입는다.
 시간이 흐른 후, 테네시 주 레바논 시. 부상을 극복한 스턴트맨 마이크는 다시 한 번 한 무리의 아름다운 미녀들을 발견하고 범행을 꿈꾼다. 대상이 된 것은 영화 현장에서 일하고 있는 미녀들. 린제이 로한의 메이크업 담당인 애버나시, 패션지에 실릴 정도의 아름다운 여배우지만 머리가 별로 좋지 않은 백치미인 리, 스턴트를 맡고 있는 성격 있는 킴, 세 사람은 뉴질랜드에서 함께 휴가를 보내기 위해 미국으로 오는 스턴트우먼 조이를 만나러 공항에 가는 길이었다. 무엇을 하며 휴가를 보낼 지 고민하던 그들은 뉴질랜드에서 온 조이의 소원-1970년형 닷지 챌린저 440 엔진을 타고 스턴트를 해보는 것-을 들어주기로 하고 그녀를 도와준다. 그러나 조이가 차 본넷 위에서 위험한 스턴트를 즐기기 시작하는 순간, 그들을 노리던 스턴트맨 마이크가 공격을 감행하는데…
수많은 연쇄 살인범을 검거하는 데 결정적인 역할을 한 저명한 범죄 심리학자 잭 그램(알 파치노). 그는 익명의 범인으로부터 자신의 죽음을 예고하는 전화를 받게 된다. 그에게 주어진 단서는 오직 88분 후 자신이 죽게 될 것이라는 사실뿐. 곧 사형을 앞둔 연쇄 살인범을 비롯해 자신과 관련된 주변 모두를 용의자로 생각하며 범인을 추적하는 잭 그램이 과연 범인의 정체를 밝혀낼 수 있을 지, 그리고 살아남을 수 있을지...
1960년대 우씨 오브마이어는 독일 뮌헨에 사는 10대 소녀였다. 돋보이는 외모 덕분에 사진 모델이 되고 그녀의 누드 사진들이 잡지를 장식하게 된다. 이 사실이 알려지자 부모와 인연을 끊고 무작정 길을 떠나는데, 우연히 히피적 감성의 음악그룹 무리에 합류한다. 이들의 히피문화를 접하면서 보다 자유로운 사상을 받아들이던 중 '코뮌 1(Kommune 1)'의 리더 격인 라이너 랑한스(Rainer Langhans)를 만난다. 라이너 랑한스는 독일에서 68혁명 세대를 이끈 실존인물이다. 우씨 오브마이어 자신도 후일 유명인사가 되었지만 수많은 유명인들의 연인으로 이름을 남긴다.
  우씨와 라이너는 시대에 대한 정치적 저항과 함께 프리섹스주의를 선도하면서 당시 섹스, 마약, 그리고 락의 화신이었던 ‘롤링스톤즈(Rolling Stones)’를 만난다. 이후 우씨는 라이너와 결별하고 롤링 스톤즈의 그루피(groupie : 락밴드를 추종하여 그들을 따라다니는 열성팬)가 되어 리드싱어인 ‘믹 재거’, 리드기타 ‘키스 리차드’의 연인으로 유명세를 얻기 시작한다. [플레이보이]와 [스테른] 등 잡지 모델로 활발히 활동하고 이탈리아의 유명 프로듀서인 ‘카를로 퐁티’로부터 영화출연 제의를 받기도 한다. 하지만 보다 자유롭게 살기 위해 영화도 섹시아이콘으로서 유명세로 모두 버리고 새로운 모험을 시작한다. 역시 실존인물인 모험가 ‘디터 보쿰’과 만나 뜨거운 사랑을 빠진 그녀는 고급 캠핑카로 개조한 버스를 타고 1974년 파키스탄으로 떠난다. 이후 10여 년 간 아시아 대륙을 여행하는데, 인도에서 성대한 전통식 혼례도 치른다.
  하지만 이들의 행복은 오래가지 못한다. 우씨가 임신 중에 유산을 하고 슬픔에 빠져 인도를 떠나기로 결심한다. 1983년 멕시코로 돌아온 뒤, 우씨는 ‘롤링스톤즈’의 키스 리차드와 우연히 다시 만난다. 이에 상심한 보쿰은 다음날 오토바이를 타고 나갔다가 변을 당한다. 우씨는 그의 죽음 앞에서 오열하며 시신을 불태우고 바다로 떠나보낸다. 60세가 넘은 지금, 그녀는 LA와 가까운 ‘토팽가 캐년(Topanga Canyon)'에서 보석디자이너로 살고 있다.
내연관계의 남녀, 늦은 밤 급하게 차를 몰고 인적 없는 길을 달리다가 교통사고를 일으킨다. (A man and a woman contracted a marriage of consent and hit a person while driving urgently in the road where no one was there late at night.)
  연출의도. 피, 히스테리, 재생 - 죄의식에 사로잡힌 한 여성의 악몽 (Blood, Hysteria, Rebirth - The nightmare of the woman obsessed by a sense of guilty.)
한가한 비디오가게. 두명의 여고생이 나타나 알바생 남자에게 수줍게 사랑고백을 한다. 그러나 알바생 남자는 다짜고짜 욕부터 하고.. 이를 지켜보던 상호는 알바생을 말리더니 자신의 첫사랑을 얘기한다. (One day, two teenage girls came into the video rental shop. One of them told "I love you". As soon as he heard from her mind, he strongly got angry. Sangho,who kept looking on as a spectator, started to make them settle down. And then he unexpectedly reminded his first love which happened in thirty years ago)
  연출의도 Director's Statement. 조금 특별한 첫사랑 얘기지만 인물들이 귀엽고 사랑스러워 보이도록 연출하고자 했다. 어떤 첫사랑이든 당사자에게는 낭만적인 모습으로 남을 것이다. (There are some people who were considered weirdor unlovely not only themselves but also their romance. I think every romance should be remain them with good memory or its own existence. So I wrote about their story and directed to show shangho’s sincere first love.)
팔이 저리고 어깨가 쑤신다. 허리도 삐끗.
 언제까지 이놈의 삽질을 계속해야 하는지.
 고도를 기다리는 심정으로 삽질하는 당신과 나, 우리의 이야기.
 공주신상옥청년영화제 (2008) , 집행위원상 / 인천유스필름페스티벌 (2009) / 대전독립영화제 (DIFV : Daejon Independent Film & Video) (2009)
해운대 신도시에 위치한 작은 포구 미포. 상업지구 한가운데에 있는 작은 마을인 이곳은 최근에는 드물게 존재하는 동족촌이다. 마을에는 대가족이 오래된 전설과 함께 살아가지만, 언뜻 보기엔 평범한 횟집 골목일 뿐이다. 마치 다큐멘터리처럼 보이는 영화는 실제 횟집 아들인 주인공과 그의 가족들의 일상을 다루고 있지만, 완벽한 픽션으로 독특한 형식이 돋보인다.
 부산 해운대의 자그마한 포구인 미포. 영화는 이곳에서 횟집을 경영하는 한 가족에 관한 이야기다. 손님이 부쩍 줄어들면서 가게는 점점 어려워지고, 아픈 어머니는 아들을 걱정시키고, 아들은 결혼을 하지 않아 어머니를 걱정시킨다. 태풍의 위협은 언제나처럼 바닷가 마을을 집어삼킬 듯 찾아온다. 영화는 한결 같은 바다와 거기에 고립되어 살아가야 하는 미포 상인들의 일상을 담담하게 보여준다. 그러나 여기서 픽션, 논픽션의 경계는 모호하다. 실제 인물들이 직접 출연하여 자신의 일상을 보여준다는 점에서 이 영화는 다큐멘터리의 형태를 띠고 있지만 영화 속 등장인물들은 카메라 앞에서 자기 자신을 연기하고 있는 듯이 보인다. 이는 우리가 흔히 볼 수 있는 다큐멘터리에서 등장인물이 카메라를 의식하는 것과는 다르다. 영화는 카메라와 대상의 거리두기 대신, 등장인물들에게“여기 카메라가 있습니다”라고 이야기라도 하듯 카메라 앞에서 그들의 일상을 보여주기를 강력히 요구한다. 그래서 영화 속 일상들은 카메라가 포착한 일상이기보다 카메라 앞에서 그들 자신이 보여주고자 했던 재현된 일상에 가깝다. 이러한 형식상의 모호한 경계는 진실의 기록이라는 다큐멘터리에 대한 믿음을 다시 한 번 반문하며 관객에게 관람석의 안락한 휴식에서 깨어날 것을 제안한다. (전주국제영화제 - 배주연)
 연출의도. 촬영이 이뤄진 미포는 해운대 신도시에 위치한 작은 포구입니다. 상업지구 한 가운데에 있는 작은 마을인데 요즘 세상에는 드물게 동족촌을 유지하고 있습니다. 마을에는 대가족이 오래된 전설과 함께 살아가지만, 언뜻 보면 평범한 횟집 골목일 뿐입니다. 이들의 삶은 이중으로 고립되어 있습니다. 바닷가 마을이라면 어디라도 태풍을 피할 수 없고 바다는 항상 위험합니다. 자연환경에 대한 두려움이 그들을 외적으로 고립시킨다면, 미디어와 상업정신의 비정함은 그들을 부산시민으로부터 분리시킵니다. 경제적 인간에게 타인이란 결국 경쟁상대거나 손님이기 마련입니다. 그러니까 물질세계의 냉담함과 인간사회의 부당함 앞에 놓여 있다고 할 수 있겠습니다. 그 안에서 살고 있는 사람이라면 어쩔 수 없이, 과거의 기억과 싸워야 하고 현실의 변화에 적응해야 합니다. 재해가 모든 것을 쓸어 가버릴지 모른다는 공포만큼이나, 시대의 흐름 속에서 폐퇴할 지 모른다는 불안이 인간을 지배합니다. 한마디로 밥이나 제때 먹을 수 있을까 하는 것이겠죠. 그러는 사이에 아이들은 성장하고 어른들은 늙어갑니다. 유년기는 희미해지고 그 끝에는 죽음만이 남아있습니다. 이런 가혹한 현실 앞에 홀로 마주한 사람은 할 수 있는 게 별로 없습니다. 기껏해야 체념하거나 수긍하거나 하는 것 외에는 없습니다. 이 작업은 조작된 다큐멘터리, 연출되지 않은 픽션을 만들어내는 작업입니다. 지금 우리의 다큐멘터리는 딱딱한 현실과 연출자의 협소한 주관에 메어져 있고, 우리의 픽션은 현실 앞에 왜소합니다. 다시 말해 우리는 숭고함이 결여된 다큐멘터리와 공상뿐인 픽션을 돌파해야 합니다.
{2012년, 미국 경제가 붕괴되고 실업률이 사상 최고를 기록하면서 범죄율이 급격히 상승해 교도행정이 마비상태에 이르자, 사기업들이 영리 목적으로 모든 교도소를 운영하게 된다. 터미널 섬 교도소에서 인터넷으로 생방송되는 철창 격투는 목숨을 건 죄수들간의 결투로 공전의 히트를 기록했다. 터미널 섬은 이 시대의 콜로세움 죄수들은 이 시대의 검투사였던 것이다. 고대 로마인들이 그랬듯 곧 식상해진 오늘날의 시청자들은 더 많은 걸 요구하게 됐고, 그 결과 데스 레이스가 탄생했다.}
 살인 누명을 쓰고 감옥에 들어간 전직 레이싱 선수 젠슨(제이슨 스테이섬)은 교도소장 헤네시(조앤 알렌)에게 무차별 파괴 레이싱 ‘데스 레이스’의 출전을 제안받는다. '데스 레이스'의 최고 인기 레이서인 프랑켄슈타인이 4승 후 사망하자 경기의 인기 하락을 우려한 헤네시는 프랑켄슈타인의 죽음을 숨기고 젠슨에게 프랑켄슈타인의 대역을 요구한 것. 또한 만약 1승을 올린다면 젠슨은 교도소에서 나가 자유의 몸이 될 수 있는 조건이 있다. 이에 레이싱 출전을 결심한 젠슨은 여성 파트너 케이스(나탈리 마르티네즈)의 도움을 받아 단 한 사람만이 살아남을 수 있는 죽음의 레이스를 시작한다.
7개월 전 성폭행범에게 10살 된 딸을 잃고, 새 출발을 위해 이사를 한 로라와 가이 부부. 하지만 이사한 집에서는 귀신이 나타나는 등 기이한 일이 벌어지는데. 답답한 마음에 점쟁이를 찾은 이들은, 딸을 죽인 범인이 실은 용의자로 기소되었다 목을 매 자살한 데니스 로가 아니라 그들이 이사한 집에 살았던 케네스 몽크라는 초등학교 선생임을 알게 된다. 뾰족한 물증이 없는 가운데 몽크의 꼬리를 잡으려는 부부의 노력이 계속되고, 그 과정에서 몽크의 과거를 둘러싼 어두운 비밀이 서서히 밝혀진다.
어느날 갑자기 당신이 벤허의 주인공이 되어 콜로세움을 질주하고, 서부개척시대에 미녀를 사로잡는 로맨틱한 카우보이가 되고, 또 우주에서 무중력 속의 결투를 벌이는 투사도 될 수 있다면? 그야말로 시공을 초월해 상상하는 모든 것이 현실이 되는 마법같은 1주일이 펼쳐진다면... 당신은 무엇을 이루고 싶습니까? 코미디의 지존 아담 샌들러 주연의 시공을 넘나드는 판타지 블록버스터! <베드타임 스토리>를 보시면서 상상해 보십시오. 당신의 꿈☆은 이루어 집니다!
어린 시절부터 사기에 천부적인 재능을 보인 형 스티븐(마크 러팔로 분)과 동생 블룸(애드리언 브로디 분). 형제는 형이 꾸민 완벽한 시나리오에 감성적인 동생 블룸의 연기가 빛을 발하며 전세계 곳곳의 백만장자만을 상대로 사기를 치며 살아왔다. 하지만 거짓을 진실인양 파는 삶을 견디기 힘들어하던 동생 블룸은 형의 그늘에서 벗어나려 하지만 매번 실패한다. 그런 그에게 형은 마지막으로 크게 한탕하고 나면 놓아주겠다며 마지막 프로젝트를 제안한다.
  이들의 마지막 대상은 부모님이 돌아가시고 고성에서 홀로 살고 있는 석유재벌 상속녀 페넬로페(레이첼 와이즈 분). 그러나 순진무구할 줄 알았던 그녀는 4차원의 정신세계에 묘하게 예리한 매력녀. 시나리오대로 골동품 상인임을 자처하며 그녀에게 접근, 골동품 수집을 가장한 세계여행을 제안한 블룸은 자신의 계략에 저돌적으로(?) 속아 넘어오는 페넬로페에 놀라는 동시에 매료되기 시작한다. 블룸의 복잡한 감정과는 달리 페넬로페는 블룸형제의 사기행각에 동참하며 인생최초의 스릴을 만끽한다. 그러던 중 블룸은 이 모든 것이 형 스티븐이 계획한, 일생일대의 가장 위험한 사기임을 알게 되는데……
세상에서 가장 좋아하는 것은 술! 직장도 변변치 않고 회사 나가도 구박 당하기 일수이지만 인생의 영원한 동반자 술이 있어 오늘도, 내일도, 낼 모레도 평화로운 32살 골드 미스 아닌 옐로우 미스 정유진(예지원). ‘발광머리 앤의 블로그’에 소설을 연재하고 있는 그녀는 전체 회원수 고작 4명의 팬클럽까지 있는 자칭 인기(?) 인터넷 작가이기도 하다. 모아 놓은 돈도 없고 남자친구도 없지만 만만한 10년 지기 철진(탁재훈)과 화끈한 동거인 현주(김현숙)가 있어 외롭지는 않다.
  이제 인생의 쓴맛, 연애의 쉰맛, 그리고 술의 단맛까지 다 알아버린 그녀의 가장 큰 문제는 술만 마시면 필름이 끊기는 블랙아웃 증상이 시도 때도 없이 매번 나타난다는 것. 그러던 어느 날 기분이 좋아도 술, 나빠도 술, 마셨다 하면 필름 끊기고 뺑뺑이(?) 돌 때까지 달리던 그녀가 제대로 사고 쳤다! 평소 불만 많던 직장 상사에게 필름 끊겨 정신 놓은 상태로 대들다 회사에서도 잘려버린 것. 결국 백수가 된 그녀는 취직해 자리를 비우게 된 철진 대신 그의 커피숍에 빌 붙기로 한다.
  만만한 철진의 커피숍에서 열심히 일해보려 했으나 하필이면 과 동아리 정모가 있어 또 한번 거나하게 마련된 술자리! 다음날 아침에 눈 떠 보니, 아뿔사! 이번엔 대형사고다! 알몸으로 호텔에서, 게다가 하룻밤 카드값만 2,427,352원이라니!! 유진은 다른 건 차치하고 카드값을 돌려받기 위해 용의자를 수소문 하던 중에 해외에서 컴백한 잘나가는 첫사랑을 만나게 되고, 10년 동안 같이 마신 술만 5천 병, 같이 탄 뺑뺑이만 5만 번이라는 삼삼한 동네 친구 철진도 슬슬 눈에 들어 오기 시작한다.
  똥개가 똥을 끊는 거 보다 그녀가 술을 끊는 게 더 어렵다는데, 과연 32살 옐로우 미스 유진은 더 이상의 사고 없이 쌈박한 연애에 성공할 수 있을까? 시원한 맥주 같이 아찔한 그녀의 취중 코믹 로맨스가 시작된다!
조직 확장을 위해 킬러를 뽑는 양아치들 앞에 정체불명의 청년 우주가 나타난다. 일 대 다수의 대치상황에서 우주는 양아치들에게 한 가지 제안을 한다.
한밤중에 오랜만에 걸려온 옛 여자 친구 선주의 전화를 받게 된 우진. 선주의 울음을 들으니 걱정이 앞선다. 그녀와의 약속을 잡은 우진은 선주와 보냈던 시간을 돌아본다. 추억은 아름다웠지만 사랑과 의심, 오해가 공존했었고 첫사랑의 기억은 어긋남과 아픔을 품고 있다. 이때의 기억을 떠올린 우진은 다른 결심을 하게 되는데…
어머니를 모시고 병원으로 향하던 아들 영석은 역주행 하던 트럭때문에 핸들을 꺾게 되고 그 순간 세상이 멈춰버리게 된다. 어떻게 된 일일까?
“나 다시 돌아갈래!”이스라엘 분리 장벽의 완공을 꿈꾸고 마침내 실현시킨 노령의 군국주의자에게도 순진했던 어린 시절이 있었다. 1956년까지 시간을 거꾸로 거슬러 올라가며 우리는 그가 어떻게 현재의 모습으로 변해왔는지를 목격하게 된다. 아모스 클라인이 겪어 온 이스라엘의 지난 반세기 역사는 흥미롭게도 한국의 역사와 중첩된다. 수십 년을 그의 몸속에서 살아 온 약한 심장을 의사가 다른 심장으로 바꿔 주지만, 지나간 삶까지 돌이킬 수는 없다.
헬스 클럽 트레이너로 일하며 주변의 모든 일에 관심이 많은 참견쟁이 채드(브래드 피트)와 성형을 해서 멋진 남자를 만나는 것이 지상 최대 목표인 린다(프랜시스 맥도먼드)는 우연히 헬스 클럽에서 정보국의 일급 비밀(?)이 담긴 CD를 발견하고 거액의 협상을 계획한다. 하지만 전 CIA 요원이자 CD의 주인인 오스본(존 말코비치)은 어처구니 없는 조건을 제시하며 협박하는 이들에게 쉽게 응하지 않고 상황은 점점 더 꼬여만 간다. 예상대로 협상이 잘 풀리지 않자 초조해진 린다는 인터넷을 통해 만난 해리(조지 클루니)에게 그만 마음을 뺏기고, 린다를 도와주고 싶은 채드(브래드 피트)는 오스본을 협박하기 위해 그의 집에 숨어들지만 놀랍게도 그 곳에서 해리를 만나게 된다. 바람둥이 연방 경찰 해리는 오스본의 부인인 케이티(틸다 스윈튼)와 내연의 관계였던 것. 얽히고 설킨 이들의 관계는 과연 어떻게 될 것인가? 채드와 린다는 난생 처음 해보는 협상에 성공할 것인가?
처음으로 세상을 발견하게 된 루미. 놀라움과 흥분이 퍼져 가고, 하늘 위를 보면 별이 움직이고 있다. 그 때, 갑자기 모든 것이 어두워지고 빛이 없는 틈을 타 기묘한 생물체 '그리그로'가 급격히 커진다. 그리그로를 마주한 루미는 가장 큰 공포의 핵심을 보았을 때, 그 크기가 작아진다는 점을 알게 된다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
자신의 마음 속에 만들어진 세계 속에서, 짜증이 난 주인공은 자기 자신을 상대로 싸우게 되는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
도끼를 휘두르는 살인마가 소녀의 남자친구를 살해하면서, 안락하던 오후는 끔찍하게 변한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
남자는 멈출 수 없는 문제를 겪는다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
천사같이 밝고 사랑스러웠던 한 소녀가 가장 가까운 친구의 갑작스런 자살로 인해 이상 증세를 보이면서 밝혀지는 한 가족의 숨겨진 슬프고도 섬뜩한 이야기. ‘은둔형 외톨이’로 불리는 히키코모리를 소재로 한 스릴러. 주인공 정수나는 어려서 부모를 잃었지만 또래에 비해 생각이 깊은 여고생으로 자신을 둘러싼 가족의 비밀을 직접 파헤처나가게 된다.
어느 날 여고생들 사이에 다음과 같은 소문이 퍼진다. “어떤 전화번호로 영상통화를 걸면 악마와 연결되어서 원하는 모든 것을 이루어준다. 대신 통화시간만큼 수명이 줄어든다.”라는 출처를 알 수 없는 이상한 소문이다. 하지만 곧 의문스런 사망 사건이 연쇄적으로 발생한다.
 시험과 대학진학 때문에 고민하는 학생도 있고, 변태 선생의 끔찍한 추행을 견뎌야 하는 학생도 있으며, 멋진 남자친구를 갖고 싶어 하는 학생도 있다. 그것을 이루기 위해서는 자신의 영혼을 팔아서라도 운명을 바꾸고 싶어하는 여고생들은 자기도 모르게 악마의 전화번호에 손을 댄다. 아무도 없는 12시 한밤중에 그들은 휴대폰을 켜고 악마의 번호를 누르고는 소원을 빈다. 그러자 하나씩 주위의 친구들이 죽기 시작한다.
 악마의 전화로 소원을 빌어 아버지를 죽게 한 주인공 ‘사요코’는 자신과 친구들의 목숨을 구하기 위해 전화번호의 진실을 밝히려고 한다. 10년 전에도 이런 사건이 있었다는 신문기사를 발견하면서 악마와의 대결이 시작되는데…
농부 귀스타브는 벌레를 죽이는 진짜 ‘무기’를 가진 제르블로 옥수수를 구입하라는 판매원의 설득에 넘어가 버린다. 그러나 불행히도 그 옥수수는 벌레만 공격하는 것이 아니었다. 사고들이 잇따르면서 귀스타브는 자신의 선택을 몹시 후회하지만 물은 이미 엎질러 진 뒤다.
지구온난화로 남극 대륙이 사라진 미래. 펭귄 한 마리가 아직 눈이 남아있는 알프스로 향한다. 그러나 입국은 쉽지 않고… 과연, 펭귄의 ‘망명’은 무사히 이뤄질 수 있을까?
세상을 떠난 서인을 보내기 위해 옛 고향을 찾는 자흔. 그녀는 서인의 집에서 준일을 만나고 그와 함께 과거의 기억들을 끄집어낸다. 뼛가루가 된 서인을 안고 갈대밭으로 향한 두 사람. 아름답게 부서지는 갈대밭 속에서 연기와 함께 상처와 기억을 날려버린다. 인간 내면의 상처가 치유되는 과정과 그 순간을 포착한 작품으로, 아름다운 영상은 영화의 주제를 효과적으로 전달한다.
전투에 나섰던 왕생(진곤) 장군은 포로로 잡혀있던 절세가인 소위(주신)를 구해서 돌아온다. 묘한 매력으로 주변 사람들의 호감을 사는 소위를 보며 왕생 장군의 아름다운 부인 배용(조미)은 그녀를 친절하게 돌보면서도 알 수 없는 불안함을 느낀다. 그 즈음 성안에서는 심장이 없어진 채 죽은 시체들이 하나, 둘 발견되고…배용은 소위의 수상한 행적들을 의심한다. 하지만 소위의 치명적인 아름다움에 매혹된 왕생 장군은 두 여인 사이에서 흔들리기 시작하는데…
  중국고전소설 팔대기서(八大奇書) 중 하나로 중국 청조때 씌여진 약 500편의 이야기가 수록된 유일한 단편소설집인 포송령(蒲松齡) 원작의 괴담집 <요재지이(聊齋志異)>의 <화피 - 사람 가죽 탈 편>을 바탕으로 만든 작품. (okggabang@naver.com)
남편을 살해한 죄로 가택 연금형을 선고 받은 마니 왓슨(팜케 얀센 분)은 발목에 전자 발찌를 한 채 100피트 안에서 벗어날 수 없는 처지다. 그러던 어느 날, 집 안에서 정체불명의 누군가가 그녀를 위협하기 시작하고, 오직 살아남기 위한 필사의 사투를 벌이게 되는데...
전세계적으로 일어나는 테러사건의 배후를 찾기 위해 사상 최악의 미션에 투입된 대 테러요원 페리스(레오나르도 디카프리오). 또 다른 요원 호프만(러셀 크로우)을 통해 본부의 임무를 전달 받는 그는 테러리스트의 우두머리를 잡기 위해 복잡한 감시망을 피해 다니면서 위험 속으로 뛰어 든다. 하지만 목표물에 다가갈수록 그가 발견하는 진실은 그의 목숨을 위협할 만큼이나 위험하다. 동료인 호프만까지 믿을 수 없게 된 그가 완수해야 할 최고의 미션은 “끝까지 살아남아야 한다”는 것!
세상을 움직였던 남자, 세계 5위의 다국적 기업 윈치그룹의 창업자 네리오 윈치가 암살당한다. 그에게는 공식적인 후계자가 없으며 윈치家의 시대는 막을 내릴 것이다. 그러나 이 거대한 제국을 이끌었던 남자에겐 비밀이 있다. 30년 전, 그는 보스니아의 고아원에서 두 남자 아이를 입양한 후, 친구의 집에 양육을 맡긴다. 그리고 비밀리에 후계자로 육성시킨다. 그 한 아이가 '라르고 윈치'. 세상이 모르는 윈치 家의 유일한 후계자의 이름이다.
  그러나 이 젊은 후계자는 아름다운 레아를 우연히 만난 후, 마약 밀매와 연루 되어 브라질 아마존의 감옥에 수감된다. 네리오 윈치는 암살되었고 비밀리에 키워진 아들은 감옥에 있다. 만일 이 모든 것이 윈치그룹을 차지하기 위한 음모라면... 탈옥 후 윈치그룹의 본사가 있는 홍콩으로 향하는 라르고 윈치. 그를 기다리고 있는 것은 윈치그룹을 노리는 무기상 출신의 코르스키와 이사회 중역인 앤 퍼거슨. 형제로 자란 고란과 윈치가의 그림자였던 프레디! 처음 세상에 나온 이 특이한 운명의 남자는 복수에 성공하고 윈치 家의 후계자로 권력을 승계 받을 것인가? 유년기의 비밀과 세계 도처에서 겪는 모험 사이에서, 그의 첫 도전이 시작됐다.
당신은 어떤 사랑을 꿈꾸고 있습니까? 영원히 잠들지 않는 도시, 사랑을 품고 사는 도시 뉴욕… 그곳에서 지금 세상에서 가장 달콤한 러브스토리가 시작된다!
 ♥ “그를 위해선 삭발도 오케이!” 화끈걸의 연애스타일_나탈리 포트만. 결혼을 앞두고 있는 남자친구가 독실한 유대교도! 삭발을 해야 하는 상황에 놓인 그녀, 진실하고 완벽한 사랑을 위해 과감히 머리를 자를 수 있을까?
 ♥ “폰팅으로 만나 프로포즈까지” 순정남의 연애스타일_올랜도 블룸. 영화음악 작곡가인 그는 요즘 전화로 만난 얼굴 모르는 여자에게 푹 빠져있다! 매일 핸드폰 너머 끊임없이 이어지는 그의 능청스런 구애작전은 과연 성공할까?
 ♥ “레이더에 걸린 그녀, 일단 접수!” 적극남의 연애스타일_에단 호크. 뉴욕 스트리트에서 첫눈에 반한 그녀에게 능청스러운 멘트와 야한 농담으로 끈질기게 작업을 거는 그! 하지만 그녀에게서 돌아오는 의외의 대답, 대체 그녀의 정체는?
 ♥ “일과 사랑, 모두 가질 거야!” 알파걸의 연애스타일_크리스티나 리치. 스크립터로서 자신의 일에 열정 충만한 그녀에게 강적이 나타났다! 일을 핑계로 계속 들이대는 그 남자가 왠지 밉지 않지만, 일과 사랑 두 마리 토끼 모두 잡을 수 있을까?
 ♥ “사랑의 교감에 나이는 상관없어!” 연하남의 연애스타일_샤이아 라보프. 뉴욕 맨하튼의 호텔 벨보이로 일하는 그에게 어느날 프랑스의 유명 여가수가 찾아온다! 잠깐의 대화로 강한 끌림을 느끼는데, 나이를 뛰어넘은 그들의 사랑은 가능할까?
 올 가을, 자신만의 스타일로 가장 로맨틱한 해피엔딩을 꿈꾸는 뉴요커들이 새로운 사랑에 빠진다!
지각변동을 늘 예의주시하고 있던 지질학자 트레버(브랜든 프레이저)는 수년 전 실종된 형의 오래된 상자 속에서 우연히 <지구 속 여행>이라는 고서를 발견하게 된다. 책 속에 남겨진 암호가 지구 속 세상의 비밀을 밝힐 중요한 단서라고 여긴 트레버는 조카 션(조쉬 허처슨)과 함께 암호를 해독해가며 불과 얼음으로 뒤덮인 땅 아이슬란드로 향한다. 고서에 명시된 대로 찾아간 산장에서 미모의 산악가이드 한나(애니타 브리엠)의 도움을 받아 사화산 분화구에 오르지만 급작스런 기후 변화로 동굴에 갇히게 된다. 그 곳에서 그들은 지구 중심 세계로 통하는 빅 홀로 빠지게 되는데…
  지구 중심의 마그마로 인해 점차 온도는 높아져 가고 그 곳을 탈출 하기 위해 그들이 극복해야 할 위험수위는 만만치 않다. 식인 식물의 위협으로부터 벗어나고 뜨거운 바람이 몰아치는 굶주린 피라냐가 우글거리는 바다를 건너, 무중력 상태로 허공에 부유하는 자석 바위 징검다리를 넘고 공룡의 습격에서 벗어나야만 탈출구로 향할 수 있다. 과연 그들은 지구 밖으로 무사히 귀환 할 수 있을까?
파리 외곽에 사는 십대 소년 미키와 이드리스는 파리로 놀러 왔다가 우연히 주차장에서 살인현장을 목격하게 된다. 현장을 핸드폰 동영상으로 촬영하다 발각된 두 소년은 자신들의 스케이트 보드 실력을 최대한으로 발휘하여 달아나 범죄자들을 신고하기 위해 경찰서로 달려간다. 그러나 그 곳에서 경찰관들 중 범인들이 섞여있다는 사실을 발견하고 둘은 경악을 금치 못하고, 오히려 배드 캅의 덫에 걸려 경찰의 추격을 받게 된다.
전투기 80여 대를 격추하며 연합군 조종사들의 간담을 서늘케 했던 독일 공군의 전설적인 영웅 붉은 남작(Red Baron) Manfred Von Richthofen의 실화를 다룬 영화.
 1916년 1차 세계 대전이 한창인 프랑스 북부 연합군 지역의 한 장례식에 4대의 독일 전투기들이 날아들어 추모의 꽃다발을 떨어뜨리고 사라진다. 전략 결혼으로 얽히고 설킨 유럽 왕족과 귀족 사회에서 적이자 친구인 독일 조종사들이 전사한 영국 장교를 조문하려고 왔던 것. 문제의 4인 중 하나인 맨프레드 폰 리히트호펜 남작은 1차 대전 양 진영을 통틀어 가장 많은 격추 실력을 보였던 전설의 비행사였다. 그에게 있어 공중전은 영광스럽고 품위 있는 신사적인 스포츠 이벤트와 다름없었다. 그러나 우연히 만난 야전 간호사 케이트와 사랑에 빠지면서 전쟁의 잔혹성과 민중의 비참한 운명에 눈 뜬 그는 프로이센 제국에 의해 전쟁 선전 도구로 이용당하고 있는 자신에게 환멸을 느끼게 되고...
세계적 명성의 셀러브리티와 미녀 스타들을 취재하는 뉴욕 초일류 연예잡지 ‘샤프스’. 편집장 클레이튼 하들링은 영국의 괴팍한 연예기자 시드니 영을 스카우트 하지만, 직장 동료 앨리슨은 그가 한심하기만 하다. 그 사이... 떠오르는 섹시 스타 소피 메이즈는 여우주연상을 받게 되면 그와 잠자리를 하겠다는 약속을 하고 시드니는 그녀의 매니저 엘레노어와 함께 ‘샤프스’ 매거진을 활용한 그녀의 이미지 메이킹에 동참하게 되는데… 과연 시드니는 뉴욕에서 최고의 기자로 성공할 수 있을까? 여배우와 하룻밤은 성공할까?
크리스마스를 맞아 집으로 돌아온 젊은 화가 토마스 킨케이드(Jared Padalecki)는 고향은 물론 자신의 엄마까지 경제적으로 매우 힘들어진 현실에 낙담을 하게 되고 엄마를 도울 수 있는 방법이 없을까 찾던 중 마을에 벽화를 그리는 일을 맡게 된다. 망설이는 토마스에게 옆집에 살고 있던 유명한 화가이자 토마스의 정신적 지주인 글렌(Peter O’Tool)은 그에게 용기를 북돋워 준다. 세상에서 가장 아름답고 감동적인 그림을 그리기 위해 토마스는 자신의 마을과 크리스마스를 소재로 한 그림을 그리게 되는데...
  올 겨울 최고의 크리스마스 선물이 될 이 영화는 미국의 빛의 화가라 불리우는 ‘토마스 킨케이드’의 자전적 이야기를 담고 있는 실화이다.
길거리에서 점을 봐주며 외롭게 살아가던 게이코는 결혼 사기단의 리더인 고로에게 묘한 감정을 느낀다. 주차장에서 우연히 한 남자가 납치 당하는 것을 목격하고 사진을 찍어두는 고로. 하지만 사진을 찍는 순간부터 자신도 엄청난 정치적 음모에 휘말리게 되고 사기단은 와해의 위기를 맞는다. (Keiko who leads a lonely life as a fortune teller on the streets meets Goro, a leader of the con-artists. One day, Goro witnesses a group of men kidnapping a middle-aged man in the parking garage. Goro records the man on his cell phone without knowing he could be in big trouble.)
 고로는 결혼사기를 위해 구성된 사기단의 리더로 평소와 같이 결혼사기를 치던 중, 우연히 호텔 지하주차장에서 한 무리의 남자들이 중년남자를 유괴하는 장면을 목격한다. 고로는 그 장면을 핸드폰으로 찍어 보관하고, 이후 낯선 이들이 고로와 그 동료들의 뒤를 밟기 시작한다. 고로는 TV에 나오는 내각관료 뇌물수수 사건의 실종된 증언자의 사진을 보고, 그가 호텔에서 목격한 유괴된 남자임을 알게 된다. 그는 위험을 직감하고 미행을 지시한 키지마를 직접 만나 자신이 본 것에 대한 비밀을 약속하며 동료들의 안전을 요구한다. 한편, 고로의 동료 코스케는 돈을 마련하는데 혈안이 되어 고로가 찍은 영상을 방송국에 판다. 뉴스 보도 후, 키지마와 그 일당들은 고로의 배신 행위를 알고 계획적으로 그를 압박하기 시작하는데…
 마루야마 쇼이치의 각본 ‘카멜레온 극장의 남자’를 사카모코 준지 감독이 영화화한 작품이다. 후지와라 타츠야는 기존의 이미지와 달리 복수를 계획하는 거친 주인공 고로 역을 맡아 강도 높은 액션 신을 CG 없이 소화하였다. 그는 외적으로도 변화를 많이 주었는데 검은 양복과 함께 <올드보이>의 최민식을 연상시키는 개성 강한 헤어스타일은 특히 깊은 인상을 남긴다. 이 작품은 영화의 리얼리티를 위해 컴퓨터그래픽에 의존하지 않았으며 실제 와이어 액션으로 이루어진 아날로그방식의 촬영으로 더욱 긴장감 흐르는 화면을 만들어냈다. 고로를 포함한 사기단을 향한 감독의 시선에는 아웃사이더들에 대한 각별한 애정이 담겨 있으며 때에 따라 마치 카멜레온처럼 변화하는 사람의 모습은 속도감 있는 영화 속 상황 변화와 함께 몰입으로 이끈다.
평범한 중학생 토모키는 시원한 물보라를 일으키며 멋지게 다이빙하는 요이치의 모습에 이끌려 미즈키 다이빙 클럽(MDC)에 가입하게 된다. 요이치는 전직 올림픽 선수이자 현재 미즈키 다이빙 클럽 코치의 아들로, 천부적인 재능과 한 치의 오차도 없는 연기로 촉망받는 다이버. 그에 반해 토모키는 좋지도 나쁘지도 않은 성적을 유지하며 다이버로의 꿈을 키워나간다.
 그러던 어느 날, 적자 운영으로 위기를 맞고 있던 미즈키 다이빙 클럽에 미국에서 새로 온 미녀 코치 카요코가 부임을 오면서 클럽은 새로운 활력을 맞게 된다. 반드시 올림픽 선수를 배출하겠다는 계획을 밝히면서 그녀의 지휘 하에 올림픽 대표 선수 선발을 위한 특훈이 이어지고, 올림픽에 나갈 후보로 요이치와 토모키를 지목하게 되는데… 여기에 강렬한 개성의 시부키가 합류하게 되면서 세 명의 거침없는 다이빙 격돌이 펼쳐진다.
  영화제 소개글. 나오키상 수상작가 모리 에토의 원작을 영화화한 <다이브!!>는 한 소년의 성장을 담고 있다. 다이빙이라는 공통의 관심사를 가진 사람들이 교감하고 갈등하며 자극을 주고 받는 과정을 통해 성장한다는 단순한 스토리에도 불구, 등장인물들의 심리 변화를 섬세한 영상으로 담아내며 주목을 받았다. 주연배우 하야시 켄토는 영화 <배터리>를 통해 일본아카데미상 신인상을 수상한 유망주. 크랭크인 이후 한 달간 합숙 훈련과 3개월 간의 엄격한 특별 훈련을 거친 배우들은 10미터 높이에서 시속 60킬로로 입수하는 다이빙 연기를 대역없이 소화해냈다. (메가박스일본영화제)
“이예~~~~~ 바로 이거야!!!!” 메이플 레코드 음반사의 신인 발굴팀에서 일하는 칸나(미야자키 아오이)는 우연히 인터넷에서 펑크 밴드 ‘소년 메리켄사쿠’의 공연 영상 보고는 한눈에 반해버린다. 칸나는 ‘소년 메리켄사쿠’와 전속 계약을 하기 위해 어렵게 밴드를 찾아가지만, 아뿔싸. 그들은 이미 ‘소년’이 아닌 ‘중년’이 되어있었다. 칸나가 인터넷에서 본 영상은 25년 전의 영상이었던 것!! 더욱이 보컬은 실어증을 앓고 있고, 제대로 서는 것 조차 힘든 상태다. 드러머는 치질에 걸려 드럼의자에 앉기도 힘겨워 하는데… 무엇보다 형제 지간인 기타리스트 하루오와 베이시스트 아키오는 서로 으르렁대기 바쁘다. 두 사람의 깊은 갈등으로 밴드의 재결성은 불가능해 보인다. 설상가상으로 이런 진실을 모르는 인터넷에선 밴드의 인기가 더해져만 간다. 하지만 칸나는 사장의 특별 지시에 따라 밴드의 전국투어 공연을 성사 시켜야만 한다. 대책 없는 중년 아저씨들을 데리고 전국투어 공연에 나서게 된 칸나. 천신만고 끝에 공연에 나서게 된 밴드. 하지만 이들을 기다리고 있는 것은 그리 만만한 것이 아니었다. 중년이 되어 25년 만에 다시 무대 에 선 ‘소년 메리켄사쿠’. 과연 이들은 화려하게 부활할 수 있을까?
한적한 소도시 폰티풀. DJ 매지(스티븐 맥허티)는 여느 때처럼 마을의 사소한 소식을 전하며 무료한 방송을 하고 있다. 그런데 수상한 제보들이 하나씩 들어온다. 알코올 중독자와 경찰의 대치, 병원을 둘러싼 폭동, 그리고 주민들 사이의 집단살인까지. 평온하던 폰티풀에서는 찾아 볼 수 없던 사고가 연이어 터지는데 이어 알 수 없는 주파수를 통해 들어온 이상한 메시지. “안전을 위해서는 가족조차 피하시기 바랍니다. 그리고..” 과연 지금 폰티풀에선 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.
 영화제 소개글. 무섭지만 재미있다. 은근히 똑똑하다. 한적하고 평화로운 소도시 "폰티풀". 여느 때처럼 자잘한 소식을 전하던 라디오 DJ 매지와 방송국 스텝들 앞에 이해할 수 없는 사건들이 연달아 일어난다. 그 위협은 폰티풀 전체를 위협하고 마침내 방송국 안으로 들어온다. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까? 밀폐된 공간에서 벌어지는 재난을 끌어가는 연출과 설정이 무릎을 칠 정도로 영민하다. (부천국제판타스틱영화제)
눈을 감아도 벗어날 수 없다!
 대학교내 방송을 진행하고있는 사라. 어느날 아버지의 장례식에서 돌아온 친구 '오드리'에게 부기맨이 자기의 아버지를 죽였고, 자신도 곧 죽임을 당할거라는 말을 듣게 된다. 두려워 하는 오드리를 달래주던 사라. 하지만 결국 오드리는 부기맨에게 죽임을 당하고 이 장면을 목격하게 된 사라는 기숙사 친구들에게 부기맨의 존재에 대해 말하지만, 모두 믿지 않는다. 그렇지만 기숙사안에서 친구들이 하나둘씩 의문의 죽음을 맞이하면서 기숙사는 큰 공포에 빠지는데...
무엇이든 똑 부러지는 아내 쇼코와 조금은 우유부단하게 살아가는 남편 카나오. 우리주변에서 쉽게 볼 수 있는 이 부부에게 첫 아이의 유산이라는 시련이 닥쳐온다. 쇼코는 우울증에 걸리고 그런 쇼코를 카나오는 따뜻하게 지켜준다. 당장은 극복하지 못할 것 같았던 이들 부부의 아픔은 10년이라는 시간을 거치면서 조금씩 주변의 사소한 것들을 통해 이해되고 치유된다. 그 10년 동안 일본사회는 잔혹한 테러와 유아살인사건, 지하철 독극물 사건 등 충격적인 사건사고를 겪고, 카나오는 법정화가로서 이 사건들의 재판을 조용히 지켜보며 마음을 그리듯 세상을 그려낸다. 범죄와 테러로 얼룩진 무시무시한 소용돌이 같던 90년대가 지나가고 부부를 둘러싼 친구들과 가족, 그리고 직장 동료들은 사람들 사이에서 생겨나는 소소한 행복과 하루하루 서서히 자라나는 희망을 통해 상처와 고통을 조금씩 이겨낸다.
 사진이 허락되지 않는 법정에서 초상화나 스케치를 그리는 화가 가나오는 법정에서 각종 극악 범죄와 추문을 접한다. 그는 90년대 일본적 가치관의 하락을 어떤 판단도 없이 지켜볼 뿐이다. 한편, 가나오와 그의 아내가 첫 아이를 잃어버린 슬픔을 견뎌낼 때 그들의 삶에도 서서히 잊고 있던 사랑이 자라난 (Kanao, a courtroom portrait artist, observes crimes, scandals and the decline of Japanese values without passing judgement. As he and his wife endure the tragedy of their first child’s death, hope slowly unfolds and their love story flickers to life once again.)
조니(피스톨레로), 젠트, 써니(코만치)는 오토바이 갱단 ‘빅터스’의 일원이다. 빅터스의 대장인 조니는 또 다른 ‘666’갱단의 우두머리인 듀스 그리고 빌리윙스와 라이벌 관계이다. 빌리윙스는 오래 전에 써니의 어머니이자 인디언인 체로키 키섬을 죽였다. 조니는 체로키가 써니를 위해 남긴 비밀상자를 지켜주고 써니를 돌봐주기로 약속했었다. 빅터스 조직 내의 일부 단원들이 조니에 대한 반란을 준비하게 되고 이를 미리 알아차린 조니는 젠트와 짜고 반란자를 차례대로 처치한다. 한편 듀스와 빌리윙스는 조니와 젠트, 써니를 제거하고 체로키가 남긴 비밀상자를 차지하려 하지만, 조니에게는 예전의 빅터스 일원이었던 에디가 나타나 도움을 주게되면서 피할 수 없는 결전이 벌어지는데…
린코는 모델이다. 그녀의 꿈은 배우가 되는 것이다. 그러나, 그녀와 코메디언과의 루머 때문에
 그녀는 잠시 몸을 피해야 한다. 그녀는 집에 들어갈 수 없었고, 옆집에 사는 숫총각인 킨이치로
 와 함께 지내게 된다. 그는 린코의 팬이다. 린코는 바쁜 스케줄을 이이가고, 킨이치로는 그녀를
 비밀리에 도와준다. 이 둘의 어색한 동거가 시작된다. 우여곡절 끝에 결국 린코는 배우가 된다
대학교수인 파커 (리차드 기어)는 퇴근길 기차역 플랫폼에서 길 잃은 강아지를 발견하고 아내(조안 알렌)의 반대에도 불구하고 녀석을 극진히 보살피고 키운다. 품종이 일본의 아키타견인데 착안해 ‘하치’라는 이름을 얻게 되고, 하치는 주인을 따라 아침이면 출근길을 배웅하고 저녁이면 그 기차역에서 주인을 마중하기를 하루도 거르지 않는다.
 그런 녀석이 너무도 사랑스러운 파커 교수,
 그러나 어느날 파커가 강단에서 강연 중 쓰러지고 하치는 오지 않는 주인을 매일같이 기다리는데...
‘segment 1 - His Concern’. 처음 만난 그와 그녀의 짜릿한 탐색전. 부산행 KTX를 타는 그(장혁)는 앞자리에 앉은 매력적인 그녀(차현정)에게 마음을 빼앗기고 만다. 그녀를 무작정 따라 내린 그는 결국 그녀의 연락처를 받아내고, 며칠 뒤 그녀와의 특별한 두 번째 만남을 계획하는데...
  ‘segment 2 - 나, 여기 있어요’. 사랑하는 부부간의 안타까운 숨바꼭질. 아픈 아내를 걱정하는 자상한 남편 현우(김강우)와 홀로 남겨질 남편을 위해 해줄 수 있는 것이 없어 늘 미안한 아내 혜림(차수연). 죽음을 앞둔 사랑하는 부부의 안타까운 숨바꼭질.
  ‘segment 3 - 33번째 남자’. 두 명의 여배우, 괴팍한 영화감독을 길들이다. 영화 촬영현장, 풋풋한 신인 여배우 미진(김민선)과 카리스마 넘치는 선배 여배우 화란(배종옥)은 고집 세고 괴팍한 성격의 감독(김수로) 때문에 골머리가 아프다. 급기야 선배 화란은 후배 미진을 요염하고 섹시한 매력녀로 변화시켜 감독을 꼬시게 하는데..
  ‘segment 4 - 끝과 시작’. 남편의 애인과 동거를 시작하다. 정하(엄정화)는 남편(황정민)이 차 사고로 목숨을 잃게 되었다는 청천벽력 같은 소식과 함께, 남편이 자신의 후배 나루(김효진)와 밀회 중이었다는 사실에 충격을 받는다. 사고 후 나루는 선배 정하를 찾아와 자신의 무조건적인 헌신을 약속하며 동거를 제안하는데..
  ‘segment 5 - 순간을 믿어요’. 고등학생들의 아슬아슬한 커플 체인지. 지운(김동욱)-윤정(이성민), 상민(정의철)-세은(이시영), 재혁(송중기)-수정(신세경). 세 쌍의 고등학생 커플들은 친한 친구 사이다. 상대방의 사랑에 대한 확신이 없던 이들은 딱 하루 동안만 서로의 파트너를 바꿔보는 아슬아슬한 데이트를 시작하게 된다.
로마제국이 최후를 맞이하는 격변의 시기, 신의 이름으로 세상을 지배하려는 야망으로 가득찬 이들은 거대 전쟁을 일으킬 준비를 한다. 미모와 지성을 겸비해 모든 남성들의 선망의 대상이 되었던 세기의 여인, 천재 천문학자 히파티아(레이첼 웨이즈)는 전쟁의 소용돌이 속 오직 진리만을 위해 세상과 맞서 싸운다. 한편, 스승 히파티아를 향한 사랑과 야망 사이에서 갈등하는 오레스테스(오스카 아이삭)는 결국 권력을 선택하고, 신의 이름으로 수많은 사람을 전쟁으로 몰아넣는 주교 시릴은 자신의 길을 방해하는 히파티아를 처단하기 위해 온갖 음모를 계략한다. 노예의 신분으로 히파티아를 사랑했지만, 이룰 수 없는 운명 앞에 신을 택했던 다보스(맥스 밍겔라)는 죽음의 위기에 놓인 히파티아를 위해 마지막 순간 가장 비극적인 사랑의 방식을 선택하는데… 과연, 신의 이름으로 세상을 지배하려는 세력과 그에 맞서는 사람들의 역사를 뒤흔든 전쟁의 끝은 어떻게 될 것인가?
각자의 목적을 가지고 숲을 찾은 8명의 남녀가 의지와 상관없이 살인게임에 휘말린다는 공포스러운 상황을 코믹하게 풀어가는 일명, ‘코미디가 되고 싶은 잔혹극’.
 코믹 호러를 내세운 한국의 저예산 장르영화. 시체를 버리러 숲을 찾은 두 명의 건달. 땅을 파던 사이에 시체가 사라졌다. 같은 시간, 밀회를 즐기는 불륜커플과 세 명의 불량 학생들이 숲을 찾는다. 하지만 문제는 그들이 목적을 이루기 전에 그들을 노리는 또 다른 등산객과 만나야한 다는 사실. (부천국제판타스틱영화제)
세상이 기억하는 액션이 시작된다!
 부유한 사업가이자 해커 ‘시앙’은 아름다운 아내와 딸 ‘춘리’와 함께 행복한 나날을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 그의 해킹 실력을 이용해 ‘사달루’라는 거대 네트워크 조직의 우두머리가 되려는 ‘바이슨’이 그의 집에 침입하여 ‘시앙’을 납치한다. 눈 앞에서 아버지가 납치 당하는 걸 목격했지만 아무 것도 할 수 없었던 어린 ‘춘리’는 충격과 절망에 빠진다. 그 후 아버지의 뜻대로 피아니스트로 성장한 그녀는 아버지가 납치된 후 병으로 쓰러졌던 어머니의 죽음을 맞게 되고 어머니가 남긴 유품인 중국 고문서에 담긴 뜻을 궁금해 하던 그녀는 운명처럼 한 고서점에 들르게 되고 그 곳 주인으로부터 ‘웹 기사단’의 수장인 ‘젠’을 찾아가라는 말을 듣게 되는데...
대학시절 사진을 전공한 창석은 학교를 졸업 한 후, 회사 일을 하며, 지극히 평범한 일상을 지루하게 보낸다. 그러던 어느 휴일 날 창석은 친구의 전화를 한 통 받게 된다. 친구는 다른 친구의 결혼식모임에 나와 주길 바라고 결혼식 촬영을 부탁한다, 하지만 모든 게 귀찮고 지루하기만 한 창석은 치매에 걸린 할머니를 돌봐야 한다는 핑계로 부탁을 거절한다. 약속 없이 휴일을 지루하게 보내던 창석은 예전 자신의 사진기들을 꺼내보며, 사진기를 작동해보는데 알 수 없는 택배가 도착한다. 돈을 가지러 들어간 사이, 택배기사는 사라지고, 택배박스만이 문 앞에 있다. 집안으로 들어온 창석은 택배를 개봉하자, 안에는 아주 작은 디지털카메라 한 대가, 들어있다. 아무도 보내지 않은, 아무도 모르는 사진기를 바라보며, 창석은 무엇인지 당황스러워 하지만, 이내 카메라를 들어 할머니의 모습을 찍고, 예전에 자신이 촬영한 사진들을 찾아본다. 한 참을 사진을 바라보다, 창석은 외출을 준비하고, 할머니는 유령처럼 집 어디에도 없이 사라져버린다.
리베라시옹 신문사에 다니는 폴라, 베티, 샤를로트, 샌디는 나이도, 직종도 다르지만 함께 구내식당에서 식사를 하며 친하게 지내는 사이다. 샤를로트의 애인이 갑자기 떠나버린 후, 가장 배짱이 센 베티가 친구들에게 새로운 제안을 한다. 네 사람은 남자 매춘부를 만나서 사랑에 얽매이지 않고 즐거움을 누려보자는 베티의 말에 따르고 서로 다른 타입의 남자 매춘부들을 만난다.
요즘인지 옛날인지 알 수 없는 어느 가공의 시대. 아버지를 잃고 엄마, 언니와 함께 사는 귀족의 금발 아가씨 에밀리는 빈털터리 평화주의자 요세프와 사랑하는 사이지만 무서운 엄마 앞에 내색을 못한다. 세 모녀는 부잣집 도련님과 언니의 결혼식을 앞두고 주교가 사는 성으로 가던 중 강도강간범들을 만나지만 에밀리의 용기로 목숨을 구한다. 한편 언니와 결혼하기로 되어 있는 마인라드는 무조건 금발을 데려오라고 떼를 쓰고, 마인라드의 부모에게서 기부금을 받기로 한 주교는 언니 막달레나 대신 에밀리를 신부로 삼기로 한다. 성 안에서는 온갖 이상한 일들이 벌어지고, 에밀리는 트리치의 도움을 받아 숲으로 달아나는데...
어린 시절 만화를 보면서 영웅이 되고 싶어 하던 서주와 친구들. 나이가 들면서 영웅에 대한 동경은 사라져버렸다. 그러던 어느 날. ‘고3’생활에 힘들어하던 아이들은 친한 친구인 민혁이 죽자 그의 집을 찾아간다. 그곳에서 달 모양의 이상한 펜던트를 만진 서주와 친구들은 그 시간 이후로 초능력을 쓸 수 있게 되고 그 능력들을 이용해 즐거운 생활을 한다. 그러나 그들의 앞에 실리나이트(달나라사람)와 지구인 요원, 두 세력이 모습을 드러낸다. 자신들이 만졌던 펜던트가 달나라사람들의 힘의 원천이며 펜던트가 그들의 손에 돌아가면 세계에 재앙이 닥친다는 사실을 안 서주와 친구들은 지구를 지키기 위한 결단을 내린다. (제1회 오프앤프리영화제 상영작)
시인 고은 선생은 YH사건을 “유신체제의 폭력 앞에서 하나의 명작”이라고 표현했다. 일할 수 있고, 돈을 벌 수 있다는 것만으로도 만족해 하던 그녀들이 노동자의 위치를 인식하고, 자발적으로 노동조합을 만들고, 자신들의 권리를 찾아가며, 주장하기까지의 과정은 YH사건이 미친 영향들만큼이나 감동적이다. 선배들의 입으로 담담히 풀어나가는 70년대의 노동조합, 한없는 순수의 이야기. 누구보다 더 열정적으로 단결을 외치던 김경숙. 그녀는 신민당사에서 주검이 되어 나왔고, 열사가 되었다. 그러나 그녀는 단지 열사일 뿐이었을까. 한줄 한 줄 그녀가 열심히 TJ 내려간 일기로 주변 지인들의 추억으로 풀어내는 인간 김경숙. 어린 가장으로 초등학교 6학년부터 영세한 공장에서 일하기 시작했던 그녀에게 YH는 꿈을 가질 수 있는 곳이었다. YH엔 선배들이 만들어 놓은 노동조합이 있었고, 무언가를 배울 수 있는 야학이 있었고, 고향조차 못 가는 가난을 위로해 주는 벗들이 있었다. 22살 꽃다운 누이의 기록. 그리고 30년. 대학 졸업 후, 높은 경쟁률을 뚫고 ‘지상의 스튜어디스’가 된 오미선. 자신이 이렇게 노동운동을 하게 될 지는 꿈에도 몰랐던 그녀는 현재 KTX승무원 노조 지부장이다. KTX승무원들의 투쟁은 3년이 넘어가면서 끝날 기미가 보이지 않는다. 투쟁 자체에 익숙해져서 투쟁이 생활이 되는 건 아닌지 불안하다. 처음에도 그렇고 지금도 노동운동가가 되려고 한 것은 아니었다. 하지만 YH 선배들을 보면, 자신의 30년 후를 떠올린다. 과연 30년 후에 어떻게 되어 있을까를 궁금해 하기도 한다.
한 달에 두 번 있는 노는 토요일, 초등학교 1학년 여자 어린이 제니는 외출한 아빠 몰래 당일택배를 불러서 누군가를 만나러 택배박스에 몸을 싣는다. 긴장과 흥분이 뒤섞인 제니의 여정이 시작된다.
 ‘Deliver me’는 ‘나를 배달해줘’라는 뜻과 함께 ‘나를 구원해줘’ 라는 어린이들의 소리 없는 외침을 의미한다. (There are Saturdays twice a month on which student don't go to school. One Saturday, an elementary school student, Jenny calls a delivery company and asks delivery man to take her to the house of her mom who stays separate. She puts herself in a packaged box and starts her journey with tension and excitement.)
 연출의도. 현대 사회 속에서 갖가지 위험에 노출된 어린이들. 어린이 성추행, 성폭력, 아동 학대, 학교 폭력, 그리고 높아만 지는 이혼율에 따른 깨어진 가정의 어린이들. 과연 누가 이들을 위험에 빠뜨린 것일까? 시스템과 제도적 장치를 거론하기에 앞서 선행되어야 할 것은 어른들의 이기심과 무관심을 반성하는 것부터 일 것이다. (Children are exposed to all kinds of danger in modern society such as sexual harassment, child abuse, violence at school and increasing divorce rate. Who put these children in danger? Before we criticize the current system, adults’indifference and selfishness needs to be carefully examined.)
선착장에 낚시를 하고 있는 무뚝뚝한 아버지와 그의 아들 그들 앞에 갑자기 거대 로봇이 등장한다.. 어린 아들은 아버지에게 로봇을 잡아달라고 하고 아버지는 어쩔 수 없이 아들을 위해 로봇을 잡기 위해 싸운다. 평생 아들을 위해 로봇과 싸우게 되지만 정작 아들과는 멀어지게 된다.
초등학교 3학년 여자아이인 안나는 TV드라마를 보고 있다. 드라마에서 청순하고 가녀린 여주인공이 사랑하는 남자 품에 안기며 기절하는 장면을 본 후, 기절에 대한 환상을 품고 기절해 보고 싶어 한다.
 Anna dreams to fall into a faint after she watches the scene a thin and innocent actress fell unconscious in her lover's arms on TV.
쓰레기를 뒤지다 식빵을 발견한 비둘기!
 도시 이곳저곳의 다른 식빵을 탐내며 사고를 친다.
한 남자가 한 여자에게 고백하러 간다. 그는 듣지 못하는 그녀에게 손짓으로 말하는데……
정환은 창미와 단 둘이 술을 마시게 된다. 알 수 없는 창미의 행동은 그의 밤을 길게 만든다.
듣지 못하는 자, 보지 못하는 자, 자신을 잘 표현하지 못해온 자들에 대한 불완전한 소통에 대한 이야기.
 오프앤프리영화제 (2009) / 장애인영화제 (2009) , 동상
방콕 출장 중 익명으로부터 최첨단 스마트폰을 받게 된 젊은 엔지니어 맥스. 그리고 한 통의 SMS 메시지가 전송된다. 귀국을 연기하고 하루 더 머물라는 문자. 다음날... 그는 자신이 예약했던 비행기가 공중 폭발했다는 뉴스를 목격한다. 문자 메시지는 이어지고 이번엔 프라하로 간 그는 카지노에서 거액의 돈을 거머쥔다. 모두가 원하던 꿈의 핸드폰이 배달됐다. 모두가 원하던 꿈의 정보가 손 안으로 쏟아지기 시작한다. 감당할 수 있다면… 당신도 가질 수 있다.
생수는 그림을 좋아하는 평범한 아이였다. 사업실패 후 자살하는 부모와 눈이 마주친 충격으로 지능이 낮아진 생수는, 지금 고등학생들의 담배심부름으로 받은 천 원짜리들로, 위태로이 삶을 지탱하고 있다. 생수의 유일한 보호자였던 할머니마저 오직 생수를 위한 마음으로, 이웃의 애완견을 끓여주다 요양원에 끌려가버렸다.
  생수가 할머니를 모셔오기 위한 유일한 방법... 그것은 초등학교 앞에서 칼라병아리를 파는 깜씨에게 백만 원을 주고 그 자리를 넘겨받는 것. 생수는 그 희망 하나로 오늘도, 칼처럼 갈은 쇠 젓가락을 들고 다니는 무서운 철권이 시킨 말보로를 사들고 있는 힘껏 달리고, 달린다.
  철권의 여자친구이자, 생수에게 에쎄를 심부름시키는 은영은, 생수에게 있어 천사 같은 존재다. 그 아이를 바라보면 웃음부터 새어 나오는 생수... 은영은 천원 말고도 그림 그리라고, 연필을 사라고 잔돈을 더 주기까지 하는 고마운 사람이다.
  한편 철권은 생수의 옥탑방을, 자신의 아지트로 삼으려고, 열쇠를 숨기는 장소까지 알아낸다. 철권에게 당해 만신창이가 된 어느 날, 생수는 은영을 자신만의 공간으로 안내한다. 색깔을 칠한 병아리들이 뛰놀고 있는, 평범했고, 그래서 가장 행복했던 중학생 때 받은 사생대회 상장이 걸려있는 생수의 집... 생수는 장판 밑에서 일일이 번호를 새긴 천 원짜리 지폐들도 보여준다. 처음이다. 자신의 모든 것을 보였던 존재는...
  생수가 형사의 오해로 붙들려 은영에게 에쎄를 갖다 주기 위해 고군분투하던 날, 그날이 바로 천 원짜리가 1000번. 백만 원을 완성하는 날이었다. 은영에게 에쎄를 돌려주고, 마지막 천원을 들고 환희에 차 옥탑 방으로 뛰어가는 생수. 그러나 돈은 사라지고 없고, 생수가 그리던 그림 아래에서, 말보로 담배꽁초가 발견된다.
색색깔의 선과 잉크의 점으로 만들어진 세상을 탐구하는 여행 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
외로운 남자가 신비스럽고 어두운 분위기의 소녀에게 반해, 소녀가 부르는 노래를 따라 간다. 둘은 만나게 되고, 입을 맞추고 사랑을 나눈다. 하지만, 남자는 소녀의 비밀을 알게 되는데…. 과연 남자의 선택은? (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
대학원에 입학한 해, 아버지가 병으로 돌아가셨다. <사일런트 러브>를 통해, 자식에 대한 아버지의 사랑을 그리고자 했다. 이 주제를 표현하면서, 옛날의 추억을 아버지의 모습에 투영했다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
진정 원하는 곳으로 가기 위해 장애물을 극복해 가는 이야기. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어느 식당의 주방. 병아리는 요리사들이 벌인 가금류 경주에서 살아남으려 애쓰면서, 탈출과 자유를 꿈꾼다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
숨이 턱 막힐 것만 같은 음산한 분위기의 밀실. 창문 하나 없고 오직 8개의 책상과 의자만 덩그러니 놓여 있을 뿐인 이곳은 세계 최고기업 입사시험 마지막 관문을 치르기 위한 공간이다. 긴장감이 감도는 시험장에 서로 다른 성별, 인종, 외모를 가진 정체불명의 엘리트 응시자 8명이 들어온다. 그들은 모두 세계 최고기업 입사시험의 마지막 관문을 앞두고 있다.
 압도적인 카리스마와 냉정함이 물씬 풍기는 시험 감독관은 응시자들에게 세가지 규칙을 알려준다.
 첫째, 감독관과 경비에게 대화를 시도하지 말 것. / 둘째, 자신의 시험지를 손상시키지 말 것. / 셋째, 어떤 이유로든 이 방을 나가지 말 것.
 규칙을 어긴 사람은 바로 실격처리 된다는 얘기와 함께 감독관은 단 하나의 해답만이 있을 뿐이며 시험시간은 80분이라고 말한다. 감독관은 그 즉시 타이머를 작동시키고 방을 나간다. 응시자들은 시험 문제지를 확인하지만 거기에는 아무것도 쓰여있지 않자, 적잖이 당황하기 시작한다. 시간은 점점 흐르고 응시자의 초조함은 더해만 간다. 바로 그때, 응시자 중, 한 명이 시험 문제지에 글을 쓰자마자 실격되어 밀실에서 쫓겨나는데...
핵폭발로 인해 세상에 나온 버섯구름은 파괴의 춤을 추며 핵에너지로 모든 것을 불태우고 바다까지 오염시킨다.
 마침내 도시로 향한 버섯은 자신을 창조한 인간들을 만나고, 그들조차 제압해버린다.
미국남부에서 성행하던 새우산업이 쇠락의 길을 걷고 있다.
 인근 해의 오염과 기름유출로 인해 새우가 예전처럼 많지 않은 데다, 값싼 수입산 새우가 들어오기 때문이다. 새우의 탄생과 죽음, 그리고 인간을 위해 재가공되는 과정까지 새우의 세계를 클로즈업 한다. 또한 새우산업을 둘러싼 다양한 문화를 조지아주 사바나의 습지를 배경으로 차분히 그려낸다. (서울환경영화제)
지리산 최고의 명물 반달곰 극단.
 숲 속 불경기에도 이들의 흥겨운 공연은 연일 매진사례를 기록하고, 동물들은 표를 구하지 못해서 아우성이다.
 급기야 뇌물을 주고 표를 얻으려는 얌체동물까지 생겨나면서 극단은 위기에 빠진다.
할머니의 빈자리를 찾아 떠나기 위해, 할아버지는 험난하기 그지없는 도시에서의 여정을 시작한다. (A grandfather starts a journey into a city to find a grandmother's traces of absence.)
 연출의도. 노인들은 점차 사회에서 격리되고, 소외되고, 고독해지고, 외로워져만 간다. 그러한 문제를 안고 있는 한 할아버지의 내면을 통해 가부장적인 시대상을 살았던 할아버지가 옛 삶을 참회하고, 먼저 떠난 할머니를 그리워하며 그 빈자리를 찾아 떠나는 여정을 그려보고자 한다. (Old people are becoming secluded and desolate in a society. Through the inside of one grandfather who leaves alone, I'd like to show that he regrets his past in a patriarchal system and misses his wife.)
의심스런 미국여행. 온 몸으로 저항하는 할머니.
Granny's family plans to take a suspicious trip to the USA and she resists not going there
 <연출의도>
현대판 고려장. 대한민국 할머니, 할아버지들. 그 동안 참으시느라 고생 많이 하셨습니다.
Grandma and grandpa in Korea, you are really trying to live hard.
연예인이 되고 싶은 아들(소우석)이 축산업을 하며 트로트가수의 꿈을 키우고 있는 아버지(소태우)부름으로 원하지 않는 소(Korean native cattle, 韓牛) 배달을 가던 중 마리솔 이라는 한국계 입양아인 스페인 여자를 만나면서 벌어지는 이야기.
 이야기의 발단은 아들에게 가업을 물려주고 싶은 아버지가 경제적 지원을 빌미 삼아 아들을 고향으로 불러들이면서 시작 된다. 아들 우석은 송아지를 빨리 배달하고 오늘 서울로 올라가야 내일 있을 방송 드라마 단역출연 현장에 갈 수 있다. 하지만 아버지 태우는 송아지의 건강을 생각하며 배달하려는 생각에 우석과 갈등이 생긴다. 우석과 태우 일행은 국도를 한참 달리고 있던 중 배낭여행을 하다 길을 헤메고 있는 마리솔을 만나 우연찮은 셋의 동행이 이루어진다. 한국말을 못하는 마리솔은 자기 의도와 상관없게 우석에게는 또 다른 골칫거리를 안겨준다. 우석은 오늘 안에 송아지를 배달하고 빨리 서울로 가야 원하는 방송 출연을 할 수 있는데 과정과 선택이 그리 쉽지 않다.
남편을 살해한 엄마, 딸 유리마저 목 졸라 죽이려 했지만 끝내 혼자 자살하게 되고, 유리는 충격에 휩싸인다. 개학 첫날, 자신의 눈에만 보이는 목의 피멍 때문에 여름인데도 목티를 입고 있는 여고생 유리는 체육시간에 불량복장으로 벌을 받게 되는데, 뜻밖에 죽은 엄마를 만나 위로를 받게 된다.(A mother kills her husband and her daughter, Yu-ri, but she fails to kill her. On the first day of school, Yu-ri wears a turtleneck sweater even in summer to hide her bruise on her neck. While Yu-ri runs laps as punishment for nonconformity in gym class, she sees the ghost of her mother and is consoled by her mother.)
고등학교의 수업시간, 한 학생이 지각을 한다. 그리고 교무실로 불려간 소년. 선생님은 묻는다. "너 왜 지각 했어?" 소년은 한참을 생각하다가 얘기를 한다. "햇빛이 너무 좋아서 햇볕을 쪼이다가 학교 오는 걸 까먹었어요" 라고 그리고 영화는 소년의 등굣길을 따라간다. (A student, HONG Kwon-ui, is late for school and he is summoned to the teacher's room. The teacher asks him the reason why he is late for and HONG hesitates for a moment but answers. "Because sunshine is so soft that I forgot to go to school." Then, this film is following at his way to school.)
 연출의도. 성장한다는 것. 어른이 된다는 것은 어찌 보면 규칙에 익숙해지는 과정인 듯 보인다.쫓기듯 시작되는 하루의 일상에서 나의 갈 길을 잠시 쉬게 만드는 햇빛.그 따뜻한 햇볕의 속삭임을 표현하고 싶었다. (Growing up, being an adult seems like a process of being accustomed to the rules. The sunshine makes me rest for a moment. I'd like to represent the whispering of that sunshine from the daily routines.)
많은 사람들의 축복 속에서 성대한 결혼식을 치른 클리프(스티브 잔)와 시드니(밀라 요보비치) 커플은 로맨틱한 하와이에서 스릴 넘치는 모험을 할 특별한 신혼여행을 계획한다. 환상적인 하와이 해변에서 아무에게도 간섭 받지 않고 다이나믹한 신혼여행을 꿈꾼 클리프와 시드니는 도착하자마자 자신들이 원하던 파라다이스를 찾았다고 생각하지만, 곧이어 해변가에서 다른 신혼부부의 시체가 발견되고 불안해진 이들은 여행을 계속 이어갈지 갈등에 휩싸이게 된다.
 그러나, 오래도록 계획했던 신혼여행을 포기할 수 없었던 클리프와 시드니는 여행을 계속하기로 결심하지만, 낯선 여행객들과 마주칠 때마다 의심과 경계의 끈은 점점 더 팽팽해진다. 그러던 중 어딘지 모르게 수상해 보이지만 섬의 지리를 너무나 잘 알고 있는 낯선 커플과 동행하게 되고 이들에게 도움을 받으며 여행을 이어가게 된다. 누구 하나 믿을 수 없고 점점 미심쩍은 사람들로 불안한 기운만 맴도는 가운데, 최고의 파라다이스라 생각했던 환상의 섬은 생존을 위협하는 두려운 섬으로 변해 가는데...
가까운 미래, 전세계인들은 ‘슬레이어즈’라는 온라인 FPS 게임에 열광한다. 10대 소년 ‘사이먼’이 플레이하는 캐릭터 ‘케이블’은 게임 속에서 놀라운 활약을 펼치며 ‘슬레이어즈’를 전세계인이 열광하는 최고의 인기 게임의 자리에 오르게 한다.
 모든 자유를 구속당한 채 죽음의 게임을 계속해나가는 ‘케이블’. 자유를 되찾아 사랑하는 아내와 딸의 곁으로 돌아가기 위해서는 30게임을 이겨야 한다. 하지만 갈수록 힘겨워지는 전투 속에 마지막 한 게임만을 앞두고 ‘케이블’과 ‘사이먼’은 위기에 직면한다. ‘사이먼’이 내리는 명령을 실행하는 동안 생기는 시간차인 ‘핑(Ping)’ 때문에 진정한 실력을 드러내며 자유롭게 싸울 수 없었던 ‘케이블’은 게임에서 이기고 싶다면 자신을 자유 모드로 플레이할 수 있도록 놓아달라고 부탁하게 된다.
 그러던 중 이 게임을 통해 사람들의 눈과 귀를 마비시킨 채 전세계적인 온라인 시스템을 장악하려는 ‘슬레이어즈’의 개발자인 ‘켄 캐슬’의 광기서린 음모를 알게 된 ‘케이블’은 그에 맞서 반체제 집단 ‘휴먼즈’와 손잡고 시스템 전복을 위한 반란을 주도하게 되는데...
과학문명의 폭주, 인간의 욕망이 극한으로 치닫자, 인류는 종말을 맞이했다. 남은 것은 황량한 폐허로 변해버린 지구. 하지만 인류의 마지막을 예견한 한 과학자에 의해 9개의 생명체가 탄생되었다. 홀로 남은 줄 알았던 9은 괴물 기계군단을 피해 살아남은 생존자 무리를 발견하게 된다. 오만한 리더 1, 4차원 발명가 2, 쌍둥이 학자 3과 4, 열혈 기술자 5, 별난 예술가 6, 풍운의 여전사 7, 행동대장 8.
 타고난 운명을 따라 9은 이들과 함께 원정대를 이루어 전쟁을 치르려 한다. 하지만 성격도 가치관도 전부 다른 대원들은 좀처럼 합심하기 어렵고, 무엇보다 이들이 대항해야 할 적은 너무나도 강력하다. 도무지 이길 승산이 보이지 않는 전쟁, 그리고 원정대를 엄습해오는 두려움. 이들에게 선택은 둘 중 하나다! 맞서 싸우거나, 아니면 영영 숨어살거나.
 괴물 기계군단과의 전쟁을 준비하는 인류의 마지막 희망 9. 이제 미래는 9의 손에 달려있다.
죽음 말고는 빠져 나올 길 없는 닌자의 매정한 법도에 따라, 카무이는 자신을 쫒는 추격 닌자들과 끝없이 싸워야 하는 운명에 처한다. 살아남기 위해 적을 베던 숱한 나날 중, 카무이는 우연이 영주를 피해 달아나던 어부 한베이의 목숨을 구하고 그 가족과 함께 하게 된다. 한베이의 딸 사야카의 연정에 설레려 할 즈음, 한베이가 체포되고 카무이는 탈주 닌자인 한베이의 아내 스가루와 힘을 합쳐 그를 구한다. 바다를 떠돌다 해적 후도에게 구조되어 외딴 섬에 정착. 평화로운 나날들 속, 카무이는 처음으로, 타인에게 마음을 연다. 오직 살기 위해 들었던 검을 사랑하는 사람들을 위해 든 것도 처음이었다. 하지만 추격 닌자들의 마수가 섬까지 뻗쳐오고, 배신 또한 은밀히 시작되고 있었으니...
오늘은 두 사람의 1년 되는 날이다. 그리고 내일은 두 사람이 헤어지는 날이기도 하다.
 연출의도. 헤어짐과 기억에 관한 이 무모한 도전이 추억을 공유하는 모든 이들에게 자그마한 위안이 되기를 소망합니다.
19살 앨리스는 누군가에게 쫓기며 정신없이 뛰어다니다가 도로에서 택시에 치인다. 그 후로 기억을 잃어버리고 택시 기사와 함께 색다른 여정을 시작한다. 하지만 앨리스는 택시 기사를 비롯해 조폭 두목과 연계된 사람들을 만나면서 어둠의 세계에 발을 들이게 되고, 앨리스가 재벌가의 딸이라는 걸 알게 된 조폭들은 앨리스의 몸값을 받아내려 하는데...
비밀 특수요원 ‘왁스’(존 트라볼타)는 자폭 테러조직으로부터 미국의 1급 정부인사를 보호하라는 중요한 임무를 부여 받고 파리에 도착한다. 하지만 파리 공항의 입국 심사부터 문제를 일으킨 단순무식의 트러블 메이커 ‘왁스’. 현지에서 그런 그를 돕기 위해 주 프랑스 미대사관 직원인 ‘제임스’(조나단 리스 마이어스)가 파트너로 배치된다. 섹시한 외모와 달리 융통성 제로에 성실하게만 살아온 ‘제임스’는 뜻하지 않게 ‘왁스’의 파란만장한 행보에 합류하게 되고, 사사건건 으르릉거리며 혹독한 미션을 해결해나가는데… 과연 이들은 테러리스트의 공격을 막아낼 수 있을까?
아드리앙은 피아노 신동이었지만 저명한 경연 대회에서 탈락한 이후, 신경 쇠약에 걸려 조율사로 일하게 된다. 그는 상처를 치유하기 위해 시각 장애인 행세를 하며 고객에게 친밀하게 다가가고, 이를 통해 미묘한 감정을 느끼면서 음악에 다시 흥미를 갖는다. 그러던 어느 날, 피아노 조율을 하러 방문한 집에서 뜻하지 않은 사건에 휘말리게 되는데..
슈렉이 아름다운 공주 피오나와 겁나먼 왕국을 구해낸 이후. 그들도 오래오래 행복하게 살았...더라면 참 좋았을텐데! 과연 슈렉에게도 모두가 바라던 해피엔딩이 올까?
 한 가정의 평범한 아빠와 남편으로 반복되는 일상에 따분함을 느끼던 슈렉은 마을 사람들에게 겁을 주고, 진흙 목욕도 실컷 하던 자유로웠던 시절을 꿈꾸게 된다. ‘단 하루라도 자유로워진다면 죽어도 한이 없겠어’라며, 단 하루의 일탈을 꿈꾸던 슈렉은 ‘겁나먼 세상’을 차지하려는 악당 럼펠의 그럴싸한 계략에 속아넘어가 ‘완전 딴판 겁나먼 세상’에 떨어지고 만다.
 완전 딴판으로 바뀌어버린 세상에서 절친 동키는 슈렉을 미친 괴물 취급하며 줄행랑 치고, 단 하나의 사랑 피오나는 하이킥을 날리고, 장화신은 고양이는 더 이상 장화를 신지 않는 D라인의 고양이가 되어 있다. 친구들과 왕국, 그리고 하나뿐인 진실한 사랑을 되찾기 위한 슈렉의 마지막 이야기가 시작된다!
7년전 이혼한 후 폐쇄적으로 살아오던 존(존 C. 라일리)은 재혼을 앞둔 전부인이자 가장 친한 친구인 제이미(캐서린 키너)의 권유로 파티에 갔다가 완벽한 이상형의 여자 몰리(마리사 토메이)를 만나 뜨거운 사랑에 빠진다. 하지만 몰리의 인생에는 이미 가장 중요한 남자가 있었으니, 바로 그녀의 21살짜리 아들 사이러스(조나 힐)이다. 싱글맘 몰리의 과잉 보호 아래 마마보이로 성장한 뉴에이지 뮤지션 사이러스는 엄마와의 특별한 관계가 다른 사람 때문에 깨지는 것을 원치 않는다. 그래서 겉으로는 존을 환영하는 척하면서도 그를 몰아낼 작전을 시작한다. 사이러스의 속셈을 모르는 존은 그의 조언에 따랐다가 몰리와 헤어질 위기에 처하자 반격의 카드를 준비하지만, 상황은 더욱 악화되는데…
절대음감을 지닌 까칠한 성격의 천재 첼리스트 정우(김정욱 분). 그에 가려 빛을 못 보지만 음악에 대한 열정은 누구보다 강한 첼리스트 명진(임지규 분). 그리고 사랑스러운 미소를 가진 피아니스트 지은(서현진 분). 서로 다른 성격과 개성을 가진 이들은 예술학교에 다니는 단짝 친구들이다.
 어느 날 음악대회를 앞두고 같은 곡, 같은 반주자 지은을 두고 경쟁을 하게 된 정우와 명진 사이에 미묘한 기류가 흐른다. 설상가상 지은이 작곡한 ‘요술’의 첫 번째 악보의 행방을 두고 세 친구는 사랑과 우정 사이, 열등감과 무력감 사이에 자꾸만 어긋나게 되는데…
바흐를 동경하고 클래식 음악을 좋아하는 소년 ‘션’. 그에게 많은 감성과 영향을 주고 있는 엄마가 어느 날, 션의 눈앞에서 죽음을 맞이한다. 그로부터 10년 후…
 션은 대학생이 되고, 지난 엄마의 죽음에 대한 유일한 목격자로 기억을 여전히 더듬어 가고 있다. 그러던 어느 날, 밤거리에서 사람들을 돕기 위해, 갱들이며 범죄자들을 살인하는 히어로가 등장한다. 하지만 살인이 벌어진 일이라 경찰이 개입되게 되고, 이로 인해 매일 경철서에서 기억을 찾는 션에게 테레사라는 여형사가 나타나게 된다,. 테레사는 션에 대해 알면 알수록 그의 깊은 상처를 치유해 주고 싶은 모성애가 일어난다. 이에 션에게 도움의 손길을 먼저 내미는 테레사. 하지만 션과 테레사에게는 엄청난 반전이 기다리고 있는데…
지름길을 장담하던 믹. 그러나 가족을 태운 마차는 메마른 고원 한가운데에 도달하고.. 뜻하지 않게 생존경쟁에 돌입한 가족들 사이에는 불신이 싹트기 시작한다. 총격과 전투장면으로 점철된 기존의 남성 서부극에서 탈피, 여성의 존재를 전면에 내세운 신선한 현대적 서부극.
어린 소녀 에이미는 그녀가 가는 곳마다 사나운 늑대의 환영을 본다. 위협을 느낀 에이미는 늑대를 없애기 위해 돌연 뭔가를 결심한다.
윤현은 음악을 하고 싶다. 하지만 방해꾼들이 너무 많다.
미경은 복싱대표선발전을 앞두고,상상도 못 했던 일과 마주한다.
울란바또르에서 자랐다는 아치게를씨, 나이로비에서 지내던 페리씨, 콜롬보에서 놀던 프라산나씨, 연변에서 60년을 살던 강인학씨, 그 외 수천 킬로미터 이상 떨어진 곳으로부터 한국으로 이주하여 일하다가 이러저러한 사정으로 안산의 한 이주노동자 쉼터에서 살게 된 사람들의 나날. 그 사람들에게 관심을 갖지만 머리만 더 복잡해진 나.
277일간의 여정을 보여 주는 게임 이미지. 변형된 전쟁기계 ‘에로스’는 여러 단계의 도전을 받게 된다. 생명은 생각만큼 강하지 않고, 이 잔인한 세계에서 살아남기란 쉬운 일이 아니다. 과연 이 게임에서 최후의 승자는 누가 될 것인가? (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
"남자는 여자에게 외면적과 내면적, 두 가지 방향으로 접근을 시도한다. 그는 버스 안에서 그녀와 단 둘이 존재하게 되는 상황에 놓이게 된다. 동시에 그는 그녀의 모든 정보가 담긴 도서관에도 존재하게 된다. 두 가지 상황은 교차 편집되며 외면적 접근을 시도하던 그는 믿을 수 없는 오랜 과거에 부딪쳐 만남을 체념하고 도서관에서 내면을 공부하던 그는 아무것도 이해하지 못한 채 그녀의 외면적 모습을 궁금해 한다."
주인공 칼라는 남편 자이드, 아들 하미와 함께 단란한 가정을 이루며 살고 있었다. 결혼기념일을 맞아 아들 하미를 친정어머니에게 맡기고 자이드와 함께 데이트를 즐긴 그녀는 행복한 기분으로 잠에 빠진다. 하지만 다음날 일어난 침대엔 그녀뿐이었고 이상함을 느낀 칼라는 집안을 뒤져보지만 자이드는 물론이고 아들 하미마저 없어졌음을 알게 된다. 휴대폰으로 연락해보지만 없는 번호라는 말 뿐, 짐조차 사라졌다는 사실을 알고 그녀는 파출소에 신고하려 하지만 없어진지 하루도 되지 않았다며 받아들여지지 않는다. 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡고 있는 그녀에게 아들의 전화가 걸려왔지만, 곧 끊어졌고, 이에 슬픔에 울고 있는 칼라를 찾아온 것은 바로 연방경찰이었다. 그들은 칼라의 남편 자이드가 테러리스트 조직의 일원이며 ‘슬리퍼’로 불린다는 사실을 알려준다. 그들의 말을 믿기 어려웠던 그녀는 집으로 돌아오자마자 인도행 티켓을 끊어 하미를 되찾기 위해 움직였고, 어렵게 만난 하미는 테러리스트 조직원들 손에 이끌려 다시 저택으로 들어가버리는데…
청년실업자인 민우는 생활고에 이사할 집을 알아보던 중, 무보증에 월 30만 원인 서울에서 찾아보기 힘든 집을 계약하게 된다. 다음날 이사 온 민우는 친구의 빚 독촉 전화에 시달리다, 우연히 세탁실에서 현금 200만 원이 든 택배상자를 발견한다. 잠시 망설이던 민우는 그 돈으로 친구 빚도 갚고 남은 돈으로 며칠 먹을 장을 보고 온다. 그때 초인종 소리가 울리고 전에 살던 남자가 나타나는데...
 싱아페스트-아시안영화제, 단편쇼케이스부문 (2011,미국)
 제 14회 과나화토국제영화제 (2011,멕시코)
영국인 작가 제임스 밀러는 새로 펴낸 ‘기막힌 복제품’이란 책의 강연차 들른 이탈리아 투스카니에서 그녀와 만나게 된다. 아름답고 예민한 그녀는 홀로 아이를 키우며 골동품 가게를 운영하는 프랑스 여성으로 제임스의 책 ‘기막힌 복제품’의 팬이다. 그의 책에 매료된 그녀는 하루 동안 투스카니의 시골지역을 소개해 주겠다고 자청하고, 함께 하면서 서로에 대해 알아가게 될 때쯤 두 사람은 ‘진짜 부부’인 척하는 장난스러운 역할극을 시작한다. 가벼운 마음으로 시작한 그들의 역할극은 점점 진지해지고, 진실과 거짓이 모호한 감정의 소용돌이 속으로 휘말리기 시작하는데… 진실과 거짓의 경계를 허무는 신비한 로맨스가 시작된다.
모든 것이 떠나간 자리, 다시 사랑이 돌아온다!
 E.F. 블러드워스는 40년동안 떠돌이 생활을 한 후 그의 고향으로 돌아왔다. 미 테네시 주의 한 구석진 조용한 곳. 그가 버리고 간 부인은 늙고 여위었으며 그의 세 아들은 다 자랐지만 분노로 가득 차 있었다. 워렌은 바람둥이에 술 중독자, 보이드는 바람난 부인과 그녀의 애인을 쫓는 질투심에 눈먼 사람, 그리고 브레디는 저주를 퍼붓는 사내일 뿐이다. 블러드워스의 손자인 플레밍만이 그를 존중을 해주었으며, 분노가 사람의 마음을 독으로 채울 수 있다는 것을 알고 있었다. 어느 날, 검은 눈의 매력적인 레이븐 리가 나타나고, 그녀와의 사랑은 플레밍에게 가족으로 인한 절망으로부터 희망을 싹트게 하는데...
한탕 크게 털고, 화려한 삶을 사는 5인조 강도. 또 한 건의 은행털이를 모의한 일당은 방송국 헬기를 탈취하고 경찰을 따돌리며 보기 좋게 성공한다. 이들을 붙잡으려고 혈안이 된 형사 웰스는 사건의 단서를 추적하고 웰스 대 5인조 간의 추격전이 시작된다. 때마침 과거 이들과 한 패였던 리버스가 출소하고 리버스는 존을 포함한 5인조에게 엄청나게 큰 건을 제의한다. LA다운타운에서 최소 2500만 달러를 수송하는 무장 현금 수송차를 털자는 것이다. 한편 이들의 범행을 추적하던 웰스는 그들이 사용한 c-4 폭탄의 출처를 알아내고 리버스를 추적한다.
기상학자인 잭 테이트는 어느 날 연구 함선을 타고 항해 중이던 친구 알렉스가 선원들과 함께 사망하는 사건이 발생하자 원인을 알아보던 중 환경 오염 때문에 오존층에 균열이 생겨 중간권의 찬 공기가 새어들어 한랭전선을 형성했다는 사실을 알게 된다. 잭은 곧 한랭전선이 호주를 강타할 것이라고 예상하고 딸인 나오미를 연구실로 데려온다. 별거 중인 잭의 부인 에마는 부모님과 함께 연구실로 가려다가 시간이 부족해 부모님의 집에서 대피한다. 곧 한랭전선이 도착하자 미처 대피하지 못한 사람들은 길거리에서 순식간에 얼어붙어 버리고, 잭은 해결책을 찾으려고 애를 쓰는데...
브레스트 요새는 1941년 6월 독일군의 갑작스런 침략 시 소비에트 연방군의 도움을 전혀 받지 못한 채로 약 1개월 동안을 목숨을 걸고 사수하였던 요새다. 평화스러움으로 충만한 1941년 6월의 어느 날 갑작스런 독일군의 야습이 감행된다. 독소 불가침 조약을 믿고 아무런 대비도 없었던 소비에트 연방의 시민들은 삶의 터전이 하루 아침에 아비규환의 지옥으로 변하는 과정을 너무도 무기력하게 받아들일 수 밖에 없었다. 어디로든 이 위급 사실을 알리고 싶어도 모든 통신망이 다 두절된 상태. 그러나 나름대로 독일군의 침공을 예상했었던 가브릴로프 소령은 전열을 정비하여 이에 결사적으로 대항을 하기 시작한다. 투항과 후퇴만이 정설이 되어 버린 현실 앞에서 오로지 군인 정신과 애국심 하나로 무장된 이 군대는 예상 밖의 힘을 발휘하며 독일군의 침공을 버텨 나가지만 우수한 무기와 병력으로 밀고 들어오는 독일군 앞에 수 많은 희생자를 내고 마는데…
사고 충격에서 회복된 맥스를 야간 경비원으로 일자리를 데려왔을 때, 그는 그 가게의 거울에 젊은 신비 여성의 보게 된다.
마이너리그 아이스하키 선수 데렉 톰슨(드웨인 존슨)은 상대편의 이빨을 부러뜨리는 장기 때문에 ‘이빨요정’으로 불린다. 그런 데렉이 아이들의 빠진 이빨을 가져가고 베개 밑에 돈을 남겨두는 진짜 이빨요정이 되어야 한다. 어느 날, 데렉은 여자친구 칼리(애슐리 주드)의 딸에게 이빨요정이란 없다고 말해서 아이를 실망시킨다. 이런 모습을 하늘에서 지켜보던 요정 대모(줄리 앤드류스)는 데렉에게 2주일간 이빨요정으로 봉사할 것을 명령한다. 커다란 날개를 달고 남의 집에 숨어들어가는 일이 내키지 않았던 데렉은 점차 이빨요정의 역할에 적응하게 되고, 자신의 잊혀진 꿈도 다시 발견하게 된다. 하지만 데렉이 메이저리그로 돌아갈 수 있는 마지막 기회를 잡은 순간, 이빨요정으로 출동하라는 명령이 전달되는데...
홀리(캐서린 헤이글)와 에릭(조쉬 듀하멜)은 어느날 서로 결혼한 그들의 친구인 피터(헤이스 맥아더)와 엘리슨(크리스티나 헨드릭스)에의해 소개팅을 받게된다. 피터와 엘리슨은 어느날 사고로 사망하게 되고 홀리와 에릭은 피터와 엘리슨의 딸인 소피의 양육자로 임명됐다는 사실을 발견한다. 홀리와 에릭은 피터와 엘리슨이 죽기전 소원에따라 그들의 집에 들어가게되지만 소피를 키우는일은 생각보다 쉽지 않았고 홀리와 에릭은 처음에 감정다툼을 하게되는데…
과거에 그래미상을 6번이나 탔던 컨트리 수퍼 스타 켈리는 이제는 술과 마약에 찌들어 요양소에서 쉬고 있다. 더구나 그녀는 사고로 뱃속의 아기를 잃은 충격과 슬픔에 빠져있다. 그에게 유일하게 위로가 되어주는 사람은 작곡가이자 아마추어 컨트리 가수인 보. 한편 켈리의 남편이자 매니저인 제임스는 달라스를 비롯한 텍사스 3개 도시 순회공연을 통해 아내의 컴백을 시도하려는 스케줄을 짠다. 이 순회공연 팀에 켈리는 보를 합류시키고 제임스는 자기가 발견한 미인대회 우승자 차일스를 합류시키면서 네 사람이 함께 길을 떠난다. 그러나 몸과 마음이 정상적으로 회복되지 않은 켈리는 첫 공연부터 실패하고 보는 그녀를 위로한다. 네 사람이 순회공연을 하는 과정에서 사랑과 질투, 야심 등이 서로 뒤얽혀가는데...
순박한 시골 소녀 앨리 로즈는 큰 무대에서 노래 부르고 싶다는 꿈을 안고 LA로 향한다. 그곳에서 그녀는 우연히 ‘버레스크’라는 클럽을 발견하고, 춤과 노래가 환상적으로 어우러진 새로운 세계에 빠진다. 앨리는 그곳에서 웨이트리스로 일하며 꿈을 키우고, 또 사랑을 하게 된다. 어느 날 전설적인 디바이자 클럽 주인인 테스의 눈에 띄어 그녀가 꿈꾸던 솔로 무대에 서게 되는데...
인터넷에 그들의 첫경험이 떴다! 우리의 역사적인 순간을 전세계에 알려라! 맷과 친구들은 바야흐로 역사적인 첫 경험을 계획하고, 서로를 도와주는 여정에서 다양한 여자들과의 소동, 친구들의 방해, 그리고 인터넷을 통한 만남, 심지어 포르노 스타의 등장까지 파란만장한 사건을 겪게 되는데… 과연 맷과 친구들은 무사히 거사를 치를 수 있을 것인가?
사랑과 섹스가 주제인 영화를 찍기 위해 감독(영화 속) 니나 바더는 연기자(영화 속) 한스와 마리와 함께 며칠간 영화 리허설을 한다. 니나는 감정적인 사랑보다는 실제적인 섹스의 묘사를 원한다. 가까워진 그들의 관계는 사랑과 육체 그리고 영화의 실험 대상으로 변하고 마침내 그들 사이의 은밀한 관계에까지 영향을 미치게 된다. 그리고 서서히 실제와 연기의 경계선은 무너져 가는데…
열일곱 살인 프루던스는 가족과 함께 살던 아파트에서 갑자기 소외감을 느끼며 겉돌게 된다. 그러다가 고등학생 아웃사이더인 마릴린을 만나고, 그녀를 통해 튜닝 스쿠터와 모터사이클을 타고서 위험한 불법 레이스를 즐기는 런지스라는 이름의 레이싱 클럽을 알게 된다. 클럽 멤버인 레이날드와 프랑크, 그리고 다른 남자들에 매혹된 프루던스는 외로움을 자유로 여기며 자신의 자리를 찾으려 노력한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
자유는 죽었다, 오직 복수만이 빛날 뿐!
 자유도, 자비도 존재하지 않는 무법의 도시. 총기조차 허용되지 않는 이곳에서 사무라이와 정체를 알 수 없는 방랑자, 그리고 바텐더가 악의 무리에 맞서 복수를 결심한다. 하지만 아홉 명의 무사와 싸워 이겨야만, 비로소 군주에게 접근할 수 있다는 사실을 알게 되는데.
고속도로 톨게이트에서 야간 매표원으로 일하는 헨리(키아누 리브스)는 야망도, 꿈도, 아내와의 애정마저도 보이지 않는 무기력한 남자다. 내세울 건 착한 성품 밖에 없는 그는 해명할 의지도 없이 은행 강도라는 억울한 누명으로 감옥살이까지 하게 된다. 출소 후에도 그를 반기는 사람은 아무도 없고 아내는 다른 남자와 사랑에 빠져 아이까지 임신한 상태. 홀로 거리를 헤매던 헨리는 문득 허무맹랑한 생각을 떠올린다. 이미 죄값도 치렀으니 진짜 은행을 털어보자는 것!
 교도소 생활을 함께한 전설적인 사기꾼 맥스(제임스 칸)를 합류시켜 은행털이 작전에 들어간 헨리. 은행과 땅굴이 이어지는 소극장으로 잠입을 시도하던 헨리는 헐리웃을 꿈꾸는 무명 여배우 줄리(베라 파미가)와 점차 가까워지고, 의외의 재능으로 연극 무대까지 서게 되는데! 과연 그의 은행털이는 성공할 수 있을까?
캐나다 소도시에 사랑하는 아내, 딸과 함께
 남부러울 것 없는 일상을 보내는 외과의사 하멜.
 어느 날, 등교 하던 딸이 실종되는 사건이 벌어지고
 경찰과 함께 딸을 찾아나선 하멜은 성폭행 당한 채
 싸늘한 주검이 된 딸을 발견하고 충격과 슬픔에 휩싸인다.
 곧이어 한 남자가 용의자로 체포되고, 그의 만행에 분노한 하멜은
 용의자를 납치한 뒤 경찰에 7일 후 그를 살해할 것을 예고하고
 하멜의 복수를 막기 위한 경찰의 추격이 시작 되는데….
강아지 서커스단 안에 아무 재능도, 용기도 없는 강아지 바코는 관중이 던지는 핫도그에 강한 트라우마를 품고 있다. 이전 주인이 핫도그를 미끼로 심하게 괴롭힌 과거 때문이다. 강아지 서커스단에서 조차 무리한 묘기를 강요하당하는 바코.. 그에게도 희망이 찾아올까...
작은 꼬마아이가 가게에서 장난감 우주선을 훔쳐 달아난다. 무단횡단까지 하면서 달아나던 꼬마의 눈앞에 갑자기 광활한 우주가 펼쳐진다. 하지만 이내 지루한지 우주선을 찾지만 작은 꼬마아이가 타기에도 너무 작은 우주선일 뿐이다. 이에 짜증이 난 듯 우주선을 던져버리지만 엔진이 켜진 우주선은 아이를 달고 대기권을 통과한다. 순간 다시 현실로 돌아온 꼬마아이...
12월 23일 새벽 1시 2분 로스엔젤레스에 한 남자가 떨어진다. 그리고 그를 추척하는 또하나의 천사 가브리엘. 인간에 대해 신뢰를 잃고 노한 하나님이 천사 군단을 보내 인류 말살을 명령했지만 천사들의 대장격인 미카엘은 아직 인간에게 희망이 있다고 보고 혼자서 인간들을 도우러 온다. 미국 뉴멕시코주의 작은 식당 ‘파라다이스 폴스(Paradise Falls)’. 식당주인 밥의 아들 짐은 웨이트리스 찰리를 사랑하고, 찰리는 이미 다른 남자의 아이를 임신중이다. 밥은 이런 찰리와 아들이 맘에 들지 않는다. 정체불명의 돌풍이 불고 식당을 찾은 한 노인은 사람들에게 욕설을 퍼부으며 찰리에게 아기가 죽을 것이라고 말한다. 식당 안의 사람들이 합심해 할머니를 간신히 제압하고 난 후 미카엘이 그들 앞에 나타난다. 그를 경계하는 식당 안의 사람들에게 자신의 임무는 찰리의 뱃속에 든 아이를 지키는 것이라고 말하는 미카엘. 대천사 가브리엘이 이끄는 천사 군단으로부터 찰리를 보호하기 위해 미카엘은 자신의 모든 것을 거는데...
젊고 아름다운 카밀라는 관능적이고 아름다운 여대생이다. 그녀는 남자친구와 불같은 연애를 한다. 그리고 정부 비밀 요원인 남자친구의 요청으로 아담에게 접근한다. 원하는 정보의 중요성이 깊어가는 만큼 아담과 카밀라의 사이도 깊어지고 아담은 카밀라와 남자친구의 은밀한 관계를 눈치채지 못한 채 그녀에게 끝없이 매료된다..
가까운 미래사회, 고가의 인공장기를 개발되어 건강을 유지해서 살아가는 사람들. 하지만 인공장기를 개발한 '유니온' 이라는 회사는 사람들이 장기값을 지불하지 못할시 강제로 장기를 회수하게 되는데 주인공은 어느 날 갑자기 심장마비로 인해 쓰러지게 되고 인공장기를 이식받게 된다. 하지만 자신의 인공장기를 회수하려는 전 동료와 싸우게 된다는 이야기. (etesia_lo님)
광고회사 임원인 필 윈슬로우는 캘리포니아의 사료회사로부터 스카우트 제의를 받게 된다. 필을 비롯한 아내, 세 아이, 그리고 거대한 그레이트 데인종의 애견 마마듀크까지, 온가족이 캔자스에서 오렌지 카운티로 이주하게 되는데.. 마마듀크는 오렌지 카운티의 지역공원에서 같은 종족의 친구들을 만나 친해지게 된다. 하지만 서핑대회로 유명세를 얻게 되자 마마듀크는 새로 사귄 친구들에게 등을 돌리고 마는데. 그러던 어느 날 재해가 닥치게 되고, 마마듀크와 주인 필은 이를 계기로 가족과 우정의 중요성을 깨닫게 된다.
 [제2회 순천만세계동물영화제]
한적한 길가에 숨겨진 낙서, 가끔은 낙서에 숨겨진 이야기가 참을 수 없이 궁금해지는데... 어린 시절 살던 마을을 우연히 지나게 된 남자가 담벼락에서 낙서를 발견하고는, 낙서의 주인공에 대해 상상의 나래를 펴기 시작한다
간만에 나온 종각이는 사랑하는 연인 선지와 함께 특별한 데이트를 시작한다. (Jong-gak who has not been out for a long time is about to start his special date with his girlfriend Sun-ji.)
맹갑으로 이사 온 고등학생 이문은 전학 온 첫날부터 불량배들의 텃세에 시달리지만 자존심을 잃지 않는다. 이런 이문의 모습을 지켜본 패거리가 있었는데, 이들은 이지룡, 하천우, 황만백, 후춘생이다. 패거리는 이문에게 친구가 될 것을 제안하고, 이문은 이를 받아들인다. 이문은 친구들과 어울려 다니며 패싸움을 일삼고 공부는 뒷전이다. 평생을 왕따로 지내온 이문은 친구들과 보내는 시간이 마냥 즐겁기만 하다. 그러던 어느날 이문과 친구들은 불량배 구자해를 의도하지 않게 죽이게 되고, 실질적인 건달의 길로 들어선다…
하버드 법대를 수석 졸업하고 잘 나가는 로펌의 변호사로 파트너 승진을 노리고 있는 싱글녀 클로디아에게 추수감사절 가족 식사보다는 일이 중요했다. 그런 그녀에게 나타난 요정 지나는 그녀에게 삶의 진정한 의미와 균형을 깨닫게 해주겠다며 그녀를 전혀 다른 삶의 모습 안에 데려다 놓는데...
사기리는 이미지 영상 제작사에서 일하면서 이상한 취미를 갖고 있다. 다름 아닌 남자의 몸을 찍어 수집하는 것이다. 급기야 사장에게 몸을 바치면서까지 남자의 몸을 찍는 기획안을 통과시키고 같은 회사에서 근무하는 마야의 남자친구인 무카이까지 유혹해 사진을 찍는다. 화가 난 마야는 사진에 찍힌 남자들을 동원해 사기리를 곤경에 빠뜨리지만 그녀는 그에 굴하지 않고 자신의 취미생활을 계속해 나간다. 그러다 중년 남자인 와다를 만나 모든 걸 털어 놓으면서 자신이 잘못했다는 걸 깨닫고 그 일을 그만 두기로 한다.
한 여자가 직장 상사에게 자신이 이용당한다는 것을 알고 난 뒤 복수를 하게 되고, 살인 사건까지 일어나게 되는데...
 한 여자의 완전 범죄를 그린 스릴러 영화.
무능력한 아버지 때문에 집안이 기울고 결국 부모님이 이혼까지 하게된 경수네.. 구질구질하지만 잡초처럼 가족을 돌보는 엄마... 그리고 일찍 사회를 접하면서 자연스럽게 생활력 강하고 반듯한 형 경진 그리고 늦둥이 제희... 이렇게 함께 살고 있다. 공부를 잘한다는 이유만으로 어릴적부터 집안의 기대를 한몸에 받아왔던 경수는 어느날 마음의 문을 닫고.. 자기 방문도 닫는다. 흔히들 말하는 히키코모리가 된 것이다. 하지만 경수는 은둔할뿐 외톨이는 아니기 때문에 자신을 히키코모리라 생각하지 않는다. 그는 방안에서 생활하지만 취미도 있으며 일꺼리도 있고... 친구도 있고.. 연애도 한다. 그렇기에 바깥세상의 사람들보다 훨씬 많은 것을 경제적으로 누리고있다고 생각한다
 그런 경수에게는 세상과의 소통을 하도록 교두보 역할을 해준 고마운 성호라는 친구가 있다. 유일한 친구이자.... 최고의 친구 성호. 성호의 도움으로 바깥세상을 조금씩 경험하게 되는 경수, 바깥과의 접촉이 있을땐 마스크를 착용한다. 그가 어느날 경수에게 조금은 난감한 부탁한다. 24시간 컴퓨터 앞에 있을 수 있는 경수기에 가능한 부탁! 내 여친을 감시해줘... 내가 설치해놓은 씨씨티비를 통해서..
 그녀를 감시하며 늘 그녀와 함께있는 착각을 하는경수. 어느날 그녀의 집에 성호가 아닌 남자가 찾아온 것을 목격하는 경수. 그녀와 나와의 비밀이 생겼다는 것을 알고 경수는 더욱 그녀에게 집착하기 시작한다. 8년간의 평화롭던 방안생활의 위기가 찾아온다 ‘나가고 싶다...’
 그녀의 주소를 알아내는 경수. 나가기로 다짐한 경수, 하지만 문이 밖에서 잠겨있는 것을 알게된다. ‘엄마~ 나 나갈래...문좀 열어봐~’ ‘경수야 왜그러니~ 그러면 안되.. 넌 나오면 안되 경수야~’
프라하의 건물과 공원, 광장의 벽에는 호랑이 그래피티가 많다. 위트 넘치면서도 조금은 우울한 듯한 이 그래피티 호랑이는 지저분한 도시 곳곳을 정글 삼아 여기저기 웅크리고 있다. 2D 애니메이션과 실사 촬영의 혼합기법으로 완성된 감각적인 영상은 프라하라는 도시를 새로운 눈으로 탐구한다. 동시에 그래피티 호랑이를 통해 사랑을 갈구하는 외로운 영혼들을 대변한다.
무료한 생활 속의 곰 한 마리. 무료함을 달래기 위해 저금통을 깨고 거금을 들여 ‘맥거핀’ 이라는 음악플레이어를 산다. 그런 그의 행복을 앗아가는 일이 발생한다. 새 한 마리가 와서 음악플레이어를 입에 물고 도망가기 시작한다. 그때부터 시작되는 필사의 추격전!!
자신의 마누라와 아직 아기인 외동아들을 두고 아버지는 전장으로 떠난다. 그리고는 얼마 지나지 않아 같이 전장으로 떠났던 후배가 집으로 찾아온다. 그리고는 남편이 죽었다는 비고를 남기며, 같은 동향 후배들이 돈을 모았다고 얼마 안되는 돈을 건내준다. 전사한 남편에 대한 예우와 보상은 나라님이 해주실 거라며 호의를 거절한다. 그러나 뜻밖에도 남편은 전사한 것이 아니라, 출전 전에 기생집에서 복상사로 죽었다는 것을 알게된다. 부인은 아들에게 아버지는 영웅이어야 한다며, 아버지는 나라를 위해 싸우다 죽은 것으로 해달라고 당부한다. 그러나 이 아이는 어머니의 기대에도 불구하고 게으르고, 무협만화 외에는 관심이 없는 신방 수선공으로 크게 된다. 그러던 어느날 우연하게 한 여검객의 신발을 고쳐주게 되면서 우연치 않은 결투에 휘말리게 된다. 자신이 고쳐주었던 신발이 다시 찢어지며 여검객이 위기에 처하자 그가 자신의 신발을 던진 것이다. 결국 신발 수선공은 목숨이 위태로운 상황을 맞이하게 된다. 그런데 갑자기 어디선가 고수가 날린 구술 암기로 인해 정말 우연하게 상대방을 죽이게 되는데...
13세의 한 아시아 소녀가 그의 할아버지와 함께 짧은 여행을 떠난다. 할아버지는 그에게 오토바이 타는 법을 가르치고, 그녀에게 자연의 아름다움을 보여 준다. 하지만, 그가 손녀에게 전하고자 하는 것은 따로 있다.
 [제1회 서울구로국제어린이영화제]
동화 같은 환상적인 꿈을 선사하는 꿈의 요정 ? 샌드맨
 할아버지와 같은 용감한 선장이 되고 싶은 꼬마 ? 마일로
 악몽과 폭풍우를 다스리는 악당 ? 쉬버맨
 단조로움을 거부하는 충직한 수다쟁이 양 ? 울링턴
 달나라 옆 꿈나라. 매일 밤 달콤한 꿈을 배달하는 샌드맨의 집이자 우리 모두의 꿈이 살고 있는 곳이다. 어느 날, 악몽을 몰고 다니는 악당 쉬버맨이 부하들과 나타나 샌드맨의 마법의 모래를 빼앗아 달아나고 세상의 모든 아이들이 악몽을 꾸게 할 계획을 세운다.
 이에 샌드맨은 폭풍우를 뚫고 마법의 모래를 되찾아 올 용감한 선장을 데려오기 위해 양 울링턴을 지구로 보낸다
 할아버지처럼 용감한 선장이 되기를 꿈꾸는 마일로가 그들과 합류하면서 꿈나라를 지키기 위한 모험이 시작된다.
얼굴은 V라인, 몸매는 S라인, 자타공인 패셔니스타, 유서 깊은 구겐하임 미술관 큐레이터 베스는 누가 봐도 잘 나가는 뉴요커! 그러나 완벽할 것 같은 그녀에게도 말 못할 한가지 비밀이 있었으니…
 운이 없으면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니! 뉴욕에서 꼬인 팔자 그 어디에 간들 안 꼬일까. 하나밖에 없는 여동생 결혼식은 왜 하필 로마인 거냐고!! 에잇 온 김에 ‘사랑의 분수’에 소원이나 한번 빌어볼까? “신이시여, 저에게도 운명적 사랑 하나 점지해주소서~”
 헉, 근데 이건 또 무슨 운명의 장난? 재벌남, 거리의 마술사, 화가, 훈남 기자, 왕자병 모델까지!! 오 마이 갓!! 어디 있다가 갑자기 한꺼번에 나타난 거야?! 분수에서 동전 몇 개 주웠을 뿐인데!!!! 과연 로마에서 불가능한 소원은 있다? 없다!
세계적, 커플 연애조작단 ‘하트브레이커’팀!
 프랑스 최고의 재벌가문 가십걸의 결혼을 10일안에 깨야 한다!
 커플들의 관계정리에 관한 한 세계적 실력을 자랑하는 ‘하트브레이커’ 팀은 남자 때문에 낚인 여자들이 헤어질 수 있도록 성공률 99.9%의 훈남요원을 현장에 파견하여 미션을 수행한다. 치밀하고도 완벽한 수행작전을 통해 여자들이 훈남요원과 사랑에 빠짐으로써, 원래의 애인과는 이별하게 만드는 하트브레이커 팀의 철칙은 “오직 연애 때문에 불행한 여자들만 접수한다.” 한다는 것!
 어느 날 ‘하트브레이커’ 팀의 알렉스(로망 뒤리스)에게 프랑스 최고 재벌가의 외동딸이자 가십걸 줄리엣(바네사 파라디)의 결혼식을 막아달라는 의뢰가 들어온다. 영국 훈남이자 스마트한 재벌로 손꼽히는 조나단(앤드류 링컨)과의 결혼식을 단 10일 앞두고 있는 줄리엣. 생애 최고의 결혼식을 앞두고 있는 그녀의 결혼을 깰 수 있는 방법은 과연 있는 것일까?
 사랑이 흔들리는 그녀의 선택은?
의사 크레이그와 부동산 중개업자 엘리스는 6살짜리 아들 벤자민의 재롱을 보는 재미로 하루하루 살아가는 평범하고 행복한 부부이다. 그러나 벤자민이 정신병자에게 유괴돼 살해되자 이들의 행복한 일상은 산산히 조각나고 절망에 빠진다. 벤자민을 잔혹하게 고문하고 살해한 범인이 잡히지만 가벼운 형량을 언도 받자 법의 한계에 절망한 두 사람은 벤자민을 위해 직접 자기들의 손으로 "정의"를 실현하기로 결심하는데...
게이청년 인수와 주형은 함께 살고 있다. 어느 날 갑자기 시골에서 인수의 어머니가 상경하고, 주형은 하룻동안 그의 어머니를 모시게 된다. 왠지 무식해 보이고 촌스럽기까지 한 어머니가 부끄러운 주형. 게다가 어머니가 소매치기를 당하면서, 주형은 중요한 댄스오디션마저 놓쳐버린다. 전혀 다른 두 인물의 만남을 통해 그려낸, 진정한 소통과 교감의 순간들. 서정적이고 아름다운 영상 그리고 배우들의 훌륭한 연기가 보는 이에게 깊은 울림을 전한다.
어둡게 드리워진 커튼을 벗겨내듯, 「미스 리프리젠테이션」은 우리의 일상과 함께 하지만 결코 볼 수 없었던 현실을 드러낸다. 감독은 미국의 영향력 있는 지위에 있는 여성들이 어떻게 주류 미디어에 의해서 저평가되는지를 폭로하면서, 여성에 대한 미디어의 제한적, 비하적 묘사에 이의를 제기한다. 이는 평범한 소녀들이 자신을 힘 있는 주체로 인식하는 것을 저해한다.
열 살 마리의 가족은 아주 현대적이다. 마리는 두 명의 아빠가 있고, 두 명의 엄마가 있고, 그들은 모두 동성애자이며, 게다가 지금은 모두 같이 살지 않는다. 마리에게는 두 명의 아빠와 두 명의 엄마, 한 명의 새엄마와 또 한 명의 새아버지, 그리고 입양된 남동생과 여동생이 있다는 것이다. 한마디로 축복받은 새로운 가족의 탄생이다. 모든 가족들에게 사랑을 베풀기 위해 엄마, 아빠의 집을 돌아다니던 어느 겨울 날, 마리는 출생의 비밀에 대한 의문이 생겼다. “난 성모 마리아가 예수님을 낳았던 것처럼 그렇게 세상에 나온 것은 아닐까?”
1940년 5월, 독일 팬저 부대 전격적으로 인해 영국과 프랑스의 연합군은 프랑스의 요충지인 덩케르크 항구까지 후퇴하게 된다. 독일군이 파리를 점령하기 위해 방향을 잠시 바꾼 사이 영,프 연합군은 뎅케르크에서 철수작전을 시작한다. 주인공 밥 레이스 상병도(대니 디어) 대원들을 이끌고 덩케르크로 철수하기 위해 후퇴를 하지만 최후의 방어선을 친 영국군에게 저지당하고만다. 이에 밥 레이스는 이를 거부하며 장교를 폭행하게 되고, 그로 인해 결국 영국 군사교도소에 수감되게 된다. 이 후 프랑스는 독일에게 점령당해 괴뢰정부가 수립되는 상황을 맞이하며, 결국 영국 홀로 독일과 맞서 싸워야 하는 상황에 놓인다. 영국은 이에 대항하기 위해 존스 소령(숀 빈)의 지휘 아래 수감된 레이스 상병마저 포함시킨 최초의 특수부대인 "No.30 코만도"를 꾸려 지옥의 훈련에 돌입하게 되는데...
문화체육관광부와 한국관광공사의 후원으로 마련된 ‘트래블링 쇼트 펀드 프로젝트’의 첫 수혜작으로, 창덕궁을 배경으로 피아노 조율사와 어릴 적 첫사랑의 우연한 재회와 회상이 스크랴빈의 에튀드 선율을 타고 애잔하게 흐르는 작품이다.
 [연출의도]
 음악이 당신의 기억을 깨우는 그 순간.
 The moment when music awakes your memory.
금요일 밤, 감자튀김을 마요네즈에 찍어먹는 펠리치아노. TV에서 야한 장면들이 나오자 그의 광기가 시작된다.
사라는 공립병원 산부인과에서 일하는 간호사다. 이 곳은 언제나 아기를 낳는 산모들로 북적인다. 크리스마스 휴일, 열악하고 일손이 부족한 병원에서 사라는 격무에 시달린다. 그녀는 입원실에 들어오고 나가는 임산부들을 보며 누가 초산인지 또는 여러 번의 출산을 경험했는지를 유심히 살펴보며 구별해 낸다. 한편 입원실은 만원이 되고, 두 여인이 복도에서 출혈을 하며 아기를 낳기 위해 싱글 침대를 나눠 쓰게 되는 사태가 발생한다. 사라는 이 위기상황을 자신의 아픈 경험을 바탕으로 혼신을 다해 수습한다. (시네마디지털서울)
창조주의 손과 광견병에 걸린 동물들은 지루하다. (시네마디지털서울)
표면적으로는 국립현대미술관의 매표 직원인 주은애. 그녀는 미술관 지하에 존재하는 비공식 국가예측기관 ‘천국도청’의 임시요원이기도 하다. 영화는 주은애가 가진 기독교적 트라우마를 현실과 망상 속에 뒤엉켜 놓고 예측불가의 상황으로 내달린다. 영화가 끝나면 문득 떠오른다. 영화 시작에 그녀가 되뇌인 말, “모두 거짓말이다.” (홍효숙)
1970년대에 텔레파시에 대한 실험이 있었다. 초심리학자 찰리 호노튼은 전체장 이라고 불리는 방식 을 소개하였다.
 (서울국제초단편영상제)
여자친구, 선영의 만류에도 불구하고 사진을 찍으러 간 건우.
 나무가 사진기 안으로 빨려 들어오는 기괴한 현상을 겪는다. 건우는 도시를 돌아다니며 사진기 안에 이것저것 넣어 본다. 사진에 푹 빠진 건우에게 날아 온 선영으로부터의 이별통보... 선영을 놓치고 싶지 않은 건우는 그녀를 사진기 안에 담고 싶어 한다.
추운 날씨에 공원에서 데이트를 하는 젊은 연인 은영과 승기. 캔 맥주를 마시고 같이 음악을 듣는 것만으로 즐겁고 행복한 모습이지만, 알고 보니 두 사람은 주식을 하다가 깡통을 차고 큰 빚에 몰려있는 상황이다. 주식과 빚 얘기가 나오면서 서로를 탓하며 크게 다투는 두 사람. 홧김에 은영은 엄마가 얘기한 부잣집 혼사자리에 맞선을 보러 나가겠다고 한다.
어렵게 대학을 졸업하고 면접 기회를 잡았지만 경쟁 상대들에 비해 스펙이 좋을 리 없었던 동우는 결국 면접을 망친다. 미정과 함께 대학 동기들을 만나는데 오늘따라 부잣집 아들 태식이 너무도 재수 없다.
 연출의도. 미친 등록금의 세대, 어렵게 대학을 졸업하여도 여전히 가시밭길이다. 그들의 힘든 하루를 상상해 보았다.
아침, 눈을 뜬 진철의 옆에는 낯선 여자가 누워있다. 심지어 고등학생! 오 마이 갓! “저기… 오빠하고 상의 좀 해보자.” 두 사람은 이제 어떻게 될까? 사랑에 빠지게 될까? 양익준 감독이 만드는 질풍노도 멜로 드라마가 얼마나 보드랍고 달콤할지 기대해 볼만하다.
미소를 머금게 하는 지난 사랑의 아련한 추억 따위는 개나 줘버려라! 지난 가을 야유회 때 짝사랑하는 이와 왔던 산정호수를 홀로 찾은 문. 그녀를 기다리는 건 청승맞은 시련의 연속이다. 섬세한 감정연출로 남녀 할 것 없이 관객을 사로잡는 부지영 감독의 격정 멜로 여행기.
빚에 허덕이는 공장노동자인 상수는 10년 동안 연락이 끊긴 아버지의 사망소식을 접하게 되고 찾아간다. 아버지에게는 사망보험금이 있음을 알게 되지만 수령인은 유일한 가족인 자신이 아닌 모르는 여자의 이름. 상수는 보험금을 받기 위해 여자를 찾아가게 되고 여자가 자신의 어머니임을 알게 된다. 어머니는 부정맥으로 인해 중환자실에 누워있고 상수는 아버지의 보험금과 어머니의 치료비 사이에서 고민을 하다 어머니를 포기하고 보험금을 택하게 된다. 일을 마무리 짓고 보험금을 수령하려는 상수는 아버지의 사인이 자살임을 알게 된다.
별난 매력의 세 소녀 바이올렛, 로즈, 헤더는 신세대답게 캠퍼스 내 남성우월주의에 당당하게 맞서며 어려움에 직면한 친구들을 돕는다. 그러던 중 남자친구들과 얽히고설킨 관계가 의도하지 않게 소녀들의 우정을 위협하는데. (제13회 전주국제영화제)
서른 살 백수 윤호는 학자금 대출 때문에 자살을 선택하지만 그것도 쉽지가 않다. 대출금을 갚기 위해 3980원에 무슨 일이든 다 해 준다는 전단을 만든다. 전화가 걸려온 곳은 아웃백!..... 이 아닌 아웃빽인 초라한 동네 분식점. 아르바이트 계약서에 사인을 하려고 하자 3900원에 일을 하겠다는 승리가 나타난다.
진정한 겸손을 깨닫기 위해서는 누구나 어떤 시험을 거쳐야만 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
위험한 아이들의 게임이 앤더와 그의 가족들을 영원히 괴롭힌다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
수술실이 준비되었고 조명도 켜졌다. 면도된 환자의 복부가 수술대 위에서 기다리며 뉘어져 있다. 그러나 외과의는 망설이고, 나이프가 환자의 피부 위에서 머뭇거린다. 그 순간, 그녀가 의사가 된 이유와 왜 환자의 피부를 가르기 주저하는지 그녀가 겪어야 했던 중대한 어린 시절의 기억들이 떠오른다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
퇴근 후, 리는 푸에게 걸려온 전화를 받는다. 최근에 제리가 여자친구와 헤어진 후로, 리는 그의 절친이 그저 이야기할 사람이 필요했구나 라고 생각한다. 헝은 그의 전화가 인생을 송두리째 바꿔놓을 줄은 꿈에도 몰랐다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
열네 명의 아이들이 풀리지 않는 축구 미스터리에 대해 조사하고, 마침내 어른들에게 기대치 못한 삶의 교훈을 준다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
안드레아는 안나를 잊을 수 없다. 그는 사랑의 기억들에 사로잡혀 있다. 한 이상한 장사치가 그에게 사랑의 흔적들을 지워주리라 약속한다. 하지만 과거를 지우는 과정은 좋았던 기억들이 다시 떠오르게 만들고 그녀를 되찾고 싶다는 욕망이 다시금 그를 사로잡게 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
영원은 약혼녀 미래의 배웅으로 고향 가는 기차를 탄다. 따분한 기차 안. 그때, 영원의 옆자리에 한 여자가 앉게 된다. 처음 본 그녀에게 호감을 느끼는 영원. 찌질하다. 유아적이다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 남녀가 데이트 상대를 찾는 인터넷을 통해 동물애호가인 그녀의 아파트에서 만난다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
메리(주디 덴치)와 린다(페니 라이더)는 마을의 합창단 지휘자인 트레버(필립 잭슨)를 꼬시기 위해 소셜네트워크 서비스를 이용하면서 겪은 즐거움과 곤란함, 그리고 문제점들에 대해 이야기하며 오후 시간을 함께 보낸다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
젠은 치매를 앓는 할아버지와 단 둘이 살고 있다. 어느 날 저녁, 할아버지가 사라지고 그를 찾으러 나서던 중, 젠은 10년 전 헤어진 여자친구 아이리스와 그녀의 아이를 맞닥뜨린다. 기억과 행복에 대한 이들의 이야기가 조용히 뒤따른다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
혼령과 대화하는 한 남자에 대한 픽션다큐멘터리. 후쿠시마현의 미나미마이아이주 지역에는 눈 덮인 겨울을 점령하고 있는 귀신들이 있다. 가을이 되면 혼령들은 산을 돌아다니기 시작하지만 봄이 오면 사람들에게 다시 산을 되돌려 주리라 약속한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
일년 전, 어머니를 잃은 요헤이는 아버지와 함께 시오바라 온천 마을을 찾는다. 추억으로 가득한 이 곳에서, 너무나도 사랑하던 어머니의 환상이 나타난다. 어머니를 잃으며 웃음까지 잃어버렸던 소년이 어머니의 환상을 쫓아야 하는 이유는 무엇인가? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
교토에 거주하는 두 친구가 만든 애니메이션. 교토에서 유명한 것을 주제로 삼기로 결심한 뒤, 두 사람은 교대로 그림을 그리고 각각의 영화를 찍었다. 편집은 마야 요네쇼 감독이 맡아주었다. 두 사람이 각자 그린 것을 본다는 점에서, 화법의 차이점이 영화에 매력을 더한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
몇 년 전, 도쿄로 가기 위해 집을 떠났던 에이이치가 그의 약혼소식을 전하러 오키나와로 돌아온다. 그러나 약혼녀 시오리를 인정하지 않으려는 어머니와 할머니. 결국 그들은 둘의 약혼을 축복하기 위해 한가지 조건을 내건다. 바로 시오리가 오키나와 전통행사인 우쿠이를 도와야 한다는 것. 문제는 그녀가 우쿠이에 대해 아무 것도 알지 못한다는 것이다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
1678년, 스칸디나비아 남단의 중요한 거점 스코네는 스웨덴과 덴마크의 전쟁에 휘말려 그들의 압정에 어려움을 겪고 있었다. 어느 날 스코네를 사랑했던 청년 닐스가 마을로 돌아온다.
 그러나 보이는 건 온통 불탄 들판뿐... 스웨덴 군에게 가족을 잃고 복수심에 불타는 닐스는 스내퍼라 불리는 의용군에 합류, 평화를 되찾기 위해 목숨을 걸고 싸우기를 결의한다. 그러나 차례로 죽어 가는 동료들, 무기마저 손에 넣기 어려운 자금난 속에 이어지는 전투로 의용군은 완전히 피폐해져 간다. 거기에 닐스의 마을을 불태운 장본인, 레이용 휴버드가 나타난다. 과연 닐스는 압도적으로 불리한 상황 속에서 복수를 하고 자유를 손에 넣을 수 있을 것인가...
11살 소녀 테테는 자신의 발을 싫어한다. 얼마 전부터, 그녀는 자신의 발엔 너무 작은 신발을 신는 고통스러운 습관을 들이기 시작했다. 테테는 중국인 혈통의 너그러운 소년 헥터를 만나, 다른 각도에서 사물을 보기 시작한다. 헥터는 삶과 외모에 대한 보다 가벼운 접근으로, 그녀의 부족한 감정들을 극복하도록 돕는다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
당신이 젊어서 사랑에 빠졌을 때, 미래는 밝아 보인다... 하지만 그 다음엔? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
어머니의 죽음 이후, 찰리와 그의 아버지 데이브는 왓포드에서 멀리 떨어진 웨일스의 한 언덕마을로 이사한다. 그러나 이 조용한 마을에선 모든 것이 잘못되어 있다. 교실은 대부분 비어있고 누구도 거리에서 뛰어 놀지 않는다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
나는 일생 동안 타토를 알아왔다. 타토 부부의 첫 아이가 죽었을 때, 자신들이 에이즈 바이러스 양성임을 알았다. 그들의 두번째 아이가 태어났을 때, 그녀가 나를 초대했다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
누군가를 암살하라는 갱 두목 토니의 주문을 받은 살인 청부업자, 샘과 리코. 그들의 우정이 시험대에 놓이게 된다. 범죄의 세계에서 섹스와 폭력 사이의 관계에 대한 고찰. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
그저 단순한 축구공 하나가 이스라엘과 팔레스타인을 가르는 장벽 양 쪽의 두 소년에게 흔치 않은 우정을 만들어준다. 남들의 시선으로부터 자유로운 이 무언의 관계가 겉보기엔 피할 수 없이 확대되어가는 분쟁을, 높아져만 가는 저 고고한 장벽을 넘어설 수 있을까? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
나이 든 몬텔레오네는 서커스에서 일했던 과거의 흔적들이 흩어져 있는 집에서 홀로 살고 있다. 그는 몇 년 동안이나 광대 복장을 입지 않았지만, 이제 그럴만한 충분한 이유가 있다. 오늘, 그는 마지막으로 그의 오래된 광대 분장을 할 것이다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
크리스마스 이브, 홀로 치매에 시달리고 있는 할머니를 돌보아야 하는 10살 소년의 서스펜스 넘치는 이야기다. 소년은 할머니를 가족과 함께 했던 행복한 기억들에 붙들어놓은 채, 그들 세상의 끔찍한 비밀로부터 그녀를 보호한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
1950년대, 미국 남부 멤피스 배경으로 흑인 음악을 좋아하는 휴이는 멤피스의 어느 작은 어느 째즈바에 간다. 흑인들만 출입하는 그 째즈바에 백인이 출입하자 다른 흑인들은 휴이를 무시한다.
 그런 휴이는 흑인음악을 사랑하는 이유를 대며, 모두가 공감하는 노래를 멋지게 한 곡 하면서 공감대를 형성하기 시작한다.
 그 이후 휴이는 음악을 사랑하는 흑인들과 어울리기 시작하고…
 그리고, 흑인 여가수 펠리시아와 사랑에 빠지게 된다…
 그러던 어느 날 블루스 음악을 연신 틀어대는 백인 블루스 음악방송국에 들어가 흑인음악을 틀어버린다.
 사람들은 이 음악에 열광하기 시작하고, 방송국으로 전화가 폭주하는 일이 발생한다.
 그리고, 휴이는 원래DJ대신해서 DJ자리를 꿰차기 시작한다.
 새로운 흑인음악을 신나게 틀며, 라디오 프로그램에 새로운 센세이션을 일으키며,
 멤피스에서 가장 인기있는 DJ로 이름을 알리게 되는데…
집집마다 울타리도 없고 서로 도와가며 살아가는 동물마을이 있다.
 어느 날 승냥이가 마을로 오게 되는데 주인이 없다고 생각한 땅에 울타리를 치고 자기 땅이란 표지판을 세운다. 울타리가 쳐지자 아이들은 놀 곳을 잃고 어른들은 일을 서로 도와주기 힘들게 된다. 그러던 중 승냥이가 자고 있는 곳에서 불이 나고 동물들은 힘을 모와 울타리를 허물고 냇가의 물을 길어 불을 끄게 된다.
싱글맘과 그녀의 열살난 아들의 이야기를 담고 있는 드라마. 과거를 잊고 새로운 미래를 건설하려는 전직 사기꾼인 모친과 아들을 따라간다. (sco_scorpius님)
허영심 많은 청년과 동거하는 편의점 알바생, 그리고 이웃집에 사는 스릴러 작가.
 이들의 일상에서 벌어지는 일은 과연 무엇인가?
 (전북독립영화제)
페르디난은 소심하고 불안한 마흔의 남성으로 음악 애호가다.글로벌 레저타운‘ 월즈 어파트’의 아쿠아리움인 ‘피시 랜드’에서 오랫동안 물고기 돌보는 일을 해왔다. 어느 날‘ 피시 랜드’가 수리를 위해 6개월 간 문을 닫게 되면서‘ 핀란드-터키식 스파’ 부서에 배치된다. 이곳에서 그는 알몸과 관능의 세계와 맞닥뜨리고 서서히 자신을 옥죄던 구속의 틀을 벗어 던진다.
 <핫 핫 핫>은 독창적인 활기 속에 휴머니즘과 감동을 선사하는 즐거운 코미디다. 열등감과 자기억제 때문에 삶의 즐거움과 유리된 채 살아온 한 남자를 중심 축으로 다양한 인간상을 펼쳐 보인다. 스파에서 일하는 개성 넘치는 인물들은 결국 이 세상에는 천차만별의 인간이 존재하며 서로 차이를 인정하고 이해할 때 행복할 수 있다는 메시지로 다가온다. 모두가 공감할 수 있는 보편적 이야기를 톡톡 튀는 개성으로 연출한 장편 데뷔작으로 한껏 웃고 싶은 이들에게 꼭 추천한다. (이수원)
1920년대 초반 중국의 민국시대. 중국 전역에서 이름을 날리고 있는 쟁쟁한 마술사들이 베이징의 거리에 모여 그들의 실력을 겨룬다. 그리고 여태껏 그 누구도 풀 수 없었던 전설의 비급 '칠성법’을 푸는 이에게 큰 상금을 포상하겠다는 대회가 열린다. 마술로 자신의 운명을 변화시키려는 젊은 청년 '장현' 역시 군중들의 기대를 한 몸에 받으며 트릭에 도전하고, 희대의 마술이 펼쳐지게 되는데...
트란실바니아의 작은 마을에서 3명의 집시아이들이 학교의 인종차별을 없애는 프로젝트에 참가하게 된다. 아이들은 무관심과 싸우며 뿌리 깊은 전통과 편견을 유머와 긍정, 그리고 아이들만의 방식으로 이겨낸다. 희망과 인종에 대한 달콤 쌉쌀한 이야기로, 4년이 넘는 촬영기간에 걸쳐 일상처럼 일어나는 인종차별 문제를 조명한다.
교육예산이 삭감되고 있는 요즘, 많은 사람들이 대학을 포함한 고등 교육을 받는 것이 사치라고 느낄 만큼 교육이 경제적으로 큰 부담이 되고 있다. 이 작품은 사회적 혹은 개인적 상황을 극복하고 학업에 정진하고 있는 6명의 이야기를 담고 있다. 비싼 교육비가 만든 고등 교육의 벽을 넘기 위해 우리에게 필요한 것은 무엇일까.
뇌종양으로 인해 수술을 하면 모든 기억을 상실할 것을 아는 22새의 청년 엘리엇은 우연히 사진작가 클로에의 전시에 초대를 받는다. 둘은 급속히 사랑에 빠지고 그들은 엘리엇이 수술 받기 전 모든 것을 기록해 두기 위해 그녀의 사진에 기억을 담기 시작한다. 그의 마지막 기억을 모델로 사진을 찍기 시작하는 클로에...
경찰청에서는 해결하기 가장 어려운 10%의 중범죄 사건을 사전에 판별, 특수 전담반을 투입하여 검거율 100%로 만들고자 전담팀 을 만들었다. ‘검거가능지수(Solvability Index) 산출 시스템’을 통해 해결 가능성 10% 미만의 사건은 으로 넘어간다. 전직 광역수사대 에이스이자, 현직 경찰대 교수인 여지훈 팀장을 비롯하여, 경찰에 20년 넘게 발을 담은 베테랑 형사 백도식, 심리 프로파일링의 달인인 남예리, 신참형사 박민호 4명으로 이루어진 특별 수사팀은 대한민국에서 벌어지는 가장 잔악하고, 어려운 사건의 해결을 위해 두뇌싸움을 시작한다!
부모의 사랑은 짝사랑이다.
그녀가 사는 그 남자의 집에 갔다. 나의 이야기. 너의 이야기. 그리고 우리들의 이야기. 우리들의 시간이 공존하는 그곳. 106동 102호.
 (서울독립영화제)
<아타나주아>로 2001년 칸영화제 황금카메라상을 수상한 이후 지속적으로 극지방과 이누이트를 카메라에 담아온 자카리아스 쿠눅 감독의 단편. 캐나다 누나부트의 시르밀리크 국립공원. 이누이트어로 ‘빙하의 장소’라는 뜻의 ‘시르밀리크’라는 이름답게, 이 곳에서는 파란 하늘과 온통 얼음으로 뒤덮인 장엄한 대지가 끝도 없이 펼쳐진다. 하지만 이곳도 기후변화의 영향을 피해갈 순 없다.
 (10회 서울환경영화제)
북극으로 가는 뱃길인 캐나다의 북서항로는 수세기 동안 탐험가들이 찾아 헤맸던 무역경로다. 일년 내내 얼어붙어있는 빽빽한 총빙(叢氷)때문에 2009년까지만 해도 일반 해양선으로는 북극해 진입이 어려웠지만 기후 변화로 총빙이 줄어들자 북극해의 항해가 가능해졌다. 2010년 10월, 세계 일류의 극지 과학자 10인과 제작진은 북서항로를 처음 발견한 탐험가의 이름을 딴 쇄빙선 아문센호를 타고 북극해 탐험에 나섰다. 이전에는 접근이 불가능했던 북극해 지역에서 기후변화의 영향을 연구하고 새로운 해양생물체를 발견하려는 모험이 시작된 것이다.
 (10회 서울환경영화제)
도축공장의 벨트는 일정한 속도로 빠르게 돌아간다. 돼지와 소 그리고 닭이 도살장에 들어와 각 부위별로 나눠지고 포장되는 과정. 그 과정에서 같은 동작을 쉼 없이 되풀이하는 공장의 노동자들. 끊임없이 밀려드는 고기처럼 이들은 공장에서 같은 몸짓을 끊임없이 반복하며 맴돌고 있다. 그리고 이어지는 보이스 오버. 잠시 이곳에 머물 생각으로 들어온 노동자들은 결국 떠나지 못하고 공장 안을 맴돈다. 그저 평범한 삶을 원할 뿐인 이들은 결혼하고, 아이를 낳고, 그리고 집이 필요하다. 그렇게 결국 고통 속에서 삶을 이어 가야만 하고, 고통은 극한 상황까지도 지속된다.
 (10회 서울환경영화제)
아버지가 모든 걸 팔아버리고 난 후 가난한 엄마와 아이들은 가구도 없고 닫을 문조차 없는 작은 방에서 살아간다. 엄마는 아이들을 부양하고 1월의 혹독한 추위로부터 보호 할 수 있는 문을 사기 위해서 1월 25일 혁명기간 동안에 이집트 국기를 팔게 된다.
사냥 시즌이 도래하고, 숲 속의 동물들은 하나둘씩 안전을 위해 버스에 탑승한다. 한 밤 중에 사냥꾼들이 버스를 세우자, 그들은 자신들을 지키기 위해 본성을 드러낸다.
 (2012 최강애니전)
돼지가 돼지우리에서 끌려나간다. 그 때, 처음으로 하늘을 볼 수 있게 된다.
 (2012 최강애니전)
오래된 극장에서 "그 남자 이야기"란 연극의 막이 오른다. 한 평범한 남자가 "커피", "브랜디", "맥주"를 반복해서 마신다는 이야기다. 알콜중독에 대한 애니메이션 이야기.
 (2012 최강애니전)
새벽, 프랑스 파리가 걷는다. 거대한 깃털이 지구 위로 서서히 떨어져 도시 위로 내려 앉는다. 우리는 파리를 새로운 관점으로 볼 수 있게 된다. 부드렇고 가벼운 80미터 길이의 깃털은 보이는 것보다 훨씬 위험하다. 도시의 가장 유명한 장소를 색다른 각도에서 발견할 수 있을 것이다.
 (2012 최강애니전)
채색의 정도에 따라 계급이 나뉘는 캔버스의 세계에서 미완성된 캐릭터가 그림을 완성하기 위해 화가를찾아 떠난다. 사랑하는 연인 클레어에게 아름다운 얼굴색을 찾아주기 위해 캔버스의 경계를 넘나드는 라모와 친구들의 흥미진진한 모험. (제13회 전주국제영화제)
서른 살인 아이리스, 그녀는 멋진 여성이 되는 것과 진정한 사랑을 찾아 헤메는 것에 지치고 말았는데...
 (2012 최강애니전)
영국 어느 시골 덤불 안에, 리베나 블랙베리 마을이 존재한다. 그곳에서 우리는 농부의 트렉터로 몸을 날려 올라오고 싶어 안달이 난 그들을 만날 수 있다.
 (2012 최강애니전)
비밀의 사원에 갔다가 신비한 돌을 가져온 클라우스와 친구들. 달에서 온 토끼들이 집에 갈 수 있는 유일한 방법이 신비한 돌과 관련 있다는 사실을 알게 되는데. (제13회 전주국제영화제)
20대의 마지막 해를 얼렁뚱땅 보내고 있던 만화가 지망생 효길은 하는 일 없이 어머니의 문방구에서 빈둥거리기 일쑤다. 그러던 어느 날 고교시절 함께 밴드를 했던 지환의 악보가 담긴 의문의 편지를 받게 된 효길은 그 시절 함께 밴드를 했던 멤버이자 지금은 모교의 선생이 된 명재와 함께 악보에 담긴 음악을 연주해 보고자 한다. 모교의 밴드부실을 찾아가면서 둘은 문득 잊고 지냈던 과거의 기억들과 다시 마주하게 된다.
각자의 개성은 고려하지 않고 대학 진학만을 좇는 학교에서 벗어나 내가 하고 싶은 공부를 하기 위해 나는 자퇴를 선택했다. 하지만 생각보다 주변 사람들의 우려가 심하다. 겉멋이 들었다 비난하거나, 19살에게는 19살의 삶이 있다고 충고하는 어른들…… 자퇴 후 새로운 삶을 시작하려고 하는 나는 벌써부터 흔들리기 시작한다. 나 자퇴하면 안 되는 거였나?
 2012년 제12회 퍼블릭액세스시민영상제 청소년작품상
대학생인 재원과 종연은 등록금을 벌기위해 시멘트공장에서 야간조로 일을 한다. 하지만 공장에서도 해고당한 재원과 종연. 이제 그들은 자해공갈을 시작한다.<2012 인디포럼>
편의점의 밤을 지키던 비정규직 노동자-학생 그는, 몇 년 후 비정규직 노동자-독립영화 감독으로 살고 있다. 생산직과 현장직으로 인력을 파견하는 소개소를 통해 그는 연기군 세종행정중심복합도시를 짓는 전기배관 보조공으로 일하고, 당진시 현대제철소를 짓는 형틀 보조공으로 일한다.
 (서울독립영화제)
소집해제를 앞둔 공익근무요원 정규, 장애인복지관에 다운증후군 용전이가 새로 들어온다. 정규는 용전에게 친해지려 다가가지만 쉽게 마음을 열지 않는다. 정규의 노력이 계속해서 무위로 돌아가던 중, 우연한 사건이 두 사람을 친구로 이어준다. 그러나 정규가 복지관을 떠날 날은 점점 다가오고 두 사람의 관계는 또다른 변화의 기로 위에 놓인다. (제13회 장애인영화제)
피플 공인중개소에서 실장으로 근무하는 ‘아라(하나경)’는 순전히 즐기기 위해 남자고객들과 은밀한 만남을 갖는 적극적인 여성이다. 반면 이곳에 새로 입사한 ‘미연(곽현화)’은 자신의 몸매만 대놓고 바라보는 남자들의 시선이 너무나 싫다. 어느 날, 앞집에서 누군가 자신을 은밀하게 바라보고 있음을 알게 된 ‘미연’은 묘한 흥분을 느끼게 되고 그 은밀한 시선 앞에 점점 더 과감한 노출을 하기 시작하게 되는데...
즐거운 흑백 새끼돼지 한 마리가 태평하게 좋아하는 흑백 웅덩이를 뒹굴고 있는데, 칼라 세상의 깨끗하고 말쑥한 거주자가 지나간다. 아름다움을 쫓아 새끼돼지는 그 세계로 따라가 그 세계의 일부가 된다. 아 그러나, 곧 막막한 덫이라는 걸 알아채고 “프레임”을 빠져 나온다. 만세! 흑백이지만 다시 자유다,
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
만약 네가 용감하다면 누가 대장인지 보여줘. 너의 괴물들이 진짜 훌륭한 오케스트라가 될 거야.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
영화감독 안드레아 도프만에게는 말을 다루는 그녀만의 방법이 있다. “빅 마우스”에는 밝고 재치 있는 아이의 경험을 통해 진실을 말한다는 것이 무슨 의미인지, 서로 다르기 때문에 각자가 특별하다는 것을 이해하는 과정을 탐험한다. 도프만은 진심으로 이야기를 풀어간다. 화면 속에서 춤추고 뜀뛰고 재주넘기를 하는 손으로 그린 인형 캐릭터를 통해, 한 소녀가 마음과 다르게 전달될 수 있는 말의 복잡함을 알아가는 모습을 보여준다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
유명한 작곡가 베토벤은 가발 때문에 삶이 꼬여만간다. 실상 때로는 가발이 그의 삶을 소유했고, 나 쁜 경우에는 지구 정복까지 꾀하였다.<베토벤의 가발> 시리즈는 4번이나 그레미에 후보로 올랐다.
 (서울국제초단편영상제)
냠냠냠, 내 뱃속이 재미나... 음식과 노는 100가지 방법들. [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
어느 집 다락방에서 행복하게 살아가는 장난감들이 있다.
 스페인 꼭두각시 인형 ‘핸섬 경’, 최고의 도자기 인형이며 귀여운 제빵사인 ‘버터컵’,
 기차역장인 “테디”, 진흙 인형 ‘로랑’ 등. 아침이면 늘 맛있는 케익을 구워주던 버터컵이
 어느 날 갑자기 악의 세계를 다스리는 잔인한 무리들에게 의해 납치된다.
 버터컵을 구하고 평화를 되찾기 위해 친구들의 노력은 과연 성공할 수 있을까?
이 신나게 통통 뛰는 유쾌한 "키네틱" 시리즈가 즐겁다는 것은 의심할 여지가 없다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
큐들의 이야기. 그리고 더 많은 큐큐큐. 큐큐큐는 돌고 구른다. 큐큐큐는 돌면서 스스로 변한다. 큐큐큐는 변하고 돌고, 구르고, 흔들고 바꾸고 여행한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
짐 오루케가 프로듀싱한 싱어송라이터 이시바시 에이코의 네 번째 앨범 이미테이션 오브 라이프를 위해 밴드 모신다히토타치(이미 죽은 사람들)와 함께 제작한 뮤직비디오. 긴장감 넘치는 뮤지컬 퍼포먼스와 점묘화로 된 애니메이션 배경이 완벽한 하모니를 역동적으로 펼친다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
앵무새가 갖고 싶던 꼬마는 앵무새를 유혹하여 포획에 성공한다. 잡혀온 앵무새는 집을 난장 판으로 만들게 되는데..
타블론은 아들의 죽음과 관련된 8인을 납치해 무자비한 복수를 계획한다.
 영문도 모른 채 어느 외딴 섬으로 납치된 그들은 상황을 파악할 새도 없이 생존을 건 게임이 시작되고 날마다 다른 종류이자 진화된 샤크와 대적해야 하는 잔혹한 하루하루를 보내게 된다. 언제 덮쳐올지 모르는 샤크의 숨막히는 공포와 맞서 싸우는 그들은 과연 살아서 돌아갈 수 있을 것인가?
노이즈는 불필요한 신호나 소리를 의미한다. 만약 우리가 듣고 싶은 소리만 들으려 하지 않고, 평소 무심히 지나쳤던 소리에도 귀를 기울인다면 어떤 변화가 일어날까? 노이즈는 값어치 있는 신호들이 발견되기를 기다리고 있는 미개척지대와 같다.
 (서울국제초단편영상제)
오토모 가쓰히로 감독의 작품. 에도시대, 상가의 딸 오와카와 소꿉친구인 마쓰키치의 사랑이 큰 화재를 일으킨다. 그 시대의 풍속, 미를 철저하게 재현하는 것에 심혈을 기울인 작품으로, 구도나 시점, 색채는 일본의 두루마리 그림을 바탕으로 만들어졌다. 일본 화가 우에무라 쇼엔의 인물을 상기시키는 종래의 애니메이션 캐릭터와는 차별되는 디자인, 화재, 정화소 등의 리얼리티 등 ‘일본의 아름다움’을 애니메이션 속에 녹여낸 작품이다.
 (기후네_9회 일본영화제)
인생은 험난하고 변화 무쌍한 환경의 단편적인 모습을 종합하고 정리하면서 만들어진다.
 (2012 최강애니전)
한 남자가 홀로 선 나무에서 나뭇가지 하나를 베어낸다. 이 나무의 밑동에는 한 젊은 사이클리스트를 위한 사당이 있다. 상실의 비탄에 빠져있는 남자는 베어낸 가지를 완벽한 나무블록으로 만들어 경륜장 트랙에 설치해 아들의 죽음을 추모한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
20년 지기 친구들인 펠릭스, 사라, 휴고, 마리벨, 라파, 세르히오는 과거 우발적으로 벌어진 끔찍한 사건 이후 처음으로 다시 모이게 된다. 깊은 산 속 세르히오의 별장에서 재회한 그들은 옛 추억을 회상하며 즐거운 시간을 보내지만 그 자리에 참석하지 않은 또 다른 친구 앙헬에 대해서는 모두 언급을 피한다. 밤이 깊어지고 과거의 사건이 드러날수록 모임은 파국으로 치닫는데, 느닷없이 천재지변과 함께 괴이한 물리적 현상이 발생한다. 이들은 도움을 청하기 위해 근처 마을로 내려오지만 사람의 흔적은 어디에서도 찾을 수 없다. 게다가 알 수 없는 존재로부터 쫓기며 사투를 벌이던 일행들마저 한 명씩 차례로 사라지는데…
 이 모든 사건은 모임에 초대받지 못한 앙헬의 계획인가? 아니면 모든 존재가 사라져버리는 종말의 순간이 도래한 것인가? 마지막까지 살아남은 자들에게 최후의 순간은 점점 다가오는데…!
평범한 회사원인 아지즈는 형인 모가 시도 때도 없이 회사로 전화하는 바람에 결국 해고되고 만다. 이로 인해 사랑하는 여직원 테스와의 데이트도 물거품이 되자 아지즈는 형을 찾아가 싸움을 벌이다가 구치소에 갇히고 만다. 그날 밤 구치소 문이 열리면서 탈출을 감행하는데 도시 전체는 좀비 바이러스에 감염되어 좀비들로 가득 차 있었고, 사랑하는 여직원 테스에게서 구해달라는 전화를 받게 되는데..
커뮤니케이션은 말할 수 없는 것들 사이에 느끼는 간극이다. 이 간극은 공허하게 나뉜 것이 아니라 스스로 가득 찬 공간이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
종이 하나로 넷으로 찢어서 잡는다. 반복. 반복. 반복. 무한으로 향하는 통제된 반복이 만들어진다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
춤 같은 움직임과 활력 넘치는 이미지들을 통해 관객들의 걱정에도 불구하고 모든 것이 괜찮아 질 거라는 삶에 대한 시각적, 정서적으로 긍정적인 메시지를 다양한 아이디어와 생각들로 표현한다. 종이 인형과 입체 모델이 멀티 플레인 배경 꼭대기에 직접 배치되어 움직인다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"니 기억 안나나?"
 학창시절 왕따를 당했던 지원. 10년이 지난 지금, 기억을 더듬어 그들을 찾아간다. 그들은 그때를 기억 할까.
 (13회 인디다큐페스티발)
넘치는 살 때문에 우울한 트로이는 평범한 고등학생.
 죽기 위해 버스에 뛰어든 그를 학교 최고 인기남 마커스가 구해주면서 그의 ‘밥’이 되고 만다.
 순수한 트로이는 마커스와 함께 시간을 보내며 '반항'이라는 것을 하기 시작하고, 락밴드에서 쫓겨난 마커스는 트로이에게 둘만의 밴드를 만들어보자고 제안하는데..
 과연 드럼의 '드'자도 모르는 뚱보 트로이와 마커스는 밴드를 결성할 수 있을까?
음악 선생님인 엄마의 전근으로 새로운 학교, 새로운 친구들과 지내야 하는 에이스. 엄마의 음악적 재능을 물려받아 드럼을 잘 치는 에이스지만, 무대 공포증으로 사람들 앞에서는 연주하지 못해 놀림을 받기에 십상이다. 전학 온 새로운 학교에서도 드럼을 치게 되지만 역시나 창피를 당하게 되고, 더불어 선생님인 엄마 덕에 마마보이라는 별명까지 얻으며 웃음거리가 돼버린다. 그러던 어느 날, 여전히 학교에 적응하지 못하고 실의에 빠진 에이스에게 할아버지의 유산으로 트란실바니아 개 "팽"이 도착하게 된다. 평범해 보이는 늙은 개 팽에게 무심코 말을 걸던 에이스. 하지만 팽은 결코 평범하지 않았다?!
 팽은 자신을 무려 600년이나 살아온 "뱀파이어 독"이라 소개하며 이스를 당황케 한다. 그런 팽의 능력에 놀라움도 잠시, 파이어 독 팽의 능력을 알게 된 악당들로 인해 크나큰 난관들이 다가오는데...
부잣집에서 가정부로 일하는 중년의 여자. 행복한 주인집 여자가 부러운 그녀는 집에 혼자 있는 시간에 비밀스런 행동을 하는데…
 A maid who works for a wealthy family becomes obsessed with her employer’s life. She begins doing something secretly when she is alone in the house.
 [연출의도]
 소셜 네트워크가 일상화된 현대사회를 살아가는 한 여자의 특별한 행복 추구기.
 A woman living in a modern society where social networking has become common pursues happiness.
트램 운전사는 매일 반복되는 따분한 일상을 보낸다. 남자들은 매일 아침마다 트램을 타고 회사에 간다. 한명, 또 한명, 모두 비슷하게 생겼다. 조용하고, 회색빛에, 심드렁하다. 하지만 그 날, 티켓을 넣고 도장을 찍는 기계의 리듬에 맞춰서 움직이고 길이 진동을 하더니, 트램 운전기사는 흥분되고 트램은 에로틱해 진다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
커다란 위협이 마을을 덮친다. 오징어와 새가 합쳐진 신화 속의 악마 감마가 깨어나 칠흙 같은 어둠을 끌고 온다... 부족의 무당은 전설 속의 악마를 보고 젊은 용사를 선택한다. 용사는 악마를 물리치고 영원한 어둠을 걷어 내도록 도와줄 하얀 여자를 찾아 세상의 끝에 가야한다. 여정은 불확실하고, 시간은 모자란데 무당은 말이 많다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
“우리가 시도라고 했더라면”은 불평등과 모순, 의존성과 힘의 균형이라는 주제들을 역성적이고 장난스럽게 표현하려는 시도이다. 우리는 복잡하고 골치 아픈 세상에 내쳐져 있다. 때로는 이해가 안되는 불합리한 시스템 속의 인형처럼 느껴진다. 우리는 이 시스템에 맞서 목소리를 높여야만 할 것이다. 더 큰 하나가 되기 위해서 우리 ‘작은 존재들’은 믿음을 갖고 서로 협력해야만 할 것이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
746년 당나라 현종 시대, 황제는 총애하는 양귀비를 위해 연회를 연다. 하지만 황제가 약속시간에 오지 않자 양귀비는 황제가 다른 여인을 만나고 있을 거란 생각에 상심에 빠진다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
몇 가지 기술들이 대상을 비밀리에 속인 채 조종하기 위해 사용된다. 남자는 자기가 이 세상의 어디에 있는지 알고 싶어 하지만, 때로는 모르는 게 낫다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
작은 공간에서 시작된 남자의 철학적 궁금증은 점점 증폭되어간다. 과거와 현재 그리고 미래에 관한 고찰과 죽음과 탄생을 아우르는 인생의 본질적 의미에 관한 조용한 고찰.
 (14회 전주국제영화제)
나무 조각의 모습으로 변환되는 이미지들과 삶의 기억을 소환하는 흐르는 모래
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
소년의 평온했던 하루가 비극으로 바뀐다. 행복의 허무함과 상대성에 대한 작품.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
아침 안개 속의 꿈처럼, 힘센 황소가 낡은 수레의 잔해를 끌며 비에 젖은 땅에서 나타난다. 멍에를 단 죄수, 거대한 야수가 탐욕과 분노의 무거운 짐을 끌며 그 영혼과 육체를 집어 삼킨다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
아르헨티나의 풍경을 따라 한 남자다 자전거를 타고 달리는 흑백 애니메이션. 컷이 없이 유려하게 바뀌는 장면들은 여행의 정수라 할 수 있는 분위기를 만들어 낸다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
세상에서 제일 멋진 누나가 이사 가는 걸 막으려면 아주 훌륭한 계획이 필요하다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
꿈에 그리던 해변을 찾아온 두더지는 수많은 엉덩이들 틈에서 빈 공간을 찾지 못한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
크루즈 선에서 흥청망청 놀던 친구들이 열대의 섬에 남겨진다. 내륙으로 떠난 그들의 탐험은 마음 속 의문을 밝힌다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
연극 공연을 틈타 군대가 도시를 공격한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
시원한 여름 아침, 두 아버지가 테니스를 치러 간다. 그들은 가족과 직장과 일에 대해 이야기 한다. 한 사람은 좀 다혈질 같고 한 사람은 내성적이고 결혼생활에도 의문을 품고 있는 듯하다. 경기가 끝난 뒤, 둘은 바비큐를 먹으러 집으로 간다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
폭설 속에 홀로 난판 된 어린 소년은 우연히 늑대를 만나게 된다. 심각한 상처를 입은 늑대는 자신의 살을 소년의 먹이로 제공하는 대신, 자신의 새끼들을 보살펴 달라는 제안을 하게 되는데...
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
자메이카에서 식민지배세력이 약해지시 시작할 무렵, 두 명의 매우 다른 여성이 국가의 해방을 촉발시키면서 각각의 상황에서 도망쳐 나온다.
 (제30회 부산국제단편영화제 )
야생 동물의 부패하는 모습의 아름다움을 그린 불가사의한 초상화
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
자기네 대원들을 대상으로 독특한 “은퇴 계획”에 착수한 국제 정보 기관의 이야기.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 여자가 이별통보를 받는다. 사랑 앞에 무너진 여자는 남자를 붙잡지 못했다. 모든 감정을 정리한 여자는 새 출발을 했다. 그러던 어느 날, 여자에게 떠나간 남자의 소식이 들린다. 그러나 여자는 현재의 남자가 영원한 사랑이라며 일편단심의 경고성 발언을 한다. “여잔... 그래...”
 [영문 줄거리]
 Woman is a scenario writer whose mother passed away 5 years ago. Woman dreams of a happy marriage, however, every her boy friend left her without saying anything. Her most fear is that she will spend her life alone just like her mother without father. She makes up her face when she is happy. She cleanses her face when she is angry. She keeps making up her face every day and cleanses it every day based on daily moods she feels. One day, her present boy friend wanted to see her and she was so excited. However, that was 'Break Up Notice" from her boy friend.
 The director wants to reveal what women actually feel about loving and try to give messages to men. When women fall into loving, they are with single-minded devotion for men. Furthermore, women experience explosive anger and disappointment her beliefs are broken to pieces with men. The director also fixes the camera into one frame because the world just stands itself even though everybody feels different emotions by each minute.
일본에서 전래 되는 둔갑한 여우를 찾아 숲으로 간 사냥꾼 이야기
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 지붕 아래 삼대가 사는 집안은 정신이 없다. 엄마가 오케스트라의 지휘자처럼 나서 보지만 한 번에 식구들을 저녁 식탁에 앉히는 게 쉽지 않다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
MBC 개그 프로그램.
이 작품은 오페라 가르니에의 발레 공연이 시작 될 때부터 끝날 때까지를 보여준다. 무용수들과 관객, 연주자들과 스태프들의 일화들로 구성되어있다. 작품은 무대에 보이는 것만이 아닌, 오페라 발레를 만들기 위해 필요한 모든 요소들을 보여준다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
레스토랑에 혼자 온 남자, 그리고 그 옆 테이블에 매력적인 여인이 앉는다. 둘 사이의 이상한 기류가 흐르기 시작하는데...
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
한 순간이라도 지루한 일상에서 벗어나려면 어떻게 해야할까? 한 발짝, 여기서 발을 떼본다. 그리고 점프해서 새로운 곳으로 간다. 리듬과 율동의 반복으로 새로운 곳을 경험한다. (제5회 서울국제초단편영화제)
뉴욕 거리에 피아노 한대가 버려져있다. 이 피아노에 반응하는 사람들을 몰래카메라 형식으로 담았다. 즐거움, 사랑, 추억, 피아노라는 사물이 주는 많은 느낌들. 하지만 우리는 피아노의 최후를 봐야만 한다. 우리의 추억처럼… (제5회 서울국제초단편영화제)
말썽꾸러기를 바로잡기란 쉬운 일이 아니다.
 ( 제30회 부산국제단편영화제)
마약으로 점철된 멕시코를 떠나 독일에 정착한 남자. 가을이 한창인 독일에서 멕시코의 마약에 관한 이야기를 시작한다. 멕시코의 마약 범죄를 실감나게 보여주는 애니메이션 다큐멘터리.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
어느 가을 날, 모든 것이 지긋지긋하고 따분해진 피시토는 영원히 떠나기로 결심하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
50년대 후반, 롤러더비 명예의 전당에서 얌전한 청소부의 평범한 일과에 일생을 바꾸는 예상치 못한 자유경기가 벌어진다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
재영은 집과 학교랑 불과 5미터도 떨어져있지 않아서 아이들의 부러움을 산다. 그러나 좋은 점보다는 아빠의 고약한 술버릇 때문에 학교가 집과 가까운 것이 부끄럽고 괴로운 재영. 어느 날, 학교에서 숙제로 아빠와 있었던 일에 대해 그려오라는 얘기를 듣지만, 그 날도 술에 취해 들어와 어느 때보다 심하게 술주정을 부리는 아빠에게 시달리다 잠든 재영. 그는 과연 숙제로 어떤 그림일기를 그려갈까….
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
영국 박물관의 지하세계로의 어설픈 오디세이가 테오에게는 자기 안의 야수를 만나 남성성을 찾는 위험한 여행을 시작한다. 성정체성을 찾기 시작한 소년에게는 박물관이 생생하게 다가오는데, 소년의 의식 깊은 곳에는 더 충격적인 것이 잠재되어 있다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
도자기 인형과 사랑에 빠진 강철 손의 소년은 나쁜 왕자로 부터 그녀를 구할 방법을 찾아야만 한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
1930년, 항공우편 파일럿이 대서양을 건너다 이름 모를 사막에 불시착한다. 새로운 여행이 시작되고 모래 언덕과 수평선들을 지나 낯선 존재를 만난다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
툼블리와 강아지들의 즐거운 세상은 재미와 놀이, 발견과 환상의 세계다.
  [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
배고픈 여우의 덫에 걸린 박새가, 생명을 건 제안을 한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
엘라스티카는 다른 아이들과 다르다. 우선 그녀는 고무줄로 만들어졌다. 그리고 그녀의 세상은 코르크 판이다. 그녀의 여행도 남다르다. 건물 사이를 점프하고 바다를 혼자 건너고 로켓을 타고 우주를 여행한다. 그녀의 모험은 스톱모션으로 촬영됐고 10000장 이상의 사진이 사용됐다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
술집에 다니는 미사키는 빚에 허덕이는 탓에 손님들한테 돈을 빌려달라고 조르다가 점장한테 들키고 결국 가게를 잘리고 만다. 그러던 중 길에서 친한 손님과 만나게 되는데 미사키는 그 손님한테도 돈을 빌려달라고 하고, 그 대신 손님과 술 한잔을 하러 가게 된다. 결국 술을 마시고는 그 손님 집에 같이 가게 되는데, 그 때 그 집을 방문한 한 남자가 있었으니, 그 남자는 고등학교 동창인 하야토였다. 그냥 보아도 평범한 일을 하는 것 같이는 보이지 않았지만 하야토의 사장이 그 손님을 호출한 것이다. 별 의미 없이 따라나선 미사키지만 돈이 급했던 미사키는 학교 선배였던 그 사장의 빚을 갚아주는 대신 일을 하라는 제의를 받아들이는데, 앞으로 벌어질 일에 대해서 미사키는 전혀 아는 게 없었고, 하지만 그 일이라는 것은.. 미사키를 변하게 하고 만다.
중국 본토의 수사관 장(손홍뢰)은 어느 날 홍콩 마약 조직의 보스 차이(고천락)를 만나게 되고 차이는 악명 높은 마약왕 리에 의해 자신의 목숨이 위태로워지는 상황에 이르자 리를 체포할 수 있도록 장을 도와주겠다는 제안을 하게 된다. 결국 차이의 도움으로 마약 구매자로 위장하여 거래현장에 투입되며 어둠의 세력에 잠입하는 장.
 한편 우연한 사고로 인해 마약공장에서 가족들을 잃고 자신도 겨우 살아난 차이는 마약 중독에 의한 교통사고로 인해 경찰에 붙잡히게 된다. 중국 법에 따라 무조건 사형을 당하게 될 운명에 놓인 차이는 경찰에 협력해 마약상을 잡기로 하는데…
 과연 두 남자의 운명은 어떤 결과가 기다리고 있는 것일까?
필 멀로이 감독의 '크리스티' 3부작의 마지막 작품. 미스테리한 살인 사건의 공포가 소호 거리에 드리운다. "마침내 장엄한 3부작의 멋진 피날레가 펼쳐진다!"
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
2014 안시국제애니메이션페스티벌, 심사위원특별상 수상
 놀이공원에서 범퍼카 충돌 사건으로 만난 제이크와 엘라는 남들이 부러워하는 로맨스 커플. 그러나 제이크에게 집적거리는 수많은 여인들의 구애는 이들 부부를 위기에 빠뜨리고, 질투의 화신이 된 엘라는 남편 제이크의 사랑을 되찾기 위하여 금기된 “소울머신”을 타기에 이른다. 사랑, 폭력, 금기된 것들에 대한 빌 플림튼의 새로운 변주곡.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
오스트리아의 지배를 받고 있던 13세기 스위스, 폭정을 일삼던 헤르만 게슬러 총독은 시내 한복판에 모자를 걸어놓고 경례를 하도록 강요한다. 활의 명수인 윌리엄 텔은 이를 거부하여 체포 당하고, 게슬러는 윌리엄 텔에게 아들의 머리 위에 사과를 올려놓고 활을 쏴 맞추면 용서해주겠다며 활쏘기를 강요한다. 다행히 윌리엄 텔은 사과를 정확히 맞추지만, 실패할 경우 게슬러를 죽이기 위해 숨겨놓았던 두 번째 화살을 들켜 결국 다시 체포되는데…
18살 생일날 갑작스런 사고로 아빠를 잃은 소녀 인디아(미아 바시코브스카).
 그녀 앞에 존재조차 몰랐던 삼촌 찰리(매튜 구드)가 찾아온다.
 남편의 죽음으로 신경이 곤두서있던 인디아의 엄마 이블린(니콜 키드먼)은
 젊고 다정한 찰리에게 호감을 느끼며 반갑게 맞아주고
 인디아는 자신에게 친절한 삼촌 찰리를 경계하면서도 점점 더 그에게 이끌린다.
 매력적이지만 수수께끼 같은 존재인 찰리의 등장으로
 스토커가(家)에 묘한 긴장감이 감도는 가운데
 인디아 주변의 사람들이 하나 둘씩 사라지기 시작하고
 인디아 자신도 미처 깨닫지 못한 충격적인 비밀들이 드러나는데...
 전세계를 사로잡을 매혹적인 스릴러가 온다!
“부디 저를 시험에 들지 말게 하소서”
 뜨거운 믿음을 지닌 신부, 아담은 폴란드에 있는 한적한 시골 교구에 부임하면서, 질풍노도의 십대 청소년들을 위한 센터를 운영한다. 아담은 점차 마을사람들의 신뢰를 얻기 시작하고, 사람들은 그에게 의존한다. 이런 평화도 잠시, 아담은 한 소년을 만나면서 자신의 성 정체성과 신앙, 사제의 임무를 비롯한 모든 것이 시험에 들게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
우 부인은 왕 대인의 은혜에 보답하고자 그의 바보 아들 원풍과 자신의 딸 소추와 결혼시키려 하지만 소취는 이를 거부한다. 그러던 중 원풍의 아버지 왕 대인은 박쥐 요괴에게 잡혀가 목숨을 잃게 되고 원풍에게 있는 신비한 능력을 알게 된 사람들은 그 힘을 사용하여 박쥐 요괴에게 복수하려 하지만 진정한 사랑이 있어야지만 힘을 사용할 수 있다. 무거운 짐을 지게 된 소취는 원풍의 진심 어린 마음에 차가웠던 마음이 서서히 녹아 내리지만 박쥐 요괴의 습격으로 원풍이 크게 다치고 되고 이런 원풍을 살리고자 소취는 자신의 목숨을 내놓고 바보가 되었지만 또 다시 박쥐요괴의 습격을 당하는데…
할로윈을 맞아 세 아이가 마을을 돌며 사탕을 얻고 있다. 바람이 심하게 몰아치는 밤, 작은 마을에서 아이들을 친절하게 맞아 준 유일한 이웃에게 아이들은 의도치 않게 다소 괴기스러운 첫인상을 남기고 만다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
혜민은 아빠의 캠코더를 발견한다.
 Hye-min happens to find her father's video camera.
 (18회 인디포럼)
폐쇄적이고 강박증이 있는 독특한 성격의 위블로 씨는 변화와 집 밖 세계를 두려워한다. 그러던 어느 날 애완 로봇이 도착하고 그의 삶이 송두리째 바뀐다. 위블로 씨는 이 작은 침입자와 한 집에서 생활할 수 있을까?
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
웨딩 케이크 꼭대기에 얹혀 있던 마지팬 인형 둘이 사람이 되어 케이크 당의(糖衣)를 재료삼아 완벽한 결혼을 빚어가기 시작한다. 그리고 성공한다! 모든 것이 달콤하고 완벽해 보인다. 둘은 서로를 기쁘게, 행복하게 해주려 애쓴다. 그러나 곧 불만이 분위기를 흐리기 시작한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
그리 용감 무쌍하지 않은 기사가 명예와 운명을 건 모험의 길로 들어 선다. 그것은 다름 아닌 공주를 구하는 일이다.
 [제14회 광주국제영화제]
알렉스가 독일군인 프리드리히의 오토바이로 놀고 돌아온 뒤 프리드리히가 죽어 쓰러져있는 모습을 발견하면서 시작된다. 어찌할 바 모르던 알렉스는 결국 오토바이를 풀숲에 던져버리고 마을로 돌아가 요하네스 목사에게 사정을 이야기한다. 결국, 프리드리히의 시체를 발견한 독일 병사들과 함께 브라운 대령이 마을로 쳐들어와 다음날 오전 5시까지 범인이 안 나타나면 마을의 대표자 10명을 죽이겠다고 협박을 하고 돌아간다. 이에 마을의 대표자들은 자신들이 살아날 방법을 궁리하던 중 마침 큰 물고기를 잡고 돌아온 바보 이푸를 발견한다. 그들은 그를 위해 생일잔치를 벌이고, 이푸에게 프리드리히를 죽였다고 자백하면 무슨 소원이든 들어주겠다고 약속하는데…
우주탐험대 대원들은 우주선을 빌려 '센터리'라는 휴양지 행성으로 떠난다. 잔뜩 들뜬 마음에 그들은 우주선의 속력을 더욱 높이는데 갑자기 높아진 속력으로 우주선은 경로를 이탈하게 되고 무작위로 쏟아지는 운석들에 부딪히는 일까지 겹치면서 우주선의 시스템에 오류가 발생하게 된다. 결국 그들은 근처 소행성에 착륙하게 되고 도움을 청하기 위해 우주선 밖으로 나가 행성을 배회하는데, 갑작스런 외계 생명체의 공격을 받게 되는데...
굶주린 시민들이 살고 있는 12구역, 이곳에서 샤워할 수 있을 만큼의 큰 상금과 더불어 맛있는(?) 오래된 햄, ‘서브웨이’쿠폰까지 받을 수 있는 절호의 기회는 황당하고 어이없는 ‘스타빙 게임’에서 이겼을 때에만 주어진다. 이 엽기적인 서바이벌 게임에 자신의 동생 ‘페투니아’가 뽑히게 되자 그렇게 할 수 없다며 자진해서 참여하는 ‘카트니스’.
 과연 그녀는 이 황당무계한 서바이벌 게임의 승자가 될 수 있을까?
학위를 따기 위해 인간행동을 연구 중인 '엘리자베스'. 영상채팅을 통해 랜덤으로 만난 사람들과 대화를 나누며 연구를 진행하던 그녀는 어느 날 우연히 만난 한 여자의 살해 장면을 목격하고 신고하지만, 경찰에서는 단순한 장난으로 여기며 사건을 무시한다.
 그날 이후, 컴퓨터를 해킹당해 연구 기록이 삭제되거나 연인이 실종되고 친구가 자살하는 등 이상한 사건들을 겪게 되는 '엘리자베스'. 혼란에 빠진 그녀는 누군가 자신의 목숨을 노리고 있다는 것을 알게 되는데...
앤디 워홀, 데이비드 호크니, 엘튼 존 등 1970년대 예술가들뿐만 아니라 당시 미국 전역을 주름잡았던 드랙 퀸 슈퍼스타인 ‘디바인’(본명｜해리스 글렌)의 짧지만 강렬하고 화려했던 삶이 그녀를 디바로 만들어준 ‘존 워터스’의 증언과 자료를 통해 스크린에서 생생하게 펼쳐진다. 파격적이고 펑키한 복장, 추잡하고 광기 어린 역할도 마다치 않았던 이 마성의 디바인은 '헤어스프레이(1988)'로 그녀의 연기 경력에 정점을 찍는다.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
마리트는 아내와 이혼하고, 여성으로서 당당히 살아가는 MTF 트랜스젠더다. 심리상담사의 사무실 청소를 하다가 얼떨결에 상담사인 척하고 내담자 사미를 상담한다. 사미는 그녀에게 이혼 위기의 고민을 털어놓고, 마리트는 그에게 호감을 느껴 자신의 비밀을 털어놓는다. 사미도 그런 마리트에게 호감을 느끼며 둘은 사랑에 빠져들지만 예상하지 못한 상황에 부딪히게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
대표적인 호모포비아 국가인 카메룬에서 살고 있는 동성애자들은 동성애자라는 이유만으로 징역형을 받을 수 있을 뿐만 아니라 사회적으로 매장당하고, 심지어 살해당할 수 있기 때문에 성소수자 인권 보호가 절실한 상황이다. 이들을 지키기 위해 노력하는 인권 변호사 앨리스 앤콤과 두 젊은이 거트루드와 세드로의 삶을 통해 아프리카 성소수자들의 안타까운 현실을 들여다보는 감동적인 다큐멘터리.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
‘39.62초 경과 전에 상대방에게 사과할 것’
 사과의 달인 구로시마,
 그는 어떻게 ‘도쿄 사죄센터’ 소장이 되었을까?
 구제불능 톱스타부터 외무부장관까지!
 각양각색 의뢰인들의 요구에도
 그의 프로젝트 성공률 100% 신화는 계속된다.
 그러던 그가 최고난이도의 사죄프로젝트를 만나게 되는데…….
반항적인 성격으로 교내에서 아웃사이더를 자처하던 매디는 어느 날, 인기 최고의 치어리더팀에 들어가게 된다. 매디는 비열한 행동을 일삼는 풋볼팀 주장 테리의 과거를 폭로하기 위해 사사건건 부딪히며 그의 심기를 건드린다. 새 학기가 시작하는 전날 밤, 치어리더팀과 풋볼팀의 충돌은 극에 치달아 심각한 싸움으로 번지게 되고, 이를 피해 달아나던 매디와 치어리더팀은 의문의 사고를 당해 정신을 잃고 만다. 다음날, 그녀들은 지난 밤 처참했던 싸움이 있었다고는 믿기 어려울 정도로 더 생기발랄하고, 더 섹시한 모습으로 학교에 다시 나타나 풋볼팀을 향한 잔인한 복수를 시작하는데...
 그날 밤, 그녀들에게 무슨 일이 있었던 걸까?
크리스마스로 들뜬 도시. 방글라데시에서 한국으로 이주 노동을 왔지만 일이 없어 곤란해 하던 로빈은 ‘산타클로스’ 아르바이트 일을 하게 된다. 어느 한국 가정집의 아이를 기쁘게 해주려고 ‘산타’ 복장을 하고 간 로빈. 겉으로는 평안해 보였던 집안에 낯선 이방인인 로빈이 들어서는 순간 그들의 균열이 적나라하게 드러나는데..
 [제1회 디아스포라 영화제]
순천시 남제동, 마을에 남아 있는 유일한 작은 우물 하나.
 우물 안에 우리들의 옛 이야기도 들어있다. 어머니가 들려주시는 우물터 주변의 재미난 이야기.
 [제7회 서울노인영화제]
친구네서 분양해 온 진돌이는 15년간 나와 같이 살았다. 진돌이는 젊었을 땐 잘 생겨서 주위 아주머니들의 사랑을 많이 받았지만 나이가 드니 귀도 안 들리고 눈물자국이 지저분하고 다리 힘이 없어 비틀거린다. 그런 모습을 보니 나의 미래를 보는 거 같다. 언젠가는 이별을 해야 할 텐데 생각만 해도 가슴이 먹먹하다.
 [제7회 서울노인영화제]
<제4의 벽>은 벨기에 리아주 극장의 건축 현장을 카메라에 담은 작품이다. 프랑스의 저명한 사진작가 마리-프랑스와즈 플리사르가 2년에 걸쳐 공사 현장의 노동자들과 디자이너, 그리고 건축사들의 모습을 촬영하며 새로운 건물의 탄생을 지켜보았다. 벨기에의 한 도시에 세워지는 새로운 문화 프로젝트의 진행과정을 통해, 극장이라는 건축물과 예술의 본질을 논하는 지적인 탐구여행.
 [제6회 서울국제건축영화제]
건물을 통해 사람들의 세계관을 바꾼 건축사이자 세계적 슈퍼스타, 자하 하디드. 해체주의 건축의 리더이면서 프리츠커 상을 수상한 유일한 여성건축사인 그녀는 중력의 법칙을 거스르기 위해 노력해왔고, 한 때 불가능한 프로젝트에만 도전을 거듭해 ‘종이 건축사 “paper architect’라는 명성을 얻기도 했다. 영화는 이 매력적이고 고집불통인 여성이 어떻게 실현 불가능한 프로젝트들을 설계해왔는지를 파헤치고, 오스트리아에서 아제르바이잔까지 여행하며 그녀가 남긴 성과를 조망한다.
 [제6회 서울국제건축영화제]
개발광풍의 몸살을 앓고 있는 중국의 환경문제에 대한 고민과, 접근방식의 일단을 엿볼 수 있는 다큐멘터리. 핀란드 출신의 한 교수와 중국의 신흥사업가가 포화상태에 이른 중국 도시 문제를 해결하기 위해 의기투합한다. 하지만 두 사람이 그리는 미래상은 너무도 다르다. 사업가는 지구상에서 가장 높은 친환경 건물들을 세워 친환경 마천루를 실현하려 하고, 교수는 베이징 외곽에 친환경도시를 건설하려 한다. 중국 도시의 미래는 대체 어디에 있을까? *2013 암스테르담다큐멘터리영화제 상영
 [제11회 서울환경영화제]
왜 미켈레 데 루키에 대한 영화일까? 그가 남긴 급진적 건축물과 올리베티 사와의 작업들, 그리고 디자이너 에토레 소트사스와의 관계를 듣다 보면 자연스럽게 떠오르는 의문이다. 세계에서 가장 유명한 오브제인 톨로메오 램프, 여러 장인들과의 작업에 얽힌 이야기를 듣는 한편 아방가르드 디자인의 선두주자였던 그가 왜 갑자기 톱을 들고 작은 나무집들을 짓기 시작했는지에 대한 의문을 해소시킬 영화.
 [제6회 서울국제건축영화제]
황야에 덩그러니 놓인 컨테이너 박스 집은 매일 별이 쏟아지는 찬란한 밤을 보여준다. 차로 실어 다닐 수 있는 달팽이 집이나 접어서 가지고 다닐 수 있는 비닐 하우스는 삶의 범위를 확장 시켜준다. 이러한 소형주택을 고안한 세계적인 건축가들은 불필요한 것들을 모두 제거한 심플하고 급진적인 주거형태를 제안한다. 이 소형주택들은 대안적인 미래형 주거공간이 될 것인가, 상상력이 충만한 이들의 실험으로 그칠 것인가?
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
르 코르뷔지에가 마르세유의 사무실에서 루시앙 에르베를 처음 만난 날, 그는 에르베가 찍은 650장의 사진을 보고 난 후 “당신은 건축사의 영혼을 가졌소’라고 말했다. 1910년 헝가리에서 태어난 루시앙 에르베는 그 날의 만남 후 르 코르뷔지에의 전속 사진작가로 함께 활동했고, 르 코르뷔지에가 세상을 떠난 후에는 마르셀 브로이어, 오스카 나마이어, 발터 그로피우스, 리하르트 노이트라, 알바 알토 등의 세계적인 건축사들과 작업을 이어나갔다. 20세기 건축계에 가장 큰 영향력을 발휘한 한 거장의 작품과 인생을 담은 다큐멘터리.
 [제6회 서울국제건축영화제]
건축계에 혁명을 일으키려는 패기의 남자, 엔리코 디니. 그는 모래를 이용해 거대한 건물을 바로 만들어낼 수 있는 3D프린트를 개발하는 중이다. 하지만 그 과정에서 가족들은 만신창이가 되었고 사업은 지지부진하기만 하다. 그의 도전은 과연 무모한 시도일까? 심오하면서도 유쾌한 영화 <건물을 출력해 드립니다>는 세계를 바꿀 지도 모르는 한 천재의 도전을 따라가며 많은 영감을 선사한다.
 [제6회 서울국제건축영화제]
시인이 되고 싶어 하는 에이미는 자신에게 재능이 있다고 믿고 여러 응모전에 도전하지만 모두 거절당한다. 부모님은 독립하라고 재촉하고 일이 쉽게 구해지지 않자, 그녀는 성인용품 가게 ‘어덜트 월드’에 취업한다. 가게 매니저로 일하는 알렉스는 성실하지만, 에이미는 가게에서 일하는 걸 수치스럽게 생각하고 머릿 속엔 온통 시 생각뿐이다. 그러던 중 자신이 광적으로 좋아하는 시인, 랫 빌링스를 우연히 만나 제자로 받아달라고 조른다. 당연히 가게 일은 뒷전으로 밀리고, 알렉스와도 다투게 된다. 랫은 그녀를 제자로 받아주지만, 집안일만을 시킬 뿐 자신의 시를 평가해 달라는 에이미의 요구에는 요지부동이다. 그러던 어느 날 새롭게 준비하는 시선집에 에이미의 시를 넣고 싶다고 말하는 랫. 하지만 그녀의 생일 선물로 받은 그 책의 제목은 ‘최악의 시, 형편없는 시 모음집’이다. 유명한 작가들의 신랄한 평가를 보고 충격을 받은 에이미는 계속해서 시를 쓸 수 있을까?
가수와 드러머인 구피와 바가에게 음악적인 소양이 부족하다는 사실은 아무런 장애가 되지 못한다. 그들은 성난 마을 사람들에 의해 무시무시한 숲으로 동시에 쫓겨나면서 친구가 된다. 두 사람은 함께 음악적인 열반의 경지를 찾아 모험에 나서고, 그들의 인생은 다시 한 번 더 뒤틀리게 된다.
 [제18회 부산국제영화제]
한여름 베로나의 캠핑장. 앙숙인 몬타규가와 캐퓰릿가의 두 아이들은 서로에게 첫 눈에 반한다. 그들은 천진난만하고 비밀스럽게 두 집안의 증오를 자신들의 순수한 사랑으로 바꿀 수 있다고 믿는다. 서로에게 푹 빠져버린 로미오와 줄리엣은 캠프장의 방랑자 프라이어의 도움으로 비밀 결혼식을 올린다. 캠핑장을 배경으로 한 록 오페라 < 로미오와 줄리엣: 사랑의 노래 >는 셰익스피어의 고전을 현대적이고 독창적인 설정으로 재창조해낸, 신세대를 위한 뮤지컬이다.
 (9회 제천국제음악영화제)
성범죄수사대(SDU)는 홍콩 결찰의 엘리트만 모인 특수부대이다. 하지만 최고가 되기 위해서는 항상 난관이 존재한다! 이들 또한 미인에 열광하고 사랑을 갈구하는 색기충만 늑대남이라는 것!
 미녀들과 함께하는 화끈한 주말을 꿈꾸며 밀수선을 타고 마카오로 떠난 성범죄수사대 B팀. 유혹으로 가득한 마카오에서 과연 그들은 사건을 해결할 수 있을 것인가?
땅콩왕국의 작은 나라, 바라부의 개구쟁이 ‘보카’는 어느 날, 풍뎅이를 잡기 위해 올라간 나무 위에서 어디선가 들려오는 목소리와 함께 저 멀리 거대한 본타 숲을 보게 된다. 아름다운 본타 숲에 넋이 나간 ‘보카’는 바라부의 사람들에게 본타 숲에 대해 이야기하지만 아무도 그의 말을 믿어주지 않는다. 풀이 죽은 ‘보카’에게 할아버지는 오랜 옛날, 가뭄으로 위기에 처한 바라부를 구한 영웅, ‘본타’ 이야기를 들려준다. 본타가 죽기 전에 바라부에 다시 위기가 닥치면 새로운 영웅이 그의 부름을 듣게 될 것이라는 예언을 남겼다는 것. ‘보카’는 자신이 들은 목소리가 본타의 부름이라고 확신하며 그의 친구 ‘니팝’과 함께 본타 숲을 찾아 모험을 떠나게 되는데…
 과연 ‘보카’와 ‘니팝’은 과연 거대한 본타 숲을 발견할 수 있을까?
바이러스 감염으로 하루에 한 번 백신 투여를 통해 평범한 삶을 살아가고 있는 그들 ‘리턴’.
 엄격한 치료 규율 속에도 평범한 하루를 위해 노력하는 그들 앞에 백신의 재고가 바닥났다는 루머가 퍼지기 시작한다. 문제 해결에 대한 여론이 나뉘고 적대심을 가진 사람들의 공격이 날로 심해지는 가운데 정부는 ‘리턴’들을 보호한다는 명목 하에 의료기관에 격리시키려 한다.
 한편, ‘리턴’ 병동에서 일하는 의사 케이트(에밀리 햄프셔)는 리턴인 남편 알렉스(크리스 홀든 리드)와 함께 가지고 있는 치료약을 모두 가지고 도망친다. 시간이 지날수록 상황은 점점 악화되고 있는 가운데 정부의 포위망과 함께 예상치 못한 위협이 그들에게 다가오는데…
특집 방송 프로그램 팀원들과 함께 성폭행 당해 자살한 여인의 저주가 서려있다고 전해지는 폐허로 촬영 나온 유명 프로듀서 카네코는 현지 안내인의 안내를 받으며 이곳 저곳을 촬영하러 다니지만 별 다른 특이 장면을 찾지 못하자 촬영을 끝내려 한다. 하지만 보다 좋은 장면을 담고자 하는 팀원들의 요구로 폐허에 남아 촬영을 진행한다. 그러나 촬영을 하는 동안 팀원 간에 문제가 계속적으로 발생하고 카네코 역시 홀로 낙오되어 팀원들을 찾으러 다니면서 수상하고 위험한 일들을 겪게 되는데..
마트에서 고기를 파는 아들에게는 시장에서 야채를 파는 어머니가 있다. 어머니는 열렬한 박근혜 지지자였고, 아들은 열렬한 문재인 지지자였다. 2012년 12월 19일 대선은 끝났고 이들의 삶은 여전히 오락가락하는 정부의 정책 속에 보이지 않는 안개속의 풍경을 거니는 유령일 뿐이다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
동석은 무엇을 어떻게 하고 살아야 할지 고민이다. 그저 막연히 다른 세계의 삶을 동경한다. 어쨌거나 지금은 최소한으로서 돈을 벌기 위해 대리운전을 한다. 늦은 새벽 집으로 가는 길, 나이아가라 폭포에 가 보고 싶은 마음이 생긴다.
노숙인 들의 눈물을 보았다. 상처와 아픔, 그리고 사회에 대한 불만을 터뜨리며 눈물을 흘리는 노숙인. 우람(연출자)은 그 눈물을 보며 속으로 미소 짓고, 동익(연출자)은 불편한 표정으로 촬영 한다. 그리고 예진(연출자)은 말없이 그들의 말을 들어준다. 3명의 연출자는 같은 공간의 같은 사람들을 보지만, 서로 다른 시선으로 그들을 바라본다. 세 사람은 각자의 가치관과 시선을 주장하며 노숙인에 대한 다큐멘터리를 진행 시킨다. 하지만 노숙인 들의 아픔과 노숙인 들의 웃음, 그리고 죽음까지 지켜보던 연출자들의 시선을 많은 변화를 가지게 된다. 서로의 공통점을 느끼면서, 그들과 시선을 맞추기 시작하는 연출자 세 사람. 우리는 ‘부활의 집’에서 노숙인들과 함께 생활하는 김홍술 목사님을 만나면서 그들을 향해 조금씩 행동하기 시작한다. ‘부활의 집’ 식구들과의 시간, 노숙인들이 자유롭게 드나들 수 있는 ‘드림 합숙소’의 개관, 쪽방에서 죽은 지 10일 만에 발견된 무연고 지인의 장례식 등을 기록하며 우리는 조금씩 변화해 간다. 매년 음력 9월 9일이면 죽은 노숙인의 영혼을 위로하는 위령제를 지낸다. 그곳에는 위령제를 주관하는 김홍술 목사님과 지난 시간 동안 함께했던 동료 노숙인이 함께 한마음으로 안타깝게 목숨을 잃은 노숙인들의 영혼을 위해 기도한다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
한때 작가를 꿈꿨던 도서관 사서 연희. 어느 날 대학후배 지연이 작가가 되어 글쓰기 교실 강사로 그녀의 도서관에 찾아온다. 둘은 겉으로는 가깝게 지내지만 서로에 대한 열등감을 떨치지 못한다. (제12회 미쟝센 단편영화제)
체게바라를 존경하고 롤모델로 삼은 최민석. 민석의 교수님이 책을 강매하려는 것을 보고 친구들을 설득하여, 부정부패를 없애려하지만 아무도 그의 말을 믿어주지도, 들어주지도 않자, 민석은 투고문과 서명서를 만들어 학교에 붙이고 학생들에게 돌린다. 하지만 친구들이 교수님을 화나게 했다며, 오히려 민석에게 잘못의 책임을 묻는다. 그 가운데 학회장 혁준과 민석이 갈등을 빛게 되고, 싸우게 된다.
 [제14회 전북독립영화제]
마치 기업과 같이 돈을 최우선 가치로 추구하는 현대 야쿠자 사회, 나카이파의 젊은 야쿠자, 시노부와 야마모토는 여전히 실리보다 의리를 중요하게 여기며, 막무가내로 힘을 휘두르는 흉폭한 사내들이다. 얼마후 그들은 상대파 조직의 영업장에 쳐들어가 폭력을 휘두른다.
 이를 못마땅하게 생각한 나카이파의 보스는 그들을 파면하고 복수를 다짐하게 되는데…
싸늘한 교도소 구석에서 민구는 과거를 회상한다. ‘내가 왜 이곳에 있어야 하지?’ 그는 언제나 가만히 있었을 뿐이다.
타인의 기억에 접속해 사건의 단서를 찾아내는 특별 수사관 존. 어느 날, 거대 부호로부터 자신들의 딸이 단식투쟁을 벌이는 이유를 알아내달라는 의뢰를 받는다. 빼어난 미모에 측정불가의 아이큐를 지닌 16세 천재 소녀 앤나. 그녀의 기억에 접속한 존은 뜻밖에 충격적인 장면을 목격 한다. 하지만 그가 본 기억과 주변 사람들의 진술이 엇갈린다. 존은 앤나와 그녀의 가족들이 숨기려는 비밀을 알아내고자 앤나의 기억 더 깊숙이 들어가지만, 그럴수록 무엇이 진실인지 헷갈리는데… 지금 그가 보고 있는 기억은, 진짜일까?
 그녀의 기억 속 한 장면도 놓치지 말 것!
 * ‘마인드스케이프’란?
 기억 수사법.
 특수한 장치를 통해 타인의 기억에 접속해서 사건의 단서를 찾는 수사 방법. 수사관은 의뢰인의 뇌 속에 저장되어 있는 특정한 기억을 마치 동일한 시공간에 존재했던 것처럼 생생하게 보게 된다.
그, 그녀, 그리고 뉴욕에 설치된 웹캠.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
어릴 때 엄마의 눈을 통해 자연의 아름다움을 알게 됐지만, 대지의 변화를 목격한 맹인의 관점을 중심으로 돌아간다. 성인이 된 그는 더러운 누더기를 입고 도시의 거리에서 구걸하러 다닌다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
노르웨이, 로포텐이 배경인 시적 영화로 차 안에 있는 4명의 삶에 관해 말한다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
휴대폰으로 촬영한 캐나다데이 불꽃 쇼 동영상은 VHS 피드백 루프들로 재작업되고 확장되었다. 국가적인 행사 날에 캐나다의 실험적인 영화를 위해 잠깐 멈추었다.
말하는 모음 기계는 난폭한 음악 선생님의 도구로 비참한 생활을 한다. 독백에서 학대, 착취, 폭력, 기능 수행을 위해 필요한 불평을 얘기한다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
크리스토프는 얼마전에 죽은 친구 앤서니의 집을 들렀다가 현상이 안된 35mm 필름이 가득 들은 박스를 발견한다. 호기심을 갖고 필름을 현상하는 그는 곧 자취를 드러낸 사진들을 통해 앤서니의 새로운 면모를 알게 된다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
헨젤과 그레텔이 마녀 릴리스를 산채로 불에 태워 죽인 후, 헨젤은 마을을 떠난다. 어느 날부터 마을에 젊은 청년과 소녀들의 실종이 늘어가고 멀리 떠나있던 헨젤은 신문 기사를 보고 수상함을 느껴 고향으로 돌아온다. 그러던 어느 날, 동생 그레텔이 마녀들에게 납치당하고 마녀들을 뒤쫓던 헨젤은 그레텔의 몸에 마녀의 영혼이 들어갔음을 알게 된다. 점점 더 사악해지는 그레텔을 막아보려는 헨젤. 어둠의 마녀들과 맞붙어야 하는 복수의 시간이 다가온다.
덴마크의 왕이 갑자기 서거하자, 동생 ‘클로디어스’가 왕위에 오르며 선왕의 아내와 재혼한다.
 아버지의 죽음으로 인한 충격과 어머니를 향한 원망에 사로잡혀 괴로운 시간을 보내던 ‘햄릿’ 왕자는
 아버지의 망령으로부터 자신이 동생에 의해 독살되었다는 얘기를 듣게 된다.
 이에 ‘햄릿’은 광증으로 자신의 본 모습을 숨긴 채 왕과 왕비의 이야기를 담은 연극을 선보이지만,
 진실을 찾아가는 과정에서 사랑하는 여인 ‘오필리어’와 그의 아버지인 ‘폴로니어스’를 위험에 빠뜨리고 만다.
스스로 섹시하다고 믿는 토니 탱고는 가족이 함께 운영하는 댄스 교습소의 강사로 일하며 살고 있다. 그러던 중 댄스 교습소가 자신의 친구이자 댄스 라이벌인 디에고에게 뺏길 위기에 처하자, 토니는 댄스 대회에서 우승을 해 그 상금으로 댄스 교습소를 지키려고 한다. 토니는 할머니의 수술비를 위해 대회에 참가하게 된 헬레나를 파트너로 섭외하고, 대회 우승을 위해 전설의 댄서 샘을 만나 특별 훈련을 받기 시작하는데....
지현은 친구 윤서의 살인사건에 유일한 목격자라는 사실을 알게된다. 하지만 지현은 범인의 얼굴을 기억 못한다.유일하게 기억에 남는건 범인의 향기.
 몇년 후 지현은 거리를 걷다 그 범인과 마주치는데...
불임인 예술가 프리다는 그녀의 초현실적인 그림을 통해서 임신의 기쁨과 두려움을 경험한다. 프리다 칼로의 이야기와 20세기 초 여성 초현실주의자들에게 영감을 받은 작품.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
1930년대 영국의 저택에서 크리스마스 이브에 살인 사건이 발생한다. 여기 사는 모든 사람들이 용의자다. 내레이터인 마이크로프트는 사건이 발생하기 전 아침으로 돌아가 사건 추리를 할 수 있도록 모두를 안내한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
삶과 죽음의 문제는 인간만의 것이 아니다. 세상을 떠난 반려견을 추억하는 이 영화는, 드날리의 시점에서 전개되는 보이스오버 내레이션을 통해 그도 인간만큼 삶과 죽음의 문제를 진지하게 받아들였을 것임을 보여준다. 이 관점의 역전이 만들어내는 감동은 거대한 울림을 주며, 뛰어난 촬영에 의해 포착된 이미지들은 관객에게 정갈한 아름다움의 풍경을 선사한다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
영화의 제목이기도 한 유렉은 유명한 폴란드 산악인 예지 쿠쿠츠카의 애칭. 라인홀트 메스너에 이어 두 번째로 히말라야 14좌를 오른 과정을 다룬 다큐멘터리이다. 유렉은 로체봉을 제외한 13개봉을 전부 신 루트나 동계 등반으로 올랐다. 가난한 사회주의 노동자 출신 유렉은 놀라운 등반력으로 고산등반 역사를 새로 쓴다. 메스너는 축전을 보내 ‘당신은 2인자가 아니다. 당신은 참으로 위대하다’고 말한다. 영화에는 한국인 허영호 대장의 인터뷰도 보인다. 1987년 로체 남벽 도전 중, 추락사하는 과정까지 보여주고 있다. 41년이라는 짧은 생을 불꽃처럼 살다 간 유렉의 치열했던 등반기록.
 [제1회 울주세계산악영화제]
엄마와 아들은 큰 캐리어를 들고 기차역에 서있다. 둘은 맛있는 음식도 먹고 바닷가로 가서 모래놀이도 한다. 아들은 바닷가에서 뛰어놀다 넘어져 조개껍질에 손을 다치게 된다. 아들은 울면서 엄마에게 안기고 엄마는 우는 아들을 달래주다가 자신이 참아왔던 눈물을 쏟아낸다.
 [제18회 부산독립영화제]
한 고집스러운 원주민 꼬마가 진정한 남자가 되는 법을 찾기 위해 험한 숲속을 향해 떠난다. 과연 꼬마는 진정한 남자가 될 수 있을까?
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
직장인의 승진 문제를 등산에 비유하여 제작 된 영화.
고등학교와 산복도로 사이에 놓인 허허벌판의 언덕. 그곳엔 사람들이 살고 있었다. 사람들은 풀, 꽃, 나무, 새들과 함께 살고 있었다. 이제 그곳은 아무도 살지 않는 버려진 공간이 됐다. 그곳을 떠난 사람들은 아직 살아가고 있다.
 [제17회 전주국제영화제]
고등학교 시절, 첫사랑 아담과의 첫 거사를 치르던 캐시는 알몸으로 온 동네를 뛰어다니는 끔찍한 망신을 당하고 도망치듯 대도시로 떠난다. 어머니의 장례를 치르기 위해 12년 만에 고향으로 돌아온 캐시. 변호사가 된 아담과 오랜만에 재회하지만 헤더와 결혼했다는 사실에 실망한다. 헤더는 아담과 아이를 가지려고 무던히 애쓰지만, 그의 정자로는 임신이 불가하다는 소식을 듣게 된다. 아이를 간절히 원했던 헤더는 정자은행이나 입양까지 알아보지만, 절차가 복잡하고 시간이 오래 걸린다는 이야기에 ‘섹스 칼럼니스트’ 캐시에게 은밀한 난교 파티의 주최를 부탁해 아이를 갖고자 한다. 어색한 분위기 속에서 그들의 첫 번째 난교 파티는 기대와 다르게 흘러가고, 더 많은 준비가 필요하다는 것을 깨달은 그들은 철저한 계획 하에 두 번째 난교 파티를 열게 되는데…
남은은 단짝 희수와 방을 보러 간다. 은근히 계약을 종용하는 아주머니와, 희수 사이에서 남은이는 욱하는 마음에 비싼 방을 계약 하겠다고 해버린다.
 [제42회 서울독립영화제]
남자가 여자에게 자신이 찍은 영화 얘기를 한다.
 [제 21회 인디포럼]
아주버니와 제부 사이의 성적 욕망을 그린 성애 영화
친구에게 마사지사를 소개 받은 후 그 남자와 특별한 관계에 빠지게 된다는 내용의 성애 영화
설레는 첫 출근을 한 동욱은 회사에 여팀장과 여사장 딸랑 두 명만이 있다는 사실을 알게 된다. 직원들이 모두 휴가를 갔다며 동욱의 자리를 만들어주는 여팀장 미란. 그러면서 점점 다가오는 미란의 태도에 동욱은 당황한다. 사무실에서 미란과 몰래 관계를 가진 동욱은 그 후 여사장 은민과 면담을 하게 된다. 그런데 이번에는 은민이 편하게 회사 다니고 싶으면 자신에게 잘하라며 마사지를 하라고 요구한다. 이제 미란과 은민은 번갈아 가며 노골적으로 동욱을 힘들게 하는데...
남편의 외도를 알게 된 주인공이 자신도 외간 남자를 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
금지된 관계 일수록 더욱 타오르는 그녀들의 뜨거운 욕망!
 거부할 수 없는 유혹에 빠진 두 사람.
 잠 못 이루는 밤, 아찔한 금단의 사랑이 시작된다.
사채업자의 가정부로 들어가게된 나나코의 이야기를 그린 성애 영화
부동산 중개인인 아버지 몰래 휴가용 숙소 열쇠를 훔쳐온 리지는 친구 앨리스와 남자친구 칼과 함께 숙소에 놀러 간다. 겨울이라 숙소는 텅 비어있었고, 세 사람은 필요한 물품을 사들고 건물 맨 꼭대기 층의 숙소에서 하룻밤을 보낸다. 다음날, 엘리베이터는 꼼짝도 안 하고, 세 사람은 숙소에 갇혀서 구조만 기다린다.
재일한국인 3세인 극작가 토모는 할머니의 죽음으로, 고향이지만 고향이지 않은 한국을 방문한다. 그는 어째서 할머니가 60년 전에 일본으로 오게 되었는지 잘 모른다. 오하마나에 승선해 이동하던 도중 토모는 유미라는 한국여성을 만난다. 그는 서툰 한국어로 말을 건네고, 그녀는 자신의 이야기를 시작한다.
 [제42회 서울독립영화제]
1589년 이 지역에서 발생했던 마녀사냥으로 6명의 무고한 처녀들이 화형에 처해지고 이들의 원한은 깊숙이 사무친다. 몇 백 년이 지난 지금 마지막으로 희생당한 여인을 중심으로 이들이 모여 복수를 행하려고 한다.
 여섯 명의 여인들은, 자신들의 세상을 구축하려고 검은 교황이 되려는 가톨릭 사제와 결탁해 운명을 맞을 날을 준비하고,
 이를 모르고 실종된 남자들을 찾기 위해 교황청은 엑소시즘의 전문가인 사제를 트리오라로 파견한다.
 과거 함께 엑소시즘을 행했던 두 명의 사제의 운명을 건 결투,
 과연 여섯 명의 여인들은 몇 백 년 동안 가슴 깊이 묻어둔 ‘복수’는 이루어 질 것인가!
완벽한 어둠이 내린 새벽녘. 미국 오리건과 유타의 산악, 화산 지대에서 MTB 다운힐 바이크가 펼치는 퍼포먼스는 흡사 한편의 기예를 보는 것만 같다. 광활한 대지, 깊은 숲 속, 아찔한 능선을 오가면서 빛과 색과 원과 선이 만들어내는 세계로의 초대. 스페셜라이즈드 프리 라이딩 간판스타인 매트 헌터와 매티 마일즈, 코나 그레비티의 그라햄 아가시가 출연했다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
등반가 울라 로만, 세바스찬 호프만 그리고 토마스 보이어는 남태평양 바누아투 군도에 위치한 암브림 섬으로 간다. 이 섬은 파이어벨트라고 불리는 화산대에 속하며 마룸, 벤보라는 두 개의 칼데라가 위치한다. 그리고 용암호에 접근하기 위해 벤보를 내려가야만 한다. 이 시도는 고도의 등반기술을 요구하며 화산이 언제 터질지 모르기에 굉장히 위험하다. 나쁜 날씨와 엄청난 가스에도 불구하고 그들은 세 번째 테라스를 향해 계속해서 내려간다. 그들은 화산이 자신들의 한계와 갈망을 시험하는 것 같다고 생각한다. 그럼에도 그들은 가까스로 용암호로부터 60미터 정도 떨어진 지점까지 내려갔고 굉장히 가까운 곳에서 볼 수 있었다. 어떠한 최상의 표현들도 그 순간을 표현하기에 부족했다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
당신의 삶을 이끄는 가장 큰 추진력은 무엇인가? 어렸을 때부터 하늘을 나는 꿈을 꿔온 요케, 에스펜, 루도에게 윙슈트 베이스 점핑은 그들을 살아 있게 만드는 가장 강력한 힘이자 삶의 이유이다. 2013년 이들은 요케의 버킷 리스트를 실현시키기 위해 힘을 합친다. 브라질 리우데자네이루의 예수상 팔 밑 통과, 알프스 샤모니 꼭대기의 폭이 좁은 다리 밑 통과, 영화 ?아바타?의 배경이 된 중국 천문산의 케이블카 근접 비행, 태국 도심의 고층 빌딩에서의 낙하까지. 빈틈없는 완벽한 팀워크를 자랑한다 생각했었지만 리스트가 하나씩 채워짐에 따라 작은 사고가 잇따르기 시작하고 급기야 한 명은 목숨까지 잃는다. 그럼에도 불구하고 점프를 멈출 수 없는 그들. 윙슈트 베이스 점퍼 자신들의 입을 통해 그 이유를 직접 설명하고 보여주는 다큐멘터리.
 [제1회 울주세계산악영화제]
만약 어느 때라도 침대 옆에 있는 괴물을 발견하면 그를 가게 두지 마라. 너에게 기이한 일이 생길 수도 있다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
당신이 우리 아빠 죽였지?
 15년 전, 내 눈 앞에서 아빠를 죽인 범인이 드디어 세상 밖으로 나왔다.
 15년을 기다린 이유는 단 하나!
 아빠를 죽인 범인을 쫓는 소녀 ‘희주’ 앞에 유사 패턴의 연쇄살인사건이 발생하고
 15년을 기다린 희주의 계획은 전혀 예측하지 못한 새로운 국면을 맞이하게 되는데…
 15년의 기다림, 7일간의 추적
 그 놈을 잡기 위한 강렬한 추적이 시작된다!
인생여권분실상태 스무살 경주 앞에 나타난 미모의 전직 아이돌 세랑. 뭘까, 이 백합 포스?!
“있지, 우리 섹스 파트너 할래?”
 일상에 지친 두 부부. 짜릿한 일탈을 위해 ‘부부 교환’을 결심한다.서로 다 알면서도 모르는 척 즐기는 스와핑의 위험한 유혹이 시작된다.
고급 리무진을 타고 졸업 무도회를 가던 8명의 십대들이 납치됐다!
 인생의 가장 아름다운 밤을 보내리라 생각했던 그들의 졸업파티에
 헬멧을 쓴 정체 모를 킬러가 등장하게 되면서
 우아한 무도희의 밤은 핏빛으로 물들게 되고,
 누가 범인인지 알 수 없는 가운데 밤은 깊어져만 가는데…
유미코는 뜻밖의 사고로 성불구자가 된 남편의 변태적인 행위와 강압적이고 퉁명스러운 성격이 힘겨우면서도 그렇게 변해버린 남편의 처지가 가여워 묵묵히 받아주며 살아간다. 그러던 어느 날 시동생이 출장 때문에 유미코 부부네 집에 와 머물고, 형 부부의 생활을 곁에서 보게 된 시동생은 형수 유미코의 고충과 쓸쓸한 마음을 알아준다. 위로와 공감을 나눈 두 사람 사이에 묘한 기류가 흐르고, 둘은 결국 넘어서는 안 되는 선을 넘고야 만다. 한편, 남편의 변태성은 점점 도가 지나쳐서 자신의 부하직원에게 유미코를 겁탈하게 한 뒤 그 모습을 지켜보며 흥분하는 데...
가학적인 성행위에 쾌락을 느끼게 된 유부녀의 이야기를 그린 성애 영화
마이클은 친구들과 한 학기를 함께 지낼 집을 찾던 중에,한 저택을 찾아간다.
 그 집으로 이사를 하게 되고, 그날 밤 지하실 에서 이상한 소리가 들려온다.
 잠겨있었던 지하실에 여자친구인 니키가 그곳 에서 배회 하는것을 목격한다.
 한편 지하실 에서 티렌은 죽은사람의 환영을 보게된다.
 그렇게 지하실 에서의 끔찍한 악몽과 수십년 전 연속 살인사건의 증거를 찾게 된다.
 그 이후 죽은 환영들은 그들을 죽이기 위해 목숨을 위협하고
 그들을 쫓아내기 위한 마지막 엑소시즘을 치르게 되는데..
반복되는 같은 날짜마다 변하는 미스터리한 상황을 통해 성에 대한 판타지를 그린 성애 영화
어려운 가정 환경에서도
 환상적인 스윙 실력과 백전백승의 승률을 자랑하며
 미국 최고의 골프 경기 ‘US 오픈’에서의
 성공적인 데뷔를 꿈꾸는 골프 천재 ‘오기’
 우연히 골프장을 찾은 전문 도박사 ‘리버보트’에게
 100만 달러가 걸린 게임을 제안받고 라스베이거스로 떠난다
 그러나 라스베이거스의 무법자 ‘지미 다이아몬드’의 함정에 빠져
 이겨도 죽고, 져도 죽는 운명의 경기를 시작하게 되는데…
 과연, 그의 라스트 샷은 운명을 뒤바꿀 수 있을 것인가!
의붓아버지를 간병하던 주인공이 의붓아버지와 관계를 갖게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
불륜에 빠져드는 유부녀와 이웃 남자의 이야기를 그린 성애 영화
아침부터 라디오를 들으며 고구마를 캐고 있는 젊은 부부와 몰래 숨어서 그들에게 총을 겨누고 있는 괴한. 부부를 향해 총을 발사하려던 순간! 갑자기 등장한 아이 때문에 실패하고 괴한은 도망간다. 그 아이는 부부의 딸 해온이다. 화가 난 해온의 아빠는 괴한을 쫓아 숲으로 향하고, 얼마 후 돌아오지 않는 아빠를 찾아서 해온과 엄마도 숲으로 향한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
약사인 유진은 제주도 해녀인 어머니가 바다에서 사고를 당했다는 소식을 듣는다. 급히 제주도로 내려가지만 해경은 어머니를 찾지 못한다. 유진은 헛간에서 곰이 되어 돌아온 어머니를 만난다. 신기술로 만든 실감나는 곰의 귀여운 춤과 노래가 눈길을 끈다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
모태신앙인 나는, 기독교 안에서의 위선과 여성의 위치에 대해 의문을 가지게 된다. 이 종교를 믿을 수 없다고 판단한 나는 이 사실을 엄마에게 고백한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
도시 한 가운데에서 시위대와 경찰들이 격렬하게 싸우고 있다. 그 상황은 SNS를 통해 파편적으로 퍼져나간다. 시간이 흘러 한밤중, 시위에 참여했던 두 남녀는 그 공간에서 격정적인 춤사위를 펼친다. (홍영주)
 [제33회 부산국제단편영화제]
암 투병 중인 어머니의 병문안을 온 두 자매에 대한 이야기 이다. 이 영화는 암이 얼마나 외롭고 쓸쓸한 병인지 보여주 면서, 동시에 그 병이 다른 이들에게도 얼마나 큰 영향을 끼 치는지 보여준다. 스스로 지쳤고, 겁먹고 있음에도 자기가 사랑하는 이들을 위해 강해지려 애쓰는 모습이 얼마나 보편 적인 일인지 보여주는 것이다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
리디아는 십대 시절 써놓았던 자신의 일기를 읽고서는 시간 을 거슬러 올라가 어린 시절의 자신에게 고민상담을 해준다
 [제 18회 서울국제여성영화제]
드림캐처 재단의 브렌다 마이어스 포웰과 스테파니 다니엘스 윌슨은 여성들을 섹스 산업에서 구해내기 위해 평생을 바쳐왔다. 위험에 빠지기 쉬운 어린 소녀들에게 시카고 거리 섹스 산업의 착취를 피하는 법을 알려주고, 고등학생 소녀들부터 능숙하고 노련한 전문 성매매 여성까지, 이들의 삶을 바꾸며 브렌다와 스테파니는 성매매 여성들이 범죄자라는 틀에 박힌 시각을 변화시키기 위해 도전하고 있다.
세계 최고의 볼더 클라이머들이 볼더의 고장 비숍을 찾아 가장 어렵고 높은 하이볼 볼더링에 도전한다. 확보 없이 추락하면 부상을 동반하는 볼더링의 세계에서 손가락 끝으로 작은 홀드를 잡고 고도의 밸런스를 요구하며 오르는 볼더링 기술은 경이롭기만 하다. 다니엘 우드는 공포를 극복하고 섬세한 동작으로 드디어 새로운 볼더 루트 더 프로세스를 완성한다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
미국 아칸소주 시골의 한적한 홀스슈 목장에선 매년 지옥의 클라이밍 레이스가 펼쳐진다. 바로 2인 1조로 진행되는 24시간 논스톱 암벽등반. 기상천외한 복장을 하고 전국에서 모여든 수백 명의 클라이머들. 이중엔 세계 최강 알렉스 호놀드를 꺾겠다는 원대한 꿈을 품은 닉과 메이슨이 있었으니, 과연 대회 한번 나가본 적이 없는 생초짜 커플이 호놀드를 이길 수 있을까?
 [제1회 울주세계산악영화제]
히말라야 14좌 등반은 겨울이 훨씬 위험하다. 이탈리아인 시모네 모로는 동계등반을 개척하고 있는 현존하는 최고의 등반가 중 한 명이다. 모로는 자신이 직접 헬리콥터 조종을 배웠고 히말라야에서 조난자를 구조한다. 헬기 역시 히말라야에서의 비행은 위험하다. 양력과 기압 차이 때문. 시모네 모로가 출연하고 직접 내레이션까지 한 이 다큐에서 시종 박진감 넘치는 영상을 만날 수 있다. 모로의 겨울등반 파트너인 카자흐스탄인 데니스 우룹코도 보인다. 그는 한국을 자주 방문하는 아시아 황금피켈상 주인공이다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
알프스 6대 북벽의 하계시즌 단독 등반에 성공한 톰의 어머니, 앨리슨 하그리브스는 여성으로선 처음으로 무산소로 에베레스트 단독 등정에 성공한 전설적인 산악인이다. 톰이 6살 때 하그리브스는 K2에서 등반 중 사고로 생을 마감했다. 집도 없이 아버지의 연금으로 밴에서 캠핑 생활을 하며, 이탈리아 돌로미테 산맥 밑에 자리를 잡은 톰은 어머니와 같은 산악인의 삶을 살고 있다. 그리고 최소의 장비만 가지고 알프스를 올랐던 3-40년대의 가난했던 산악인들과 같은 방식으로 어머니가 올랐던, 알프스 6대 북벽 동계시즌 단독 등반을 세계 최초로 도전한다.
 이 작품의 가장 큰 미덕은 주인공 톰과 그의 아버지가 등반을 일상생활의 일부로 담담하게 받아들이듯이 영화도 담담하게 연출해낸 것이다. 산악영화에서 흔히 보이는 힘든 도전과 고난, 요란한 승리의 눈물 같은 드라마 없이도, 홀로 묵묵히 산을 오르는 톰의 진심과 이를 지원해주는 아버지의 속 깊은 애정이 그대로 전해진다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
평생을 콜로라도와 그랜드 캐년의 강에서 카야킹과 래프팅 등을 즐기며 살아왔으나 이젠 70대 노인이 된 아버지. 도시로 떠났던 아들이 아버지에게 콜로라도 카야킹을 제안한다. 43년 전 아버지가 갔었던 28일간의 그 여정 그대로. 물결이 세질수록 힘을 되찾는 아버지의 거친 손과 생동감으로 빛나는 눈동자. 젊음과 나이 듦, 자연의 순리와 삶의 깨달음이 시나브로 스며든다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
한 편의 뮤직비디오 같다. 스노우플레이크라는 닉네임의 스위스 스키어 헨리가 삶의 철학을 래퍼처럼 쉴 새 없이 이야기하고, 그 위에 스키 액션이 만들어내는 눈의 스펙터클이 슬로모션으로 깔린다. 배경음악으로 록 사운드가 흐르고, 빠른 편집은 적절한 리듬감을 만들어낸다. 7분 동안 숨가쁘게 흐르는, 매혹적인 눈의 이미지에 대한 동영상. 순식간에 지나간다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
불가리아 최고의 마운틴 러너인 키릴 니코로프는 불가리아를 동서로 횡단하는 600킬로미터 길이의 콤-에미네 루트 마운틴 러닝 신기록에 도전한다. 기존의 최단 기록은 5일 14시간. 니코로프는 이를 5일 이내로 완료할 계획이다. 코치와 의료진 그리고 페이스 조절을 위해 함께 뛰는 동료들까지 총 53명이 신기록 달성을 위해 니코로프와 함께 뛴다. 30도가 넘는 더위에도 시간당 10킬로미터를 달린 출발은 순조로웠으나, 곧 발목 부상에 따른 통증이 심해지고 니코로프는 제대로 걷기도 힘든 상태가 된다. 팀은 이에 맞춰 새로운 전략을 짜고, 니코로프도 포기하고 싶은 마음을 꾹꾹 눌러가며 달리기를 멈추지 않는다. 마지막 5일, 최후의 순간까지 초인적인 인내력을 발휘할 수 있었던 이유는 무얼까? 휴식 지점마다 찾아와 성공을 응원하는 사람들, 그리고 그보다 먼저 일어나고 또 늦게 자면서 뒤처리를 하는 가족과 친구, 팀원들을 끝까지 마음에 담고 뛰었기 때문이 아닐까?
 [제1회 울주세계산악영화제]
60세가 넘는 나이에도 고난도 등반을 하는 노바토. 클라이머인 아들 에두와 함께 세계에서 가장 어려운 루트로 꼽히는 돌로미테의 파나로마에 오른다. 자신이 직접 클라이밍을 가르쳤던 아들과 함께 30년 만에 파나로마에 도전하는 그 자체만으로도 아버지는 가슴이 벅차다. 하지만 위험을 무릅쓰고 암벽을 오르는 아들을 보는 아버지의 마음은 다른 한편으로 또 아려온다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
91세를 맞이한 영국 최초 여성 산악 가이드 그웬 모팻은 살아있는 전설이다. 21살 젊은 시절부터 아름다운 영국 스코틀랜드 웨일즈의 산군에서 맨발 클라이밍과 리딩을 펼쳐나간다. 클라이머이자 작가, 군인으로 평생을 살아온 모팻의 자서전에서 영감을 받은 젊은 클레어는 그녀의 등반을 재현하면서 점점 그녀의 등반과 철학에 빠져들며 모팻작전을 펼쳐나간다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
까만 밤, 무섭게 휘몰아치는 눈바람. 사람이 살 수 없는 외계 행성 어디인 것 같은 이곳은 폴란드의 산꼭대기에 위치한 기상관측소. 1938년부터 매 시간 기상 관측을 전송하고 있다. 세상으로부터 동떨어져 홀로 좁은 관측소에서 일하는 사람들의 반복적 일상과 제한된 공간을 다양한 앵글과 몽환적 분위기로 잘 그려낸 작품. 공간에 대한 색다른 이미지와 사운드를 제공한다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
산바람 소리에 실려 들려오는 양들의 울음소리, 빗소리처럼 내리는 나뭇잎끼리 부딪히는 소리, 그리고 저 멀리 산등성이의 검은 실루엣 너머로 붉게 지는 저녁 노을과 그 위를 흘러가는 구름, 그리고 밭을 가는 곡괭이 소리. 스페인 바스크 지역의 산에서 30년 넘게 살아온 주인공이 보고 느끼는 그 아름다운 풍경과 자연이 내는 소리를 고스란히 느낄 수 있는 작품.
 [제1회 울주세계산악영화제]
이 다큐는 한국계 브라질인인 이아라 리 감독의 신작으로 세계 2위 봉인 K2(8,611m)를 조명하고 있다. 산악인들의 정상 등정 과정 보다는 등반가들을 돕는 포터 혹은 셰르파들의 헌신을 보여주고 있다. 가족들의 생계를 위하여 무거운 짐을 베이스캠프까지 옮기는 포터들. 마지막 마을인 궁벽한 아스꼴리에서부터 발토르 빙하를 거슬러 오르는 포터들의 여정. 고봉들의 아름다운 풍경을 배경으로 포터들의 힘든 카라반을 보여주고 있다. 그들이 없다면 고산등반은 불가능할 것이다. K2봉 옆 엔젤피크에는 무수한 추모동판들이 보인다. 그러나 포터들의 희생은 아무도 기억하지 않는다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
트레드 클라이밍 경력 3년 차 밖에 안된 에밀리 해링턴이 야심 차게 엘 캐피탄 프리 클라이밍 완등에 도전한다. 스포츠 클라이밍 선수로 유명한 그녀이지만, 고난도의 기술이 요구되는 골든 게이트(5.13b)는 암벽 위에서 먹고 자며 총 6일간을 쉬지 않고 등반해야만 하는 쉽지 않은 루트다. 온 몸이 멍들고 피부가 벗겨지는 부상에도 해링턴의 인생도전은 계속 된다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
평생에 한번 포착 가능하다는 완벽한 개기일식의 순간, 인생 사진을 찍겠다는 일념으로 전문 스키어들을 모아 북극으로 그것도 한 겨울에 무작정 향한 촬영팀. 개기 일식이 끝나기 전 태양의 실루엣 가운데로 지나가는 스키어를 찍는 그 찰나의 순간을 위해 고생한 그 모든 시간을 보상하고도 남을 일생의 샷. 그리고 숨막히도록 환상적인 그 순간.
 [제1회 울주세계산악영화제]
소피아는 웨일스로 가 오컬티스트 솔로몬을 찾는다.
 마법서 '아브라멜린'에 기반한 의식을 행하여 수호천사를 소환해 죽은 아들의 영혼과 대화를 나누기 위한 것.
 그러나 정신적으로도 육체적으로도 고된 의식은 몇 개월이 지나도 끝날 기미를 보이지 않고, 둘 사이의 갈등은 갈수록 극단으로 치닫는다. 의식을 위해 바깥으로부터 차단된 집.
 그 속에서 소피아는 혼자만이 간직하고 있던 목적을 이룰 수 있을까?
몰카 비디오를 찍기로 한 남자 두 명은 집안 곳곳에 카메라를 숨겨 놓고 그녀들이 오기만을 기다린다. 평소 접하지 못했던 고급스러운 여성들과의 만남에 설레기 시작한 그들은 한층 흥분한 마음으로 그녀들을 기다린다. 한 시간 정도 지났을까 그녀들이 도착하자 자연스럽게 카메라가 설치된 곳으로 유도해 가볍게 이야기를 나누고는 본격적으로 그녀들의 출장 서비스를 받게 된다.
1. 노리코는 결혼한지 얼마 안되는 부부이다. 최근엔 섹스가 야근 때문에 피곤한 남편의 몸이 뜻대로 움직이지 않는다.
 미안해하는 남편에게 아내는 이해한다며 잠자리에 든다. 다음날 아내는 남편의 권유로 각각 생명보험에 계약한다.
 막대한 사망보험 금액을 알게 되자 아내는 풍족하고 성적으로 만족하는 생활을 꿈꾼다. 우연히 이웃집 청년과 눈이 맞아 격렬한 정사를 나누는 사이가 됨에 따라, 아내는 남편의 사고만을 바라게 된다.
 아내는 보험 설계사를 불러 남편의 보험금액을 늘리고 싶다고 한다. 설계사는 젊은 애인이라도 생겼냐고 하면서 아내의 허를 찌르고 정사를 나눈다.
 그리고 설계사에게 남편 역시 아내의 보험금액을 기존의 계약에서 몇 배로 늘렸다는 사실을 듣는다.
 2.젊은 유부녀인 유카는 중년남과 결혼 한 사이. 남편의 밤 생활이 시원치 않아 불만족하며 살고 있다. 그리고 낮에 폰섹스 회사로 전화를 걸어 자위를 한다.
 그리고 남편의 형인 아주버님이 집에 찾아와서 며칠을 지낸다. 밤중에 유카를 유혹하는 아주버님. 거절을 해보지만 같이 목욕을 하다 정사를 나눈다. 그리고 아주버님이 떠나자 다시 폰섹스 회사로 전화를 한다.
 3. 남편이 사채를 쓰고 도망가자 사채업자들이 집으로 찾아온다. 아내와 젊은 딸이 빚을 갚겠다고는 하지만 언제가 될지 모른다. 이자라도 내라며 둘의 몸을 탐하는 사채업자.
 4.미나코는 27살 야간 경비일을 하고 있다. 철없는 남편 때문에 돈을 벌어야 하는 그녀는 같은 일을 하는 동료와 사무실에서 정사를 벌인다.
24시간으로 운영되고 있는 만화카페는 숙식 해결은 물론 샤워실까지 갖춰져 있어 손님들이 편안하게 머물다 갈 수 있게 모든 것이 갖추어져 있다. 한편 늦은 시간까지 야근하고 막차 시간을 놓쳐버린 여성은 하룻밤 묵을 장소로 이 만화카페로 들어서는데, 그녀는 집에서 기다리는 남편을 안심시킨 뒤 개인실로 들어온다. 개인실에 마련된 컴퓨터로 야한 동영상을 보며 자위를 하자, 그녀의 신음소리를 듣고는 옆 칸에 있던 남성도 덩달아 흥분하게 된다. 그리고 이내 그 둘은 서로 마음이 맞아 만화카페에서 몰래 섹스를 하게 되는데…
유사성행위를 하는 풍속업소인 패션 헬스에 종사하는 여성들의 대기실을 몰래 촬영한다.
 이들은 대기실에서 동료와 수다를 떨면서 자신의 호출을 기다린다.
 처음 일을 시작하는 이를 위해 어떻게 하면 손님이 좋아할지 알려주기도 하고, 직업상 고충이나 싫은 손님에 대한 뒷이야기도 끊이지 않는다.
 동료들과 어울리지 못하는 한 여성은 구석에서 혼자 시간을 보내고, 처음 온 여성은 그녀에게 친절하게 다가가지만, 다른 동료들은 이를 저지한다.
 그렇게 시간을 보내다가 전화벨이 울리고, 선택된 여성은 옷을 갈아입고 손님을 맞이하기 위해 대기실을 떠난다.
암으로 남편을 잃은 타카코는 남편의 첫 제사를 지낸다. 제사가 끝나고 사채업자 쿠보가 찾아온다.
 타카코는 남편의 치료비 때문에 쿠보에게 빚을 진 상태. 타카코는 형편이 어려워 몸으로 빚을 갚는다.
 남편 친구인 슌타는 타카코의 집에서 나오는 쿠보를 보고 수상하게 여긴다. 시누이인 이츠키는 사채업자인 쿠보에게 자신이 빚을 대신 갚겠다고 하고 정사를 나눈다.
 한편 남편친구인 슌타는 타카코에게 호감을 느끼고 그녀가 사채 때문에 괴로워하는 것을 위로해준다.
 그러면서 둘은 육체적인 관계를 맺고 타카코는 양심에 가책을 느낀다.
신시내티의 한 은행에서 벌어진 대형 강도 사건.
 이후 연달아 강도 사건이 발생하는데 그 은행들은 전부 금융계 거물인 ‘제프리 휴버트’ (브루스 윌리스)가 소유한 지점들이다.
 FBI 국장 ‘몽고메리’(크르스토퍼 멜로니)를 선두로 FBI 요원 ‘스탁웰’(데이브 바티스타)과 ‘웰스’(아드리언 그레이니) 등은 수사에 착수하고 본격적으로 조사를 해나간다.
 수사 중 발견되는 증거물들은 그러나 하나같이 피해자 ‘제프리 휴버트’를 범인으로 지목하는 아이러니한 상황이 발생하는데...
증권회사의 지점장 강재훈(이병헌).
 안정된 직장과 반듯한 가족, 나름 성공한 인생이라 생각했다.
 어느 날 부실채권 사건으로 모든 것을 잃어버린 그는 가족이 있는 호주로 떠난다.
 그러나 다른 삶을 준비하는 아내 수진의 모습을 보고 선뜻 다가가지 못하고 돌연 자취를 감추는데...
 완벽한 가정, 사라진 남편, 아무도 몰랐던 그의 충격적 진실이 밝혀진다.
악령이 깃든 인형을 통하여 기괴한 사건들을 보여주는 공포 영화
부유한 유리 제조공 집안의 리즈베스에게 첫 눈에 반한 가난한 숯쟁이 페터.
 리즈베르와 행복한 결혼 생활을 꿈꾸지만 가혹한 현실에 좌절하고 만다.
 어느 날, 페터는 숲속 유리 인간에 대한 전설을 듣게 되고, 자신의 모든 것을 건 위험한 여정을 떠나는데…
따분한 게 질색인 아이, 이시다 쇼야.
 간디가 어떤 사람인지, 인류의 진화과정이라든지, 알게뭐람.
 어느 날 쇼야의 따분함을 앗아갈 전학생이 나타났다. 니시미야 쇼코. 그 아이는 귀가 들리지 않는다고 한다.
 쇼야의 짓궂은 장난에도 늘, 생글생글 웃고만 있다. 짜증난다.
 그의 괴롭힘에 쇼코는 결국 전학을 갔고, 이시다 쇼야는 외톨이가 되었다.
 6년 후, 더 이상 이렇게 살아봐야 의미가 없음을 느낀 쇼야는 마지막으로 쇼코를 찾아간다.
 처음으로 전해진 두 사람의 목소리. 두 사람의 만남이 교실을, 학교를,
 그리고 쇼야의 인생, 쇼코의 인생을 바꾸기 시작한다.
키파옛 우딘은 6개월 전에 가짜 여권으로 해외 이주노동을 간 아들의 사망통지서를 받는다.
 그런데 돌아온 시신은 아들이 아닌 다른 사람, 그것도 외국인이었다.
 시신을 두고 갈팡질팡 하던 키파옛과 경찰관은 죽은 이의 신원을 파악하기 위해 나선다.
지도가 곧 권력이자 목숨이었던 시대,
 조선의 진짜 지도를 만들기 위해 두 발로 전국 팔도를 누빈 ‘고산자(古山子) 김정호’.
 하나뿐인 딸 ‘순실’이 어느새 열여섯 나이가 되는지도 잊은 채
 지도에 미친 사람이라는 손가락질에도 아랑곳 않고 오로지 지도에 몰두한다.
 나라가 독점한 지도를 백성들과 나누고자 하는 일념 하나로
 대동여지도의 완성과 목판 제작에 혼신을 다하는 김정호.
 하지만 안동 김씨 문중과 대립각을 세우던 흥선대원군은
 김정호의 대동여지도를 손에 넣어 권력을 장악하려고 하는데…
 역사로 기록되지 못한 고산자 김정호의 감춰진 이야기가 시작된다
늦은 밤. 인근이 드문 도로변에서 정체 불명의 한 중년 남자가 히치하이킹을 시도한다. 아무도 그를 태워 주지 않자 그는 다짜고짜 어느 봉고차 앞에 멈춰 선다. 중년 남자는 봉고차에 무작정 올라타서는 운전수에게 술을 마시자고 권유 한다. 어이없어 하는 운전수는 그의 북한 말투와 지저분한 옷차림을 보고는 그를 간첩으로 여겨 근처 파출소로 데려간다. 조사를 받게 되는 중년 남자. 그는 벙어리 처럼 단 한마디도 하질 않는다. 운전수가 집으로 돌아간 뒤, 파출소 팀장과 대면을 하게 된 중년 남자는 이윽고 말을 꺼내고 그에게 술을 마시자고 권유를 한다...
우연히 창덕궁 속 환상의 세계 ‘달빛궁궐’로 들어가게 된 열세살 소녀 ‘현주리’(김서영).
 그곳에서 사고뭉치 ‘다람이’(김슬기)와 훈남무사 ‘원’(권율)을 만난 현주리는
 집으로 돌아가기 위해 길을 찾아 나서지만,
 시간을 움직이는 자격루의 열쇠를 차지해 달빛궁궐을 지배하려는
 ‘매화부인’(이하늬)의 계략으로 모두 위험에 빠지는데…
 과연 현주리는 위기에 빠진 달빛궁궐을 구하고 집으로 돌아갈 수 있을까?
12년 만에 잃어버린 손녀를 기적적으로 찾은 해녀 계춘
 손녀 혜지와 예전처럼 단둘이 제주도 집에서 함께 살면서 서로에게 적응해간다.
 그러나, 아침부터 밤까지 오로지 손녀 생각만 가득한 계춘과 달리
 도통 그 속을 알 수 없는 다 커버린 손녀 혜지.
 어딘가 수상한 혜지에 대한 마을 사람들의 의심이 커져가는 가운데,
 혜지는 서울로 미술경연대회를 갔다가 사라진다.
 12년 만에 혜지가 할망을 찾아온 진짜 이유는 무엇일까?
 할머니와 떨어져있던 시간 동안 혜지에게 무슨 일이 있었던 걸까?
제작진은 길거리헌팅을 위해 일본 최대 환락가인 가부키초로 나선다.
 평범한 헌팅을 하는 듯했으나 이들의 목표는 가부키초에서 인기 많은 풍속점에서 근무하는 프로 에로틱 선수인 그녀들.
 그녀들이 퇴근할 때를 기다려 작업을 건다.
 근무 중 직접적인 성행위는 금지인 터라 몸이 달아오른 채로 퇴근하는 그녀들의 틈새를 공략한다.
 용기를 내어 말을 걸자 풍속녀는 흔쾌히 제작진과 함께 호텔로 향한다.
 풍속녀에게 업계이야기를 들으면서 분위기는 한층 뜨거워진다.
1. 섹시한 여사원인 고토는 직장상사와의 불륜을 들켜 외진 부서로 좌천된다. 그녀는 일부러 야근을 자처하며 회사에 남아 혼자서 자위를 한다. 회사 내에서는 고토가 야근수당을 받기 위해 남는 거라는 소문이 돌고, 요시다 계장은 고토에게 안 좋은 소문이 도니, 야근은 하지 말아 달라고 부탁한다. 그러자 고토는 자위하는 것을 보여 줄테니 비밀로 해달라고 부탁한다. 그녀가 자위하는 것을 본 계장은 참을 수 없어 회의실에서 정사를 나눈다. 이후 매일 정사를 나누는 두 사람. 하지만 얼마 못가 부서는 불경기로 없어지는데...
 2. 유리코는 21살의 여사원이다. 현재 남친과 동거중인데 매일 같이 정사를 나눈다. 그녀가 이렇게 된 것은 엄격한 아버지 밑에서 자랐는데 어느 날 아버지의 정사를 우연히 목격하고 난후 충격을 받는다. 이후 그녀는 회사에 취직하여 독립을 한다. 음탕하게 살기로 한 그녀는 회사의 남자 사원과 대부분 정사를 나누며 난잡한 생활을 하는데...
 3. 유리코 26살 은행원인데 지점장과 2년째 불륜 관계이다. 지점장의 넥타이 색깔에 따라 섹스의 장소가 정해진다. 하지만 그런 관계를 눈치 챈 다른 남자 직원도 그녀를 유혹하고 정사를 나눈다. 지점장은 그 사실을 알고 그녀에게 이별을 고하는데...
러브호텔에 몰래카메라가 설치된 줄도 모르고 한가로이 섹스를 즐기기 위해 대낮부터 호텔을 찾은 두 커플이 있다. 그중 젊은 커플은 호텔 방에 들어와 과거 성관계에 대해 이런저런 얘기를 나누기 시작하는데, 남자는 자신의 여자친구가 남자 경험이 많다는 걸 알게 되자 그녀를 자신만의 것으로 만들기 위해 정복하려 든다. 한편 다른 방에서는 상사와 부적절한 관계를 맺는 불륜 커플이 호텔 방 안으로 들어오자마자 격렬한 섹스를 시작한다. 풍만한 가슴을 가진 그녀는 피임약을 먹었다며 상사에게 질내사정을 할 것을 요구하지만, 결국 이는 거짓으로 들통나고 상사를 난처하게 만든다.
보는 걸로만 만족하는 남편 때문에 항상 욕구불만인 유코는 시아버지와의 야릇한 관계를 상상하며 욕구를 달래곤 한다.
 자신의 욕구밖에 채울 줄 모르는 남편 히로시 앞에서 보란 듯이 시아버지와 상상 속에서 섹스를 하는 유코는 그 어느 때보다 더 행복해 보인다.
 간혹 그런 유코의 야릇한 상상 때문에 현실에서 말실수를 하곤 하지만, 그래도 유코는 상상 속에서만큼은 시아버지의 노리개가 되는 것을 포기하지 않는다.
1. 여직원인 호시노는 자신의 부장과 불륜 관계. 야근을 명목으로 회사에 남아 부장과 밀회를 즐긴다. 부장과의 격렬한 정사 후 집으로 돌아와서는 남편에게 안긴다. 남편이나 부부관계가 불만족스러운 건 아니다. 하지만 호시노는 불륜에 빠져 헤어 나오지 못하는데...
 2. 히토미는 남편과 건강한 성생활을 즐기고 있는 주부이다. 남편을 출근 보내고 홀로 남은 집에서 세탁소 주인을 맞이한다. 남편의 옷을 세탁해주는 사람이 바로 히토미의 불륜 상대. 히토미는 아침에 남편과 성관계를 하고 얼마 지나지 않아 세탁소 주인에게 안긴다. 히토미는 남편이 자신만을 바라본다는 사실을 알면서도 불륜의 자극에 취해 그만두지 못하는데...
노르웨이 핀슬랜드의 한 농장에 살고 있는 19살 '대그'는
 지역 소방서장인 아버지를 도와 지역의 크고 작은 화재사건을 처리한다.
 그의 주변 사람들은 제대로 된 자신의 직업을 찾지 않는 '대그'를 무시한다.
 그럴수록 그는 자신의 분노를 방화로 해소하려 한다.
 조용하던 마을은 연쇄 방화사건으로 혼란에 빠진다.
이 나라에는 기억되지 못하는 위인들이 수도 없이 많다. 기필코 기억되어야 함에도 기억되지 못하는 사람들. 그 중에서 여성 독립운동가들의 이야기를 담았다. 당신은 여성 독립운동가를 몇 명이나 알고 있는가? 유관순 이외에 여성 독립운동가 이름을 들어본 적이 있는가? 내가 만난 사람들도 여성 독립운동가 중 한 명인 박차정을 알지 못하고, 어쩌다 아는 사람이 나타나면 그저 의열단장 김원봉의 아내로만 기억하고 있을뿐이다. 왜 ‘여자’라는 존재는 항상 남자의 그림자가 되어버리는 걸까. 이 영상은 안창호, 김구, 윤봉길, 김원봉과 같은 남성 독립운동가 이외에도 수많은 여성 독립운동가가 있었음을 이야기한다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
고등학교에 올라가기 전, 바다에 가기로 약속한 4명의 친구들. 친구들은 돈이 없는 ‘예나’를 위해 길거리에서 솜사탕을 팔기로 한다. ‘예나’와 친구들은 오해로 인해 다투지만, 결국 화해하고 진짜 바다가 아닌 ‘우리들’만의 바다에 가 행복한 시간을 보낸다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
2016년 10월 가리봉 도시재생 프로젝트 중 하나였던 《명자영자의 같이방》전(展)의 일환으로 기획된퍼포먼스를 기록한 장소특정적 작품.픽션과 다큐, 무용 퍼포먼스가 섞인 흥미로운 작품이다. 지금은 G밸리가 된 구로공단에서 산업역군으로 불렸던수출의 여인을 형상화 하는 무용 퍼포먼스와 더불어 그 여인의 이야기가 극화된다.
 [제 19회 서울국제여성영화제]
명자영자의 같이방》 전(展)에 전시된 영상 중 하나. 어린 시절 구로공단에 들어와 지금까지 미상사로 일하고 있는 여성 노동자의 목소리가 쉼없이 돌아가는 미싱과 선풍기에 흔들리는 실가락들, 그리고 다림질 사이로 들려온다.
 [제 19회 서울국제여성영화제]
우크라이나의 이름난 전사 아이반 카차니크의 손자 유리는 그림을 잘 그리는 시골 청년으로 자란다. 사랑하는 여인과 함께 하기만을 꿈꿨던 그는 러시아 황제의 죽음과 소련의 공산화라는 시대의 흐름에 휘말리게 된다. 고향을 떠나 키예프에서 예술가의 꿈을 이루려 노력하지만 소련의 혹독한 착취는 그의 삶을 통째로 바꿔 놓는다.
명자영자의 같이방》 전(展)에 전시된 봉제공장 여성 노동자들의 팬티 수놓기 작업의 과정을 기록한 영상. 30명의 노동자들이 모여 각자 하고 싶었던 말들을 팬티에 수놓는다. 30개의 이야기가 수놓아진 하얀 팬티는 각각 5개의 꽃잎을 가진 6개의 꽃이 된다.
 [제 19회 서울국제여성영화제]
나날이 지루한 아무개. 휴일을 맞아 문득 어릴 적이 떠올라 과거 자신이 살던 집을 찾아가 본다. 하지만 살던 집은 허물어졌고 터는 공사 중이다. 시무룩해진 아무개는 의자에 앉아 잠시 잠이 들고 깨어나보니 아무개 앞엔 과거의 자신이 서 있다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
모든 것이 완벽했던 모투누이 섬이 저주에 걸리자
 바다가 선택한 소녀 모아나는 섬을 구하기 위해 머나먼 항해를 떠난다.
 저주를 풀기 위해서는 오직 신이 선택한 전설의 영웅 마우이의 힘이 필요한 상황!
 모아나는 마우이를 우여곡절 끝 설득해, 운명적 모험을 함께 떠나는데…
 바다가 부르면 운명적 모험이 시작된다!
1905년, 10대 소녀 앨리스는 이제 막 태평양 북서부로 이사 왔다.
 신비한 남자를 따라 토끼굴 안으로 들어간 앨리스는 어둡고 신비로운 세계 원더랜드에 도착한다.
외딴 곳에 고립된 한 남자가 그 지역을 지키는 등대지기의 비밀을 알아가는 내용의 공포 영화
함께 자란 의붓 남매가 서로 사랑하는 내용의 성애 영화
연인과의 사랑을 다시 확인하기 위해 때로는 상대에게 자신의 존재를 각인시키기 위해 자신들만의 사랑법으로 상대의 몸을 갈구하는 네 쌍의 커플이 있다.
 서로의 몸을 애무하며 자신들 나름대로의 방법으로 상대를 사랑하는 그들은 사랑하는 사람의 온몸 구석구석까지 혀로 핥아가며 서로의 사랑을 확인해 나간다.
 이윽고 그들은 서로가 서로에게 평생 기억에 남을 섹스를 선물한다.
1. 여직원인 마츠다는 일을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는다. 계약을 위한 접대에서 자신의 육체를 사용한다. 또한 회사 남자 후배와도 육체적 관계를 갖는다. 그리고 회사의 막내 여직원인 타무라는 상사들에게 차를 내주거나 사장의 비서 업무를 보며 회사에 익숙해진다. 마츠다는 타무라와 함께 고급요정에서 계약을 받아내야 할 상황에 거래처 사장에게 접대를 한다. 마츠다는 계약을 하면 특별 서비스를 해주겠다며 유혹하고 사장은 바로 받아들인다. 하지만 이들의 정사는 타무라에게 들키고 그녀는 계약을 위해 어쩔 수 없다고 한다. 후배인 타무라는 거래처 사장에게 육체 접대를 하고 계약을 성사 시키는데...
 2. 요시나가 아오이는 여대 3년생이다. 이과 실습으로 교육 실습생이 된 그녀는 교사로 파견을 나오게 된다. 어떤 학생의 장난에 흥분한 그녀는 동료 선배 교사에게 상담을 하지만 오히려 쓸데없는 짓이라며 그의 유혹에 정사를 나눈다. 그는 아오이를 협박하여 다른 곳에서도 정사를 나누며 즐기는데...
연상의 남자에게만 매력을 느끼는 여자의 이야기와 의붓 아들의 스트레스를 몸으로 받아주는 의붓 엄마 이야기의 옴니버스 형식 성애 영화
남편 외에는 경험이 많지 않은 유부녀의 불륜 성행각 그린 성애 영화
어느 술집에서 동창회를 열게 된 카메 일행은 30년 만에 만난 친구들과 늦은 밤까지 술자리를 이어나간다.
 얼마나 마셨을까 사이토는 술에 취한 사유미를 바래다주겠다며 대리기사를 부르는데, 술기운이 올라온 사유미는 어렸을 때 좋아했던 사이토와 단둘이 있게 되자 옛 생각에 사이토를 유혹하고 만다.
 그리고 사이토 역시 그녀를 집으로 데려와 미처 차 안에서 해소하지 못한 욕구를 해소하게 되는데, 한편 카메는 자신의 와이프가 처가에 가고 집이 비자 일행을 데리고 집으로 데려온다.
 그리고 초반부터 분위기가 야릇했던 우치와 히메는 거실에서 관계를 하게 되고 카메와 쿠미는 방으로 들어와 그들만의 시간을 갖게 된다. 이렇게 그들의 동창회는 불륜으로 끝나게 된다.
성난 요리사 지망생이 늙은 수학자의 집에 무단침입한다.
 [제12회 파리한국영화제]
3년 전 상경해 회사에 취직한 사오리. 그 회사의 중역이었던 남편과 결혼한 그녀는 행복한 나날을 보내던 어느 날 밤, 남편이 심근경색으로 갑작스레 사망하게 되는데,
 남편의 사인이 복상사였다는 것을 알게 된 도련님은 그녀의 엄청난 성욕에 대한 환상을 품게 되고, 그녀와의 섹스를 꿈꾸게 된다.
"1.술자리 이후엔 언제나 떡이 되어 부하의 부축을 받고 오는 남편. 오늘도 떡이 된 남편을 둔 채, 남편부하를 침실로 끌어들이는 대담한 그녀.
 2.언니와 동거중인 곧 형부가 될 그 남자. 그를 볼때마다 설레이던 그녀에게 드디어 다가온 기회, 언니의 야근 날 그를 유혹해 언니가 오기 전까지 그와 섹스를 마쳐야 한다."
대한민국을 뒤흔든 택시기사 살인사건 발생!
 유일한 목격자였던 10대 소년 현우는
 경찰의 강압적인 수사에 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보내게 된다
 한편, 돈도 빽도 없이 빚만 쌓인 벼랑 끝 변호사 준영은
 거대 로펌 대표의 환심을 사기 위한 무료 변론 봉사 중
 현우의 사건을 알게 되고 명예와 유명세를 얻기에 좋은 기회라는 본능적 직감을 하게 된다.
 그러나 실제로 현우를 만난 준영은 다시 한번 정의감에 가슴이 뜨거워지는 자신을 발견하게 되고
 현우는 준영의 도움으로 다시 한번 세상을 믿어볼 희망을 찾게 되는데..
 다시 심장을 뛰게 만들 진심을 만나라!
 제8회 호주한국영화제 초청 상영 (2017)
 제6회 프랑크푸르트한국영화제 초청 상영 (2017)
미군 달러가 지배하던 시절부터 지금까지 이태원에서 살아온 세 여성의 이야기.
 [제42회 서울독립영화제]
스포츠 도박으로 전 재산을 날리고 스트레스 장애 및 조울증으로 치료를 받고 있는 곽지다.
 그는 중국인 정신과 의사인 양시와 상담 중 한국 경찰들의 습격을 받는다.
 경찰은 한국과 중국의 아시안컵 결승전에 출전하는 공격수 리위에의 아내를 납치한 후 리위에를 협박한 혐의로 곽지다를 검거한 것.
 무력으로 곽지다에게 정보를 캐내려던 경찰은 정신과 의사 양시의 도움으로 그가 폭탄을 설치했다는 자백은 받아내지만 폭탄의 위치는 오리무중 상태.
 결국, 강승준은 곽시다와 폭탄의 위치를 걸고 내기를 시작하는데…
 한국 경찰과 스포츠 도박범의 두뇌 게임이 시작된다!
고구마 튀김이 먹고 싶은 프랭키와 어제 남은 음식을 먼저 다 먹어야 한다는 잔소리꾼 뚜.
 프랭키는 고집을 부려 고구마 튀김을 얻어내지만, 결국 다 먹지 못하고 쿠앙과 몰래 숲 속에 파묻어버렸어요.
 그러던 어느 날,
 고약한 냄새가 나는 음식물 쓰레기더미에서 이상한 버섯들이 자라나고
 그 버섯을 먹은 곤충들과 퐁은 엄청나게 커져 동화마을을 엉망으로 만들어 버렸어요.
 산타 할아버지는 이 모든 것이 '생명의 나무'에 문제가 생겼기 때문이라고 하는데...
 '생명의 나무'를 찾아 모험을 떠나기로 결심한 프랭키와 친구들!
 과연 꼬마 원정대들은 마녀의 위협으로부터 위기에 빠진
 동화마을을 구해낼 수 있을까요?
바티칸이 최연소 교황을 선출한 뒤 보수세력의 지시를 따르게 만들려 했으나 젊은 교황은 권력과 신앙의 갈등 속에서도 자신의 길을 잃지 않고 교황으로서 파격적인 행보를 그린 드라마
나폴리 교외에 사는 데이지와 바이올라는 18세가 되는 샴쌍둥이 자매다. 아름다운 목소리를 가진 그녀들은 축가를 부르며 가족의 생계를 책임진다. 돈벌이 수단으로 여겨진 아버지의 착취로 세상과 단절되어 자라다가 자매 중 한명이 사랑에 빠지게 된다. 하지만 자신들이 떨어질 수 없는 운명이라는 것을 깨닫게 되고 그러면서 그들의 삶은 완전히 뒤바뀌게 된다. 평범한 삶을 꿈꾸는 두 자매의 이별과 그 고통에 대한 영화이다.
 [제9회 이탈리아영화제]
과잉 수사로 잘리고 낙향한 전직 형사 대호(이성민)
 보안관을 자처하며 바다만큼 드넓은 오지랖으로 고향 ‘기장’ 을 수호한다.
 평화롭던 동네에 비치타운 건설을 위해 성공한 사업가 종진(조진웅)이 서울에서 내려온 그때,
 인근 해운대에 마약이 돌기 시작한다.
 종진의 모든 행보가 의심스러운 대호는 그를 마약사범으로 의심해
 처남 덕만(김성균)을 조수로 ‘나 홀로 수사’에 나서지만
 민심은 돈 많고 세련된 종진에게로 옮겨간 지 오래…
 두고 봐라, 이래 당하고만 있겠나. 게임은 인자 시작이다!
23개의 인격을 가진 남자 ‘케빈’(제임스 맥어보이).
 그는 언제 누가 등장할지 모르는 인격들 사이를 오가며 유일하게 자신을 이해하는
 ‘플레처’ 박사(베티 버클리)에게만 자신의 이야기를 꺼내 놓는다.
 어느 날, ‘케빈’은 지금까지 등장한 적 없는 24번째 인격의 지시로 3명의 소녀들을 납치하고
 오래도록 계획했던 비밀스러운 일을 꾸민다.
 소녀들이 그에게서 도망치려 할수록 ‘케빈’의 인격들은 점차 폭주하기 시작하는데…
 그 안의 수 많은 인격 중 누가, 누구를 위해 움직이는가
남편과의 섹스에 매너리즘이 온 린은 여자 경험이 없는 숫총각 히로시와 바람이 난다.
 히로시는 린과 같이 주유소에서 일하는 직원으로 매사에 겁이 많고 소극적인 성격이지만 린을 만나고 나서부터 그의 인생은 변하기 시작한다.
 그들은 우연히 강간을 당하는 한 여성을 보게 되는데, 여기서 도와달라는 피해 여성의 말을 무시한 채 그 여성을 강간한 무리와 똑같이 그녀를 능욕한다.
 그날 후로 린과 히로시는 이제 누군가를 강간하지 않고는 느낄 수 없는 상황에까지 이르게 되면서 점점 그들의 범행은 대담해지기 시작한다.
외간남자와 불륜에 빠진 유부녀들의 이야기를 그린 성애 영화
언니와 동성연애를 한다는 걸 알게 된 니시무라는 모모코의 언니가 사는 집으로 찾아가 둘의 사이를 떼어놓기 위해 그녀를 강간한다.
 그날 후로 언니는 큰 충격에 휩싸여 그만 실어증으로 병원에 입원하게 되는데, 한편 모모코는 신지를 만나 그가 끄는 카라반을 타고 이곳저곳을 유랑하며 스트립쇼로 돈을 벌기 시작한다.
 복잡하고 진지한 건 딱 질색인 모모코는 신지와 함께 아무런 계획도 생각도 없이 그저 하루하루를 살아간다.
예정일보다 빨리 아내가 아이를 출산하게 되었다는 갑작스런 소식을 듣고 병원에 당장 달려가야하는 철수.
 술에 잔뜩 취한 철수는 눈꺼플까지 무거워 병원까지 운전해서 가는 길이 멀고 험난하다.
 기어이 병원 근처까지 다 와서 사람을 치는 사고를 내는 철수.
 빨리 아내를 만나야한다는 마음에 괜찮을거라 스스로를 다독이고 도망친다.
 그런데 자신이 차로 친 사람이 자신의 아내라는 사실을 뒤늦게 깨닫게 된다.
터키 국경 불가리아의 한 작은 마을에서 평생을 우체국장으로 살아 온 주인공 노인은 시리아에서 넘어 오는 난민들로 마음이 복잡하다. 처음에 밀입국자들을 고발하는 일을 도맡았던 그는 차라리 그들을 마을에 정착시키는 게 낫다는 생각을 갖게 된다. 가뜩이나 젊은이들이 다 떠나 버린 마을 주민 수는 47명밖에 되지 않는다. 우체국장 노인은 이 문제를 이슈로 내걸고 시장 직에 출마한다. 2017년 선댄스 영화제에 초청되었다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
물이 화폐가 되어 농작물을 사려면 물과 교환해야 하는 암울한 미래를 배경으로 하는 두 도둑의 모험. 처음엔 라이벌 관계였던 두 도둑은 곧 한 팀이 되어 신선한 식재료를 구하기 위해 농장 폐기물들 사이로 추격전을 펼친다. 그들은 메마르고 황폐한 현재의 세계를 추억 가득한 어린시절과 비교하게 된다. 그때는 지금과는 다른 미래가 가능했다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
중국인 퇴역 장군에게 손자가 찾아온다. 흔치 않은 일이다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
캘리포니아 고지대 사막에 위치한 메마른 아구와 둘체 타운에서 한 열 살 소녀가 그녀의 할아버지와 갈등을 겪는다. 퇴직한 소방관 출신인 소녀의 할아버지는 메마른 강의 물을 되찾기 위한 무모한 계획을 도모한다.
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
잉과 리는 그들의 딸 팀팀이 가장 좋아했던 만두를 만든다. 팀팀은 3년 전에 세상을 떠났다. 그들은 정성스럽게 만두를 빚으며, 서로에게는 침묵을 지킨 채, 아름답고도 고통스러운 딸에 대한 기억을 각자 떠올린다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
로사는단한번도성공하지못했던페스티뇨스를다시요리하며어머니를떠올리고자한다.그녀는도움을받기 위해자매인비아트리츠와이사벨을초대하는데,그둘은서로말을안하는사이다.비아트리츠와이사벨은서로가 올것이라는것을모르고,또한로사가얼마나엄마의페스티뇨스를다시먹고싶어하는지도모른다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
아바예 레스토랑의 웨이터 마티유는 지금껏 경험해보지 못한 최악의 손님을 맡게 된다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
에피소드 1 : 직장생활로 쉴 틈 없이 일하는 남편은 주말에도 골프 접대에 나가기 바쁘다. 남편은 자신의 바쁜 직장생활로 한동안 좀처럼 부부관계를 갖지 못하게 되자, 아내에게 미안한 마음에 그녀의 몸을 어루만지기 시작한다. 아내는 그런 남편의 행동에 못 이기는 척 넘어가면서 그동안 해소하지 못했던 성 욕구를 해소하게 된다.
 에피소드 2 : 시간을 중요시하는 남편은 잠자리에서도 시간을 정해 놓고 섹스를 한다. 하지만 애무 시간까지 정확하게 나눈 남편은 그 시간에 먼저 가버린 아내에게 시간이 맞지 않는다며 짜증을 낸다. 그리고는 자신이 원하는 플레이대로 자세를 바꿔가며 아내에 대한 배려 없이 오로지 자신의 욕구만을 채우기 바쁘다. 결국, 절정에 이르러서는 아내의 얼굴도 보지 않고 잠이 든다.
 에피소드 3 : 가부장적인 남편과 결혼한 아내는 그의 시중을 들며 남편을 마치 주인 모시듯이 모시는데, 그러던 어느 날 밤 다짜고짜 남편은 방으로 들어와 아내에게 명령조로 섹스하자고 한다. 그리고 그녀는 그런 남편의 말이 익숙한 듯 순순히 옷을 벗고 그의 중요부위를 정성스레 마사지해주며 애무를 한다. 하지만 남편은 아무런 행동도 취하지 않으며 그저 아내가 하는 애무를 받기만 한다. 그리고는 아내를 마치 성 노리개 다루듯이 자신이 원하는 플레이대로 섹스를 하고는 뒤처리까지 그녀에게 맡긴다.
 에피소드 4 : 퇴근 후 집에서 술을 마시는 남편은 혼자 마시기 아쉬워 아내에게 같이 마시자며 술을 권한다. 남편의 완곡한 부탁에 마지못해 자리에 앉아 같이 술잔은 맞대는 아내는 이내 금방 피로감을 느낀다. 자꾸만 추근대며 귀찮게 하는 남편 때문에 아내는 남편을 밀어내지만 이미 취기가 오를 대로 오른 남편은 성욕을 주체 못 하게 된다. 그리고 아내를 침실로 데려가 성관계를 시도해보지만 술기운에 힘이 빠져버린 남편은 아내의 도움으로 가까스로 성기를 세워 사정에 성공한다. 욕구를 채운 그는 취기가 다시 올라오게 되면서 더는 일어날 힘조차 없게 되자, 그대로 잠이 들어버린다.
 에피소드 5 : 남편의 살찐 배를 집어넣어야 한다며 운동을 하자는 아내는 남편을 침실로 데려온다. 관계를 안 한 지 6개월이 지나자 성욕이 쌓일 대로 쌓여버린 그녀는 남편의 애무에도 더는 못 기다리겠다며 빨리 피스톤 운동을 하자고 그를 타이른다. 하지만 그런 아내의 주체 못 하는 체력에 따라갈 수 없는 남편은 결국 관계 도중 힘이 빠져버리고, 아내는 결국 자신이 움직이겠다며 과격하게 허리를 돌린다. 그런 아내의 빠른 피스톤 운동에 남편은 참지 못하고 그대로 사정해버리게 된다. 하지만 아직까지 체력이 남은 아내는 티슈를 건네고는 다시 다이어트를 하자고 한다.
 에피소드 6 : 여느 부부와 마찬가지로 침실에서 잠자리를 하는 부부. 남편은 성심성의껏 아내의 몸 구석구석까지 애무하기 시작한다. 그리고 사랑한다는 달콤한 말로 그녀의 귓가에 속삭이고는 그녀의 모든 것을 자신을 것으로 만들어버린다. 그의 과격한 플레이에 아내는 더는 참을 수 없게 되자, 결국 큰 소리로 신음 소리를 내기 시작한다. 그런 그녀의 신음에 흥분한 남편은 더욱 그녀의 몸을 갈망하게 되면서 둘의 섹스는 절정에 다다른다. 관계가 끝나고 우스갯소리로 과격한 섹스에 아이가 생길 것 같다는 남편의 말에 아내는 웃는다. 그리고 그렇게 끝날 것만 같았던 그들의 섹스는 다시 시작된다.
에피소드 1 : 남편과 관계를 맺지 않은 지 6개월이 다 되어가는 유우. 그녀의 남편은 과묵하고 성실한 데다 일밖에 모르는 워커홀릭이다. 이런 남편이 자신을 상대해주지 않자 유우는 담임 교사인 나카다와 바람이 나게 되고 그와 만날 때마다 매번 섹스를 한다. 섹스를 하기 위해 만나는 이들은 오늘도 어김없이 러브호텔로 향한다. 호텔 방안으로 들어서자마자 서로를 격하게 애무하기 시작하는 유우와 나카다. 자신을 애태우는 나카다의 짓궂은 행동에 유우는 더욱더 그를 원하게 된다. 나카다 역시 가정이 있는 남자이지만 오늘을 위해 어젯밤 아내와의 섹스도 거부한 채 오로지 유우에게 집중한다.
 에피소드 2 : 남편과 함께 레스토랑을 운영 중인 마리. 하지만 갑작스레 남편이 뇌경색으로 쓰려져 병원에 입원하게 된다. 남편이 입원한 상황이라 원만한 성생활을 할 수 없게 된 마리는 레스토랑의 직원 오자와 준이치와 불륜 관계를 맺게 된다. 지금까지 겪어보지 못했던 과격한 플레이에 섹스의 참맛을 알게 된 마리는 준이치와의 부적적한 관계에도 이미 맛을 알아버렸기 때문에 끊을 수 없게 된다. 설령 간통죄가 사형 또는 무기징역으로 법률이 새로 바뀐다고 해도 죽을 각오가 되어있는 마리는 그를 진정으로 사랑하게 된다.
 에피소드 3 : 갑작스럽게 남편이 병으로 입원을 하게 되면서 생활고를 겪게 된 히토미. 집 대출금과 빚 그리고 턱없이 부족한 생활비 때문에 미츠구에게 돈을 받는 대신 몸을 주기로 결심한다. 남편 몰래 불륜을 하고 있지만 부부 사이에는 아무런 문제가 없으며, 그녀는 남편을 사랑하고 그 역시 아내를 사랑한다. 하지만 돈이라는 현실에 부딪히자 결국 현실과 타협하게 된 히토미는 마음에도 없는 남자의 비위를 맞춰가며 그의 성노예가 되기 시작한다. 미츠구 역시 그런 히토미의 모든 사정을 알고 있음에도 오로지 그녀의 몸을 원하기 때문에 그저 욕구만 채운다.
 에피소드 4 : 물건을 가지고 나가려다 점장인 코우키에게 들켜 경찰에 신고 안 하는 대신 그의 성노예가 되어버린 히토미. 매일 시도 때도 없이 불러대는 그의 전화에 오늘로 그만 끝내 달라며 말해보지만 코우키는 남편에게 폭로하겠다며 또 한 번 히토미를 협박한다. 하지만 이에 지지 않고 히토미는 입막음의 대가로 억지로 불러내어 성관계를 요구하는 것은 엄연히 협박죄에 해당하는 거라며 강경하게 나가는데, 이에 코우키는 오늘부로 끝내줄 테니 마지막으로 한 번 더 섹스를 하자며 제안한다. 싫든 좋든 일단 그의 제안을 받을 수밖에 없는 히토미는 결국 또다시 그와 관계를 맺게 된다.
에피소드 1 : 남편과 6개월 이상 관계를 갖지 않은 마리나는 택배기사인 타모츠와 불륜 관계에 빠지게 된다. 그에게 물건을 받자마자 누가 볼세라 현관문을 급히 닫고 타모츠와 격렬한 스킨쉽을 나누는 마리나. 타모츠 역시 그녀의 옷을 벗겨 쉴 새 없이 그녀의 몸 온몸 구석구석을 핥기 시작하는데, 급기야 장소를 이리저리 옮겨가며 부부침실까지 들어가 그녀와 격정적인 정사를 나누게 된다. 그날 밤 마리나는 오랜만에 남편에게 관계를 청하지만 거절을 당하고 마는데, 이미 잠들어버린 남편 옆에서 숨죽이며 자위를 하는 마리나는 남편을 앞에 두고 타모츠에게 당하는 상상을 하며 늦은 밤 끓어오르는 욕구를 혼자서 달랜다.
 에피소드 2 : 남편의 운전기사인 오오이시와 은밀한 관계를 맺는 유카리. 남편이 없는 사이 오오이시의 차를 타고 그의 집으로 향한다. 사모님의 명이라 어쩔 수 없이 자신의 집으로 그녀를 데려온 오오이시는 어쩔 줄 몰라 땀만 삐질삐질 흘린다. 그 후 본격적으로 행동 개시에 나선 유카리는 땀을 흘려서 샤워를 하겠다며 막무가내로 그의 집에서 씻고는 알몸으로 나오는데, 그 모습에 한 번 더 놀란 오오이시는 유카리의 눈을 제대로 쳐다보지 못한다. 어느새 유카리의 리드 속에서 플레이는 시작되고 이에 맞춰 오오이시 역시 그녀의 욕구를 만족시키기 위해 최선을 다한다.
에피소드 1 : 남편이 갑작스레 심장병으로 죽자 한순간에 미망인이 된 유미. 한편, 토쿠다는 친구가 갑작스레 죽자 그동안 친구의 아내인 유미에게 숨겨왔던 마음을 고하고자 장문의 편지를 쓴다. 그녀를 처음 만난 순간부터 남몰래 짝사랑을 해온 토쿠다는 20살 이상 차이가 나지만 마음만은 그녀처럼 청춘이다. 그의 순애보적인 마음을 알게 된 유미 역시 토쿠다에게 자신의 마음을 표현하는데, 이로써 둘은 사랑의 결실을 맺게 되고 사랑을 키워나간다. 그러던 어느 날 유미의 집에서 낯익은 신음 소리가 들리기 시작하는데 외간 남자에게 안겨 문란한 생활을 보내고 있었던 유미. 그녀의 충격적인 본모습을 보고는 충격을 받은 토쿠다는 자신의 어리석음을 자책하며 집을 빠져나온다.
 에피소드 2 : 아내 미치요를 친정에 데려다주고 회사로 향하는 토오루. 그때 마침 미치요의 엄마도 이웃집 아주머니와 선약이 있어 집을 비우게 된다. 새아빠인 카즈키와 단둘이 남게 된 미치요는 몸을 정갈하게 씻고는 카즈키가 있는 방문을 열고 익숙한 듯 그의 몸을 애무해나가기 시작한다. 카즈키 역시 집에 아무도 없다는 것을 미치요로부터 확인하고는 그녀와 관계를 가진다. 그날 밤 미치요는 엄마의 눈을 피해 카즈키에게 계속 섹스를 요구하는데 행여나 아내에게 들킬까 겁이 난 카즈키는 미치요의 욕구를 채워주고는 급하게 돌려보낸다. 그렇게 시간과 장소를 가리지 않고 찾아오는 미치요는 엄마가 TV에 빠진 사이 다시 카즈키의 방으로 들어와 관계를 또 요구하기 시작한다.
에피소드 1 : 남편과 함께 출근길 지하철에 오른 츠바키는 눈앞에 있는 중년의 남성 야마토에게 시선이 간다. 그는 츠바키가 근무하는 회사 사장으로 그녀하고는 불륜 관계이다. 그녀와 밀회하기 위해 자가용을 두고 대중교통으로 출퇴근하는 야마토는 츠바키의 남편이 내리자 츠바키와 함께 다음 정류장에서 내린다. 곧바로 러브호텔로 향하는 그 둘은 방 안으로 들어오자마자 서로의 몸을 격렬하게 애무하기 시작한다. 츠바키의 남편을 몇 번 봐왔던 야마토는 그녀의 남편을 옆에 두고 섹스하고 싶다며 위험한 말을 한다. 이후 야마토는 바로 아찔한 상상을 하며 츠바키의 성감대를 자극시킨다.
 에피소드 2 : 입원한 지 30일, 일주일 뒤에 퇴원을 하는 미레이는 왜인지 오후 3시가 넘어가면 자위를 하게 된다. 자위하지 않고는 버틸 수 없게 되며 자꾸만 손가락이 아래로 향하게 된다. 그녀의 자위 상대는 주치의인 오자와. 오자와를 상상하며 자위를 하는 그녀는 늘 오자와에게 당하는 상상을 하곤 한다. 오늘도 어김없이 수술실에서 오자와와 격렬한 관계를 나누는 미레이는 병실 한켠에서 숨죽이며 자신의 욕구를 달랜다. 이때 때마침 문병 온 남편이 이 모습을 보게 되는데, 늘상 있었던 일처럼 남편은 한숨을 쉬며 그녀를 한심하게 바라본다.
 에피소드 3 : 대낮에 도심에서 여대생이 살해되는 사건이 발생한다. 몸이 수차례 찔린 채 잔인하게 살해돼 싸늘한 주검으로 발견된 여대생. 경찰은 일전에 발생한 여직원 살해사건과 동일범으로 보고 있으며 수사를 진행 중이다. 160cm에 왜소한 체형의 야구모자를 쓴 남성을 범인으로 지목하고 있으며 범인을 추적하고 있다. 한편, 혼자 사는 코유키 집에 이츠키가 경보기를 체크하겠다며 들어오는데, 이츠키는 코유키의 잘 빠진 몸매와 예쁜 얼굴에 그만 그녀와 잠을 자는 상상을 한다. 욕실 경보기도 점검하러 들어간 이츠키는 그만 소스라치게 놀라게 되고 다급하게 코유키의 목을 졸라보지만 도리어 그녀에게 당하고 만다.
유부녀들의 욕망을 채우는 특별한 공간!!
 야릇한 소리를 내네요
 손가락 좋아요?
 에피소드 1 : 결혼하고 섹스리스에 접어든 마이코는 남편과 좀처럼 밤 생활을 할 수 없게 되자 AV 제작 업체를 찾는다. 그리고 그녀를 기다리고 있던 세 명의 스태프들은 마이코의 긴장을 풀어주기 위해 간단한 마사지부터 시작해 그녀의 외모나 몸매에 대해 칭찬을 한다. 그런 그들의 행동에 마이코는 남편에게 느낄 수 없었던 감정들을 느끼게 되면서 스태프의 강도 높은 스킨쉽에도 개의치 않고 그들이 하자는 대로 몸을 맡기게 된다. 결국, 기다리던 남자 배우는 안 오고 스태프와 에로 영상을 찍게 된 마이코는 지금껏 남편으로는 채울 수 없었던 욕망을 채우게 되면서 기쁨의 소리를 지르게 된다.
 에피소드 2 : 사진 촬영을 끝내고 남자 배우와의 만남에 앞서 간단한 인터뷰를 하는 한 유부녀. 그녀는 어느 부위가 좋냐는 스태프의 질문에 당당하게 입이 성감대라고 말하며 오럴 섹스를 하고 싶다고 한다. 그리고 연하남과 섹스를 하게 되는데, 바로 본 촬영이 들어가자 그의 작은 터치에도 흥분한 그녀는 그의 손가락을 입안 구석구석 돌려가며 느끼기 시작한다. 그리고 절정에 이르렀을 때쯤 또 한 번 쾌감을 느끼게 된다.
 에피소드 3 : 남편과 관계를 맺는 횟수가 줄어들자 불만을 느낀 미레이는 AV 제작 업체를 통해 젊은 성인 남성과 에로 영상을 찍기로 결심한다. 처음엔 그저 연애 시절 설렘을 느끼고 싶어 시작했지만 이미 흥분할 대로 흥분해버린 그녀는 집에서 기다리는 남편을 뒤로 한 채 눈앞에 있는 젊은 남성과 정사를 나눈다. 자신이 원하는 플레이대로 뭐든 다 들어주는 그는 그녀의 욕망을 채우기에 충분했고 그녀 또한 돈도 벌고 젊은 남성과 욕구도 채울 수 있다는 생각에 그동안 남편과 할 수 없었던 섹스에 대한 욕망을 발산하기 시작한다.
 에피소드 4 : 일주일에 한 번 할까 말까 한 성생활로 불만족을 느낀 다케모토는 AV 제작 업체에게 과거 자신이 3P를 한 경험이 있다며 이번 촬영에도 남자 둘과 함께 셋이서 찍기를 희망한다고 말한다. 그리고 그녀의 요구에 바로 섭외된 남자 배우 두 명은 다케모토와 간단한 인사를 나누고 바로 정사에 들어간다. 그리고 그들의 애널 섹스에 오르가즘을 느껴버린 그녀는 어차피 남편을 배신하는 김에 이참에 그동안 쌓였던 모든 욕구를 다 풀어버린다. 섹스가 끝난 후 녹초가 되어버린 그녀는 희미해지는 정신을 부여잡으며 제작진에게 감사의 인사를 전한다.
집에온 그 남자가 건넨 시원한 맥주 한잔..
 즉석만남이 나쁘진 않아!!
 에피소드 1 : 유부녀는 불륜남과 밖에서 데이트를 즐기고 잠깐 휴식을 취할 겸 그의 집으로 들어간다. 밖에서 한참을 걸어 지쳤을 그녀를 위해 그는 시원한 맥주 한 잔을 그녀에게 건넨다. 그리고는 농담 섞인 말로 비싼 거라며 그녀의 긴장을 풀어주는데, 한참 뒤 둘의 거리가 가까워졌을 때쯤 남자는 가벼운 터치로 그녀의 가슴을 만지며 섹스를 시도한다. 하지만 밖에서 땀을 흘렸던 터라 씻기를 원했던 그녀의 의견을 배려해 목욕 후 다시 시작된 그들의 섹스는 침대에서 본격적으로 시작하게 된다. 관계 도중 애무를 받는 내내 부끄럽다고 말하는 그녀가 갑자기 흥분하기 시작하면서 말보다는 몸이 먼저 반응하게 된다.
 에피소드 2 : 즉석만남을 통해 한 젊은 남자를 만나게 된 주리는 예상외로 상대가 젊어 보자마자 마음에 들게 된다. 가사 일로 좀처럼 즐거울 일이 없었던 그녀에게 그는 한 줄기 빛과도 같았으며 성욕을 풀 수 있는 대상이기도 했다. 그래서 그녀는 적극적으로 그에게 애정 공세를 했으며 그런 그녀의 행동에 그도 조금은 당황한 듯싶었으나 이내 그녀의 옷을 벗기고는 풍만한 가슴에 얼굴을 파묻기 시작한다. 그리고 본격적으로 섹스에 들어가서는 그녀가 먼저 오럴 섹스로 그의 중요부위를 핥기 시작하며 주도적으로 플레이를 이끌어 나간다.
 에피소드 3 : 유부녀인 유코는 즉석만남을 통해 한 젊은 남자를 만나게 된다. 결혼하고 남편 말고는 섹스를 해본 적이 없는 그녀는 두근대며 그의 집으로 들어선다. 한편 남자는 어린 여자와는 조금 다른 분위기를 풍기는 그녀를 보고 입이 마르도록 칭찬을 하는데, 이제껏 연하밖에 안 만나본 그는 유코를 보자마자 그녀의 성숙한 매력에 빠지게 된다. 그런 그의 칭찬이 싫지는 않은지 그녀 또한 미소로 화답하고는 그의 진한 스킨쉽에 맞춰 애무를 시작한다. 점점 더 과격해지는 그들의 정사는 이내 남자가 참지 못해 사정으로 끝나게 된다.
천재적인 잔머리로 합법적인 ‘해결사’ 스타일의 스타트업인
 [알리바이 닷 컴]을 오픈하고 대박을 터뜨린 ‘그레그’.
 사랑엔 관심 없었지만 본인과 닮은 독특한 개성의 매력을 지닌
 ‘플로’를 만나 사랑에 빠지게 된다.
 하지만 거짓말을 몸서리치게 싫어하는 ‘플로’의 아버지 ‘제라흐’가,
 자신에게 은밀한 사생활을 보호해달라고 의뢰한 고객 중 한 명인 것!
 멘붕에 빠진 ‘그레그’와 ‘제라흐‘!
 사랑과 가족을 지키기 위한 ‘그레그’와 ‘제라흐’의 고군분투가 시작된다.
무심한 남편보다 함께 사는 시아버지 지로가 좋은 유부녀. 그녀의 일상을 구석구석 엿보는 시아버지의 시선을 느끼곤 시아버지를 유혹하기 시작한다. 남편이 외박을 하는 날, 시아버지를 유혹하기 위해 끼를 부리는 그녀. 남편 대신 시아버지를 통해 욕망을 해소하는 음란한 아내.
에피소드 1 : 시아버지인 타츠키와 함께 사는 카오리는 얼마 전 남편 켄이치가 출근한 사이, 타츠키와 강제로 관계를 맺게 된다. 그 후 켄이치가 퇴근하고 돌아오면 카오리는 남편에게 속죄하는 마음으로 그의 성적 욕구를 만족시키려 노력한다. 그러나 이 모습을 지켜보던 타츠키는 며느리에 대한 갈증과 욕정이 더욱 커져만 가는데, 결국 그는 참지 못하고 아들이 출근한 아침 또다시 며느리에게 손을 대고 만다. 이에 더는 남편을 배신할 수 없었던 카오리는 타츠키를 완강히 밀쳐 내보지만, 몸이 먼저 반응을 해 결국 격정적인 정사를 나누게 된다. 머리로는 안 된다는 것을 알지만 이미 몸은 타츠키한테 가 있는 카오리는 앞으로도 이런 위험한 관계를 계속 이어나가게 된다.
 에피소드 2 : 출장 차 조카 마모루의 집에서 하룻밤 신세를 지게 된 이쿠미. 조카며느리 요코는 이쿠미가 부부생활까지 깊게 개입하려 들자 기분이 상해한다. 때문에 둘 사이에서 어쩔 줄 모르는 마모루는 요코의 눈치를 보며 이쿠미를 빨리 재우기 위해 술을 먹이는데, 하지만 술에 취해 잠이 든 줄만 알았던 이쿠미는 늦은 밤 조카 내외가 잠자리를 하는 소리를 엿듣게 되면서 요코의 신음소리에 흥분을 하게 된다. 아침 일찍 마모루와 함께 집을 나서는 이쿠미는 마모루를 따돌리고 다시 집으로 들어온다. 이쿠미의 예상치도 못한 행동에 당황한 요코는 도움을 청할 새도 없이 그에게 당하고 만다.
에피소드 1 : 30살 가까이 차이 나는 아들의 친구 다카시와 부적절한 관계를 맺게 된 미나미. 남편과 아들의 눈을 피해 몰래 다카시와 만나는 미나미는 혈기왕성한 그의 체력과 튼실한 하체에 빠져 헤어나올 수 없게 된다. 언젠가 이 관계가 끝날 것을 알고 있으면서도 그와의 관계를 끝내지 못하는 그녀는 더욱더 다카시의 몸을 원하게 된다. 하지만 가족에게 다카시와의 부적절한 관계를 들킬까 두려운 마음도 있는 한편, 한번 사정을 해도 몇 분 후면 다시 원상복귀가 되는 다카시의 무한 체력에 걱정은 잠시 잊은 채 정신을 못 차리게 된다.
 에피소드 2 : 남편과 함께 장기를 두며 취미를 공유하는 친구인 나카지마와 바람이 나버린 타카코. 그녀는 집에 남편이 있음에도 불구하고 대범하게 나카지마와 스킨쉽을 한다. 남편에게 느낄 수 없었던 다정함과 지칠 줄 모르는 정력에 이미 그 없이는 하루도 살 수 없게 된 타카코는 남편과의 이혼까지 생각하게 된다. 그러던 어느 날 남편이 외출하고 나간 사이 나카지마와 밀회하는 타카코는 호텔 방에 들어서자마자 격한 스킨십을 한다. 나카지마 역시 그녀의 몸을 집어삼킬 듯이 그녀의 온몸 구석구석을 애무하고는 그녀를 자신의 것으로 만들어버린다.
 에피소드 3 : 낮에는 남편의 남동생 에이지와 자고 밤에는 남편과 잠자리를 갖는 케이코. 남편과 결혼 12년 차이지만 아직까지 임신 소식은 단 한 번도 없었다. 하지만 어느 순간부터 생리를 하지 않게 되자 케이코는 자신이 에이지의 아이를 임신했다는 것을 직감하는데, 이에 에이지는 누구의 아이든 일단 낳아 형제의 아이로서 키워보자며 제안한다. 케이코 역시 아이를 갖고 싶어 했던 터라 사실은 얘기하지 않고 임신 소식을 남편에게 알린다. 잠깐 놀란 남편은 아내에게 되물으며 이대로 계속 관계를 가져도 되냐고 묻지만, 이미 흥분해버린 터라 멈출 수 없게 된다.
에피소드 1 : 결혼 15년 차인 오카모토 지로와 아사코. 이들은 아이를 갖기 위해 갖은 노력을 다 해보았지만 결국 아이가 생기지 않았다. 아사코 역시 마흔을 바라보고 있어 아이를 갖는 것은 거의 포기상태라고 볼 수 있었다. 하지만 마음 한편에 늘 자신의 아이를 갖고 싶은 마음이 강했던 지로는 결국 내연녀인 아이코와 관계를 맺게 된다. 그러던 어느 날, 지로는 아내 아사코에게 혼외자식이 생겼다며 공개를 하게 되는데, 이에 아사코는 시부모님까지 불러들여 아이코를 만나러 간다. 남편에게 혼외자식이 생겼다는 것을 인정할 수 없었던 아사코는 급기야 울음을 터트리며 시부모에게 이제는 사실을 말해달라며 애원하기 시작한다. 그러자 지로의 아버지는 그동안 숨겨왔던 비밀을 밝히게 되고 이에 지로는 충격을 받게 된다.
 에피소드 2 : 무츠미와 먼 사촌지간인 다카시는 무츠미네 집 근처 면접시험이 있어 그녀의 집에서 며칠 신세를 지게 된다. 다음 날 면접시험 때문에 이른 시간 일찍 잠이 든 다카시. 하지만 무츠미는 오빠가 잠든 방문을 조심스럽게 열어 잠이 든 오빠를 깨운다. 이미 예전에 다카시와 관계를 가진 적이 있었던 무츠미는 그때의 섹스를 잊을 수 없어 다카시에게 잠자리를 청하는데, 다카시 역시 성숙해진 무츠미의 모습에 흥분을 하게 된다. 그렇게 다카시와 섹스를 하고는 무츠미는 엄마인 리코가 깰까 봐 조심스럽게 방으로 들어간다. 하지만 모든 광경을 다 지켜보고 있었던 리코는 딸이 방으로 들어간 것을 보고는 다카시 방으로 향한다.
마사지사 교육과정에서 동료 실습생과 선생님과의 성행각을 다룬 성애 영화
에피소드 1 : 일찍이 부모님이 점지해준 남편감과 결혼해 그를 따라 프랑스로 떠난 유코. 그녀는 지금 대학 시절 담당 교수님이었던 마츠모토 이치로를 만나러 일본에 왔다. 자신의 첫 순정을 바친 남자, 이치로를 잊을 수 없어 다시 그를 찾아온 유코. 이에 이치로 역시 유코를 보자마자 가슴이 뜨거워지기 시작한다. 안부도 물을 새 없이 몸의 대화를 나누는 유코와 이치로는 그동안 만나지 못해 애달팠던 마음을 표현이라도 하듯 서로의 몸을 애무하기 시작한다. 남편이 일본 본청으로 귀국 명령이 떨어져 다시 일본에서 생활할 수 있게 된 유코는 이치로와 다시 만날 것을 기약한다.
 에피소드 2 : 형이 상해죄로 교도소에 투옥 중인 사이 형수인 유이와 부적절한 관계를 맺게 된 다케오는 오늘도 유이가 생각나 아침 일찍 그녀의 집을 찾아간다. 위험한 관계에 이웃 주민이 알까 무서워하는 유이를 달래러 집 안으로 들어온 다케오는 유이의 섹시한 자태에 참지 못하고 그녀의 몸을 과격하게 애무해나가기 시작한다. 그런 저돌적인 다케오의 모습에 유이 역시 호흡이 가빠지면서 흥분하기 시작하는데, 이내 본격적으로 이불을 깔고는 다케오와의 스릴 넘치는 시간을 만끽한다. 격정적인 관계 후 다시 걱정이 앞서기 시작한 그녀, 하지만 그런 유이를 달래기라도 하듯 다케오는 전보다 더 격한 키스로 그녀의 불안한 마음을 달래준다.
 에피소드 3 : 유부녀 유키를 감금하고 인질극을 펼치는 켄토와 야마토. 의자에 묶여져 있는 유키의 섹시한 자태에 참지 못하고 켄토가 먼저 그녀에게 달려든다. 그러자 그 모습을 보게 된 야마토가 함께 그녀에게 달려드는데, 손발이 묶인 채 두 남자에게 당하는 유키는 고통스러워하며 울부짖는다. 하지만 그 둘에게 당하면서도 본능에 이끌려 몸이 먼저 반응하게 된 유키는 괴로워하면서도 몸이 서서히 젖어 들기 시작한다. 사정을 하고도 흥분을 가라앉히지 못한 켄토와 야마토는 밤새도록 그녀의 몸을 차지하기 위해 서로 쟁탈전을 벌인다.
매일 밤 아빠와 뜨거운 밤을 보내는 새엄마의 신음소리를 듣는 스즈키. 한창 혈기 왕성한 나이에 스즈키는 자신의 성욕을 참지 못하고, 아빠가 잠든 사이 새엄마와 몰래 관계를 가진다. 그러던 어느 날, 자전거를 타고 가던 스즈키는 정차되어 있던 자동차를 미처 못 보고 그대로 충돌 사고를 일으키고 만다. 이후 차 주인으로부터 거액의 변상 요구를 받게 된 스즈키는 다음 날 돈을 마련해 차 주인의 집으로 찾아간다. 그러나 거기서 음란한 2명의 사모님, 사치코와 히로코를 만나게 되면서 스즈키는 새로운 섹스의 맛을 알게 된다. 그 후, 스즈키가 사치코와 잔 것을 알게 된 히로코는 나머지 돈을 갚으러 온 그를 보자마자 질투를 하며 강한 욕구를 내비친다. 이미 유부녀의 야릇함을 알게 된 스즈키는 히로코의 유혹을 뿌리치지 못하고 그대로 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻는다.
불륜 성인 남녀들의 성적 유희를 세 가지 에피소드를 통해 보여주는 성애 영화
에피소드 1 : 매일 아침 베란다에서 야마토를 그윽하게 쳐다보는 아야나. 오늘 아침에도 어김없이 베란다로 나와 출근길 버스를 기다리는 야마토를 하염없이 쳐다본다. 야마토는 자신을 유혹하는 것처럼 보이는 아야나의 눈빛에 출근도 잊어버린 채 점점 빨려 들어간다. 그러던 중 종이비행기에 무언가를 적어 날리는 아야나. 그녀의 메시지를 받게 된 야마토는 구해달라는 그녀의 요청에 한 걸음의 그녀의 집으로 달려간다. 집은 정신없이 어질러져 있었고, 몸이 불편한 새 아버지의 몸 시중을 드는 아야나를 보고 야마토는 흥분을 해버린다.
 에피소드 2 : 상해죄로 교도소에 7년을 복역하고 출소한 소타는 사회생활에 적응해서 자립할 때까지 동생 내외에게 신세를 지기로 한다. 아무리 친형이라곤 하지만 전과가 있어 아내인 쿄코와 단둘이 있는 것이 걱정이 되었던 유우지는 지하실을 개조해 잠시 형이 지낼 장소를 마련한다. 하지만 7년 내내 교도소에서 성 욕구를 혼자 해결해온 소타는 쿄코를 처음 본 순간 하고 싶단 생각이 들어버리는데, 쿄코 역시 와이드한 소타의 품에 안기고 싶단 생각으로 온통 머릿속이 꽉 차 있다. 문이 열린 틈을 타 집 안으로 들어온 소타는 무작정 쿄코에게 들이대고 쿄코 역시 유우지와 또 다른 플레이에 황홀감을 느낀다.
첫눈에 그녀에게 사랑에 빠졌다. 하지만 그녀는 악마. 악마의 매력에 빠져 그녀에가 원하는 정자를 원하는 데로 주고자 다짐 한다. 어느날 그녀가 관심을 보이고 관계를 요구하기 시작했다.
숲 속에서 사람들이 사라지는 기이한 사건을 그린 페이크 다큐멘터리 영화
도로에 갇혀 있던 에이미는 정신을 잃고 병원으로 가게 되고 마침 허리케인이 몰려와 타임라인에 문제가 생겨 계속해서 병원으로 되돌아 가고 그곳에서 만난 라이언, 젠과 함께 병원을 탈출하기 위해 노력하는데…
절친 동호에게 애인을 뺏기고 상심해 있던 성수는 우연히 만난 연상녀 여진에게 몸과 마음을 다한 위로를 받는다. 그녀의 성숙한 배려심에 반한 성수는 연상이건 유부녀건 다 상관없다며 여진과 연애를 시작한다. 그런데 이게 웬 일? 알고 보니 여진이 옛 절친 동호의 새 엄마였다! 뜨겁게 사랑했던 전 여친. 가장 친했던 친구. 그리고 세상에서 가장 사랑하게 되어버린 친구엄마. 네 사람의 은밀하고 발칙한 사각관계가 시작된다.
외계의 침공으로 인류가 멸망해가던 2147년의 미래. 외계인의 약점이 근접전이라는 걸 파악한 방위군은 쿵푸 초고수들이 생존했던 과거로 로봇을 보내 쿵푸를 마스터하라는 미션을 주는데…
결혼 20년 차, 남편과의 마지막 섹스가 언제였는지 기억도 가물가물하다.
 남편이 출근하면 매일 아침 자위를 하며 달래던 그녀.
 우연히 이를 알게 된 이웃집 남자.
 밤에 좋은 술을 가져왔다며 부부와 함께 한 잔 걸치고, 남편이 취해 잠이 들자 그녀 옆으로 다가가 음탕한 속내를 드러내는데…
남편보다 함께 사는 시아버지가 좋은 유부녀. 그녀가 샤워를 할때면 엿보는 시아버지의 시선을 느끼곤 자신의 일상을 엿보는 시아버지를 유혹하기 시작한다. 남편이 출근하고 둘만 남는 오후면 남편 대신 시아버지를 통해 욕망을 해소하는 음란한 아내
도시를 떠나 한적한 곳으로 이사를 온 부부, 환경이 바뀌어 스트레스가 덜 한 것 같지만, 여전히 조금만 신경 쓸 일이 생기면 서질 않는 남편. 어느 날 옆집 이웃남을 식사에 초대하고, 술에 취해 잠이 들었다 깨보니, 아내의 가슴에 손을 얹고 잠든 이웃남을 보게 되는데, 그 순간 불끈 하는 물건. 결국 아내를 이웃남에게 바치기로 마음을 먹는다.
발기부전에 빠진 남자. 그 탓인지 자신이 운영하는 회사에서 툭하면 직원에게 온갖 화풀이를 하고, 어느 날 중요서류를 사장의 집에 전하러 갔다가 자위중인 사모님과 마주친 직원. 그녀를 덮쳐 사장에게 받아온 스트레스를 그녀의 몸에 고스란히 돌려준다
제너시스 7 코드 개발자인 벤지는 의문의 여인으로부터 코드를 넘기지 않으면 부인을 죽이겠다는 협박을 받는다. 한편, 착륙을 앞둔 상파울루발 로스앤젤레스행 항공기에서 테러범의 녹음 파일이 발견된다. 일정 고도 이상이나 이하로 내려가면 비행기가 폭파된다는 사실이 알려지면서, 승무원과 승객들의 목숨을 건 위험천만한 비행이 시작되는데...
데이비드의 결혼식에 참석하기 위해 영국에서 호주로 떠난 데이비드와 그의 절친 루크, 톰, 그레이엄.
 그런데 결혼식 당일 루크가 술에 취해 절벽에서 떨어져 죽고 만다.
 남은 친구 3인방은 루크의 시체를 온전히 가족의 품으로 돌려보내려 하지만 예기지 못한 사건들이 줄줄이 일어난다.
 비행기가 추락하고, 루크의 시체를 엉뚱한 차에 실어 보내고, 변태 복장 도착자를 만나는 등 상황은 심각해져만 가는데…
1923년, 관동대지진 이후 퍼진 괴소문으로 6천여 명의 무고한 조선인이 학살된다.
  사건을 은폐하기 위해, 관심을 돌릴 화젯거리가 필요했던 일본내각은
 '불령사'를 조직해 항일운동을 하던 조선 청년 '박열'을 대역사건의 배후로 지목한다.
 "그들이 원하는 영웅이 돼줘야지"
 일본의 계략을 눈치챈 '박열'은 동지이자 연인인 가네코 후미코와 함께
 일본 황태자 폭탄 암살 계획을 자백하고,
 사형까지 무릅쓴 역사적인 재판을 시작하는데....
 조선인 최초의 대역죄인!
 말 안 듣는 조선인 중 가장 말 안 듣는 조선인!
 역사상 가장 버릇없는 피고인!
 일본 열도를 발칵 뒤집은 사상 초유의 스캔들! 그 중심에 '박열'이 있었다!
학문추구보다는 금전을 쫓는, 자본화된 '대학'이란 공간을 공유하는 두 자매. 부조리한 현실 에 피로감을 느끼지만 저항하지 않는 언니와 달리 동생은 시위에 적극적으로 참여하고 행동 한다. 두 사람이 공유하는 '집'이라는 또 다른 공간에서도 마찬가지. 그러나 세상을 마주하 는 가치관의 간극으로 균열은 있지만 상대방을 향한 불신은 없다. 상호간에 무관심한 척하 고 다투어도 내심 서로를 향한 지지는 관계의 새로운 회복으로 이어진다. 같은 공간을 나눠 지내면서 다른 꿈을 꾸지만, 내일을 바라보는 두 사람의 뒷모습은 비슷하다. 이렇게 살아야 하고, 저렇게 살지 말아야한다는 답을 쉽게 내릴 수 있을까? 영화는 섣부른 판단대신 너무 다르다고 생각한 두 사람이 한 뼘이라도 가까워질 수 있는 가능성을 제시한다.
 [제18회 전북독립영화제]
9명의 고교 동창들이 함께 모여 즐거운 시간을 보내던 중,
 영화를 찍는 행크가 나머지 친구들에게 1인당 2백 달러씩 줄 테니
 버려진 교도소에 가서 재미있는 영상을 찍자고 제안한다.
 행크는 따라나선 친구들에게 적외선 카메라를 하나씩 나눠주며
 바퀴 모양으로 생긴 교도소의 복도 끝에 설치하고 오라고 요구한다.
 댄과 브룩, 닉과 캐리, 미셸과 수지, 션과 레이첼은 둘씩 짝을 지어 어두운 복도로 향하지만,
 알 수 없는 존재의 공격으로 인해 친구들이 하나씩 죽어나가기 시작하는데…
 밀폐된 공간 속, 살인자는 과연 누구인가?!
 이제 아무도 믿을 수 없다!
만사 태평하고 철이 없지만 축구 실력만은 최고인 ‘치키’는
 축구 선수 형을 항상 자랑스러워 하는 동생 ‘럭키’와 단둘이 산다.
 “마법 부적을 가져오면 원하는 소원을 들어주겠다”는 문어 외계인 ‘옥토퍼스’의 전화 한 통
 “자신을 탐탁치 않게 여기는 여자친구 ‘산드라’의 엄마 ‘피오나’를 데려가라”며 장난치는 ‘치키’
 장난 전화가 현실이 되버린 피오나의 생일 날,
 치키는 피오나를 되찾기 위해 전설의 마법 부적을 찾으러 간다.
 은하계를 지배할 야심을 품고 있던 옥토퍼스는 부적을 손에 넣자, 지구 정복 작전을 실행한다.
 치키와 럭키, 꼬꼬 형제는 지구의 운명을 짊어지고 옥토퍼스를 막으러 나서는데…
 상상초월 꼬꼬들의 지구 구출 대작전이 시작된다!
친구의 집에 놀러 간 타이치.
 그곳에서 친구의 새엄마 키요미를 보고 첫눈에 반한다.
 그날 밤 그 집에서 자게 된 타이치는 밤에 몰래 그녀를 훔쳐보고, 그녀가 자위를 하고 있는 놀라운 현장을 목격한다.
 용기를 낸 타이치는 성욕에 목마른 그녀의 마음을 흔들어 격렬한 정사를 벌이는데…
생일마다 장미꽃을 선물하는 따뜻한 마음과 경제력까지 좋은 남편을 둔 여자.
 인터넷에 글 쓰는 일을 하는 그녀는 어느 날, 유명 사진작가와의 인터뷰를 하게 된다.
 그와 섹스에 관한 대화를 나누게 던 중, 그의 남성다운 매력에 빠져버린다.
 그 후, 그와의 섹스 없이는 못 사는 여자가 되어버리는데...
온 동네를 휘저으며 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 도깨비 할매라고 불리는 ‘옥분’.
 20여 년간 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 ‘민재’가 나타나면서 팽팽한 긴장감이 흐른다.
 민원 접수만큼이나 열심히 공부하던 영어가 좀처럼 늘지 않아 의기소침한 ‘옥분’은
 원어민 수준의 영어를 구사하는 ‘민재’를 본 후 선생님이 되어 달라며 시간과 장소를 불문하고 부탁하기에 이른다.
 둘만의 특별한 거래를 통해 결코 어울리지 않을 것 같았던 두 사람의 영어 수업이 시작되고,
 함께하는 시간이 계속 될수록 서로를 이해하고 소통하게 되면서 친구이자 가족이 되어 간다.
 ‘옥분’이 영어 공부에 매달리는 이유가 내내 궁금하던 ‘민재’는 어느 날,
 그녀가 영어로 꼭 하고 싶은 말이 있다는 것을 알게 되는데…
어느 날부터 느껴지는 의붓아들 신쿠로의 뜨거운 시선. 남편의 회사 직원과 불륜을 즐기던 그녀는 애인에게 그 사실을 털어놓는다.
 그런데 그는 오히려 자극적인 모습을 보여 신쿠로를 유혹하라고 한다.
 한편 방에 숨겨두었던 새엄마의 팬티가 사라진 사실을 알게 된 신쿠로, 허둥지둥 대는 그의 방에 그녀가 자신의 팬티를 들고 들어오는데…
토마스 맥코드 목사는 서부의 개척 마을에서 악당들에게 맞섰다가 죽임을 당하고 만다. 연방 보안관인 그의 형 제임스는 동생의 죽음이 심상치 않다고 여기고 동생의 복수를 위해 조사를 시작하는데…
일에 보람을 느끼며, 매사에 열심인 젊은 간병인 나나미. 동경하던 선배가 근무하는 양로원에 새로 부임 한 그녀는 노인들의 환대를 받고, 그러나 노인들의 환영의 의미는 순수함과는 전혀 다른 음란함… 그 마수가 서서히 나나미에게 다가 온다.
결혼 3년차, 워커홀릭에 빠진 남편은 언제나 일이 우선, 올해 들어 출장까지 잦아져 이젠 완전히 섹스리스 부부가 되어버리고, 아무런 자극없는 나날을 그저 보내던 어느 날, 친척 결혼식에 참석후 방문한 시아버지. 몇일 간 그녀의 집에서 생활하게 되는데, 계속되는 남편의 출장으로 시아버지와 단 둘이 지내는 동안 넘지 못할 선을 넘어버린다.
전쟁으로 남편은 잃은 '유키코'는 농사 짓는 집의 아들인 '유우지'와 재혼을 한다. 하지만농지개혁으로 인해 먹고 살기 힘들었던 탓에 남편 유우지가 도시로 돈을 벌러 떠나면서 그녀는 기러기 미망인이 된다. 시간이 흘러도 돌아오지 않던 남편을 뒤로하고 집에서 잡일을 돕던 '슈조'와 만나게 된 그녀. 하지만, 어느 날 갑자기 남편이 돌아오고 유키코와 슈조의 관계를 알게 된 그는 그들이 만나고 온 밤이면 항상 강제로 잠자리를 요구하며 유키코를 괴롭힌다. 이를 안쓰럽게 보던 시어머니 '야에코'는 도둑질로 경찰에게 쫓기고 있던 유우지를 신고하고 유키코, 슈조와 함께 새로운 인생을 찾아 오사카로 떠나기로 결심하게 되는데...
제멋대로에 입이 거친 남편과 7년째 결혼 생활 중인 '호조 마키'. 그녀는 남편의 승진을 축하하기 위해 그의 부하 직원들을 집으로 초대해 축하 파티를 열지만 평소 그들에게 험한 말을 일삼았던 남편은 축하 자리에서까지 막말을 하여 그들의 미움을 사게 된다. 그 중 화를 참지 못한 부하 직원 '나카타'는 남편을 응징하는 대신 그가 술에 취해 잠든 사이 마키를 강제로 범한다. 이후 틈만 나면 찾아와 그녀를 장난감처럼 다루는 나카타와 동료들. 급기야 그들은 마키의 남편이 퇴근하는 시간을 기다려 그녀와 함께 있는 모습을 그에게 일부러 보여주려 하기에 이르는데...
알몸 연극을 하는 극단 멤버들의 성행각을 그린 성애 영화
평범한 직장인 정식은 여자 친구 은혜의 어머니께 인사드리기 위해 집을 방문한다. 그러고 며칠 뒤, 갑자기 은혜와 갑자기 연락이 되지 않자 고민 끝에 은혜의 엄마 미진에게 찾아간다. 하지만 그녀도 딸의 행방을 모른다. 혼자 맘고생 하며 끙끙 앓는 정식은 정신 못 차릴 정도로 술을 마시다 그집에서 잠이 든다. 집에 돌아온 미진은 잠든 정식을 깨운다. 그런데 정식은 은혜에 대한 그리움 때문인지 미진을 은혜로 착각하고 사고(?)를 치고 마는데..
유부녀 장르를 좋아하는 오쿠라는 여자 친구 루미의 섹시한 어머니에게 빠져있다. 오쿠라는 귀여운 여자 친구를 두고서도 어머니와의 섹스를 노린다. 그런 사실을 아는지 모르는지, 루미의 어머니는 딸 방에서 새어 나오는 젊은 커플의 정사 소리에 흥분을 참지 못한다. 루미의 어머니는 오쿠라에게 딸 남자 친구면 아들과 같은 셈이니 서로 연락하자고 지내자며 전화번호를 주고받는다. 그리고 얼마 안 가 루미의 어머니로부터 할 얘기가 있다는 연락을 받은 오쿠라는 기쁜 마음으로 그녀를 찾아간다. 그리고 금단의 관계를 의식한 섹스를 나누며 희열을 느낀다.
카와나미는 타시마로부터 속옷을 안 입고 머리를 손질해주는 미용실이 있다는 얘기를 듣게 된다. 그리고 얘기를 듣자마자 곧바로 그 미용실로 찾아가는데, 아니나 다를까 미용실 안으로 들어서자마자 가슴이 깊게 파인 옷을 입은 스태프가 그를 맞이하게 되면서 소문을 직접 눈으로 확인하게 된다. 그리고 얼마 뒤 타시마가 직접 미용실로 찾아가 신입 스태프는 물론, 기존 스태프와 미용실에서 잠자리를 나누게 된다.
부부관계가 소원한 신도에게 영어회화 선생인 레이코는 그저 그런 일상에 작은 활력이 되어준다. 같은 수업을 듣는 사람들과 술을 마시며 각자의 외로운 부부관계에 대해 동조하며 쓸쓸함을 달래기도 한다. 나츠에는 남편 신도가 영어회화 수업에 푹 빠져 있는 모습을 보고 미심쩍어하지만 섣불리 말을 꺼내지 못한다. 그러던 어느 날, 신도는 우연히 길에서 술에 취한 레이코를 만나 차로 그녀의 집까지 데려다준 후, 그녀가 두고 간 가방에서 밧줄을 발견한다. 레이코는 이를 짐작했다는 듯이 신도를 자신의 집으로 초대해 그를 밧줄로 결박한다. 묘한 흥분을 느낀 신도가 결박의 즐거움을 나츠에와 나누고 싶다고 하자, 레이코는 그를 도와주겠다고 나선다. 레이코는 젊은 여자와 바람난 남편을 결박 플레이로 되찾고 새로운 행복을 얻었다고 고백, 신도 또한 자신처럼 결박으로 나츠에와 행복한 부부가 될 수 있다고 조언한다. 이에 용기를 얻은 신도는 나츠에와 결박 플레이로 오랜만에 뜨거운 정사를 나누며 부부간의 정을 돈독히 다진다. 그 후 레이코의 홈파티에 초대된 신도와 나츠에. 신도는 레이코가 영어회화 외에 결박도 가르친다는 사실을 알게 된다. 그리고는 결박 플레이에 한창인 레이코의 학생들 사이에서 나츠에와 밧줄에 몸을 맡긴다.
마유미는 20년 만에 여관을 운영하는 고향 집으로 돌아온다. 여관은 언니 준코와 동생 리에가 돌아가신 부모님 대신 경영 악화 속에서도 힘겹게 꾸리고 있는 상황. 준코와 리에는 마유미를 반갑게 맞이한다. 한편, 오오시마는 자살하기 위해 자매의 여관에 묵는다. 자매는 오오시마를 여관 평론가로 착각해 그에게 과도한 접객을 하지만, 준코와 리에의 도가 넘는 행동 때문에 오오시마는 크게 화를 낸다. 결국, 마유미가 나서고, 오오시마의 진실이 밝혀진다. 사정을 알게 된 마유미는 그에게 고향의 자살 명소를 안내해주며 오랜만에 즐거운 시간을 보낸다. 그러나 마유미는 도쿄 정착의 실패로 인한 마음의 상처를 지닌 상태여서 다시금 언니와 마찰을 빚고 집을 나선다. 하지만 고향 친구의 조언으로 마음을 다잡고, 우연히 들어온 단체 예약을 기회로 삼아 주변의 도움을 받으며 여관 일에 매진한다. 이를 계기로 마유미는 언니와 동생에게 짊어지게 했던 책임을 자신이 이어받아 고향에서 새로운 인생을 살기로 한다. 오오시마도 그녀와 함께 새 삶을 시작한다.
대한민국에서 수동적인 연애를 하는 한은비가 김병준을 만나다보니, 어느새 능동적인 연애를 하게 되었다
엄마와 아빠가 헤어진 아이들에게는 무슨 일이 생길까? 그것도 일란성 쌍둥이라면? 에리히 케스트너의 고전소설을 원작으로 한 이 작품은 진실함과 성실함을 찾아가는 아이들에 대한 이야기이다. 모험심 강한 쌍둥이 자매 로테와 루이즈는 부모님의 이혼으로 어린 시절 헤어졌다. 어느 날, 오스트리아의 한 여름캠프에서 둘은 우연히 만나게 된다. 충격에서 헤어난 소녀들은 마치 탐정처럼 가족의 역사를 찾아 나서기 시작한다. 서로에 대해 모든 것을 알고 싶은 마음에 로테와 루이즈는 캠프가 끝난 뒤 집을 바꾸어 돌아간다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
16살 페마는 티벳의 외딴 산 속에 살고 있다. 페마의 가족들은 몇 대에 걸쳐 평화롭게 보리밭을 일구며 살아왔다. 하지만 중국정부에서 페마의 아버지를 데려가자 페마의 세상은 산산조각 나고 만다. 어느 날, 지역 수도원에 있는 승려가 페마에게 찾아와 중국정부의 박해를 피해 히말라야 산맥을 넘어 인도로 가는 지역주민들의 행렬에 함께하자고 제안하자 페마는 고민에 빠지고 만다. 인생의 위기 앞에 선 페마, 과연 엄마와 할머니, 어린 동생들을 데리고 떠날 수 있을까.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
사이가 좋지 않아 부부상담을 받던 카일과 제시카는 홀먼 선생님의 제안으로 빅 베어 호숫가의 외딴 집에서 함께 주말을 보내기로 한다.
 하지만 이 집은 나쁜 생각을 하는 사람은 간밤에 목숨을 잃게 된다는 전설이 있는 집이다.
 한편 해밀턴은 제시카 몰래 도박빚을 진 후 보스의 연락을 피하는 카일을 쫓아 이곳까지 오게 된다.
 빌리 역시 부부 사이를 돈독하게 하려는 제시카의 사주를 받고 이곳으로 온다. 이 네 사람은 미드나잇맨의 습격을 받아 목숨을 잃을 위험에 처하지만 결국 힘을 합쳐 미드나잇맨을 쫓아낸다.
 이 일로 제시카와 카일의 사이는 더욱 돈독해진다.
낮이며 밤인, 안이며 바깥인, 정지이며 흐름인, 가로로 세로로 직조되는 세계. 비어있는 객석, 비어있는 스크린, 비어있는 무대, 비어있는 길, 비어있는 방, 비어있는 복도 그리고 사라진 인물들 혹은 그 반대.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
1960년대 중반은 변화의 필요성이 서구 세계 곳곳에 나타남과 동시에 생활의 모든 측면에 스며든 혁명적 시기로 일컬어진다. 당시 기록된 역사적 이미지는 그 시대의 공기를 충실히, 그리고 아름답게 재현하고 있다. 예술의 세계에 있어서도 1960년대는 긍정적인 의미에서 격변의 시대였다. <슈퍼디자인>은 이탈리아의 래디컬무브먼트를 이끌었던 19명의 건축사와 디자이너, 큐레이터에 관한 다큐멘터리이다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
‘블로키’로 알려진 아파트 단지는 공산주의 체제 아래 지어졌다. 영화는 전후 폴란드 다세대 주거지의 역사를 블로키에 거주하는 주민과 이 공간을 설계한 건축사들, 그리고 관계자들의 목소리를 통해 들려준다. <블로키>는 사회적 진보와 이주, 근대화의 희망 에 관한 잊혀지고 억압된 역사이자, 기록으로서의 건축학이다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
건축주인 제임스 스튜어트는 유클리드 이후 가장 많은 책을 출판한 수학자이자 바이올린 연주자, 미적분 학 교수, 자선가, 성소수자 인권운동가로 활동하고 있는 현대의 르네상스적 인간이다. 그는 자신의 마지막 집을 설계할 건축사로 한때 프랭크 게리와 렘 콜하스를 고려해보기도 했었으나 최종적으로는 두 명의 젊 은 캐나다 건축사들을 선택하였으며, 완공된 뒤 그의 집은 ‘인티그랄 하우스(Integral House)’라는 이름으로 북미에서 가장 유명한 주거용 건축물 중 하나로 널리 회자되고 있다. 그런 그에게 예상하지 못한 사건들이 펼쳐지는데…
 [제10회 서울국제건축영화제]
미스 반 데어 로에가 설계하고 그의 사망 직후인 1968년에 공개된 베를린의 뉴 내셔널갤러리는 한 시 대를 정의할 수 있는 건축물이다. 미스의 시카고 건축 사무소에서 일했던 롤프 바이세의 딸이기도 한 이나바이세 감독은 반세기가 지난 후 이 독창적인 건물이 지어진 시대를 조사하기 시작했다. 아버지인 롤프 바이세, 미스의 손자인 더크 로한, 뉴 내셔널갤러리의 리노베이션을 맡은 건축사 데이비드 치퍼필드 등 관련인물들과의 인터뷰를 통해 뉴 내셔널갤러리의 설계과정과 알려지지 않은 이야기를 탐색하는 동시에, 미스의 건축에 표현된 세계관에 대해 질문한다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
2002년 프리츠커상과 2009년 AIA 골드 메달을 수 상하며 호주의 건축을 전 세계에 알린 글렌 머컷의 국제적인 명성은 아름답고 진실성 있는 작업으로부터 비롯된 것이다. 프리츠커상의 심사위원단은 그를 모더니스트, 자연주의자, 박물학자, 환경운동가, 경제 학자, 휴머니스트, 생태학자라고 묘사했다. 글렌 머컷은 자신의 선택에 의해 오직 호주 내에서만 건축물을 지었으며, 스텝을 따로 두지 않고, 컴퓨터를 사용하는 대신 펜 혹은 연필로 디자인을 한다. 감독 캐서린 헌터는 머컷의 허락을 받아 10년에 달하는 기간 동안 그가 의뢰받은 프로젝트를 기록했다. 멜버른의 이슬람 커뮤니티를 위한 모스크는 글렌 머컷의 작업 중 드물게 공공 커미션을 받아 제작되었다. 육체와 정신을 포괄하는 컨셉으로 지어진 이 건축물은 파격적으로 현대적인데, 통상적인 이슬람 사원의 디자인에서 볼 수 있는 뾰족탑이나 돔 등을 과감히 없앴기 때문이다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
<씨네필>은 스페인, 우루과이, 아르헨티나에 사는 세 명의 은퇴 여성들의 삶에 관해 이야기한다. 그들이 매일같이 영화관에 가서 접하는 영화 속 이야기는 마치 물방울이 떨어지듯 그들 삶에 파문을 일으키고, 그들 기억에 흔적을 남긴다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
우정에 관한 인간미 넘치는 아키 카우리스마키의 신작으로 올해의 꼭 봐야 할 영화. 시리아 난민 칼레드는 석탄 화물선에 잠입하여 헬싱키에 밀입국한다. 망명신청이 기각된 그는 거리에서 지내야 하는 처지가 된다. 괴짜 핀란드인 위크스트룀은 칼레드를 데려와 자신이 운영하는 식당에 고용한다.
 [제22회 부산국제영화제]
18살 격투 유망주 매튜는 한 때 슈퍼스타로 이름을 날리던 해피 맥브라이드를 만나
  자신의 매니저가 될 것을 제안한다. 맥브라이드는 매튜를 통해 다시 격투에 나서려고
  전 매니저였던 래리를 찾아가 다시 기회를 달라고 부탁한다.
  하지만 맥브라이드와 매튜는 서로를 상대로 경기를 치러야하는 상황에 놓이게 되는데..
에피소드 1 : 남편 몰래 만남 어플로 낯선 남자와 메시지를 자주 주고받던 아오키 히토미는 호기심에 대화 상대인 타로와 실제로 만나기로 한다. 그와 만나 차 안에서 간단한 대화를 나누고는 자신에 대해 자세히 알고 싶다는 타로의 말에 히토미는 비디오 영상을 찍는 것을 허락하여 준다. 하지만 이들의 만남은 건전한 만남이 아닌 불건전한 만남으로 변질되면서 타로는 카메라로 히토미의 은밀한 부위를 찍어가며 그녀와 차 안에서 비밀스러운 정사까지 카메라에 기록한다. 그 후 타로는 히토미를 밀실에 가두어 자신의 동료인 히라타를 부르고 차 안에서 찍었던 증거 영상을 약점 잡아 히토미를 자신의 장난감으로 만들어버린다.
 에피소드 2 : 지인의 추천을 받아 핸드폰 어플로 남자를 만나게 된 호시노 미카는 용기를 내어 대화 상대인 쿠로사키와 만남을 갖는다. 남편 말고는 다른 남자와 한 번도 자본 적이 없던 미카는 모든 게 자극적이고 낯설게 느껴졌지만, 자신의 내면에 숨겨져 있던 음란함을 그로 인해 알게 된다. 쿠로사키와 어느 건물에 들어가 격정적이고 스릴감 있는 섹스를 하게 된 미카는 다음에도 그와 만날 약속을 잡게 되는데, 하지만 쿠로사키만 나올 줄 알았던 장소에 히라타라는 낯선 남자가 나타나면서 미카의 예상과는 전혀 다르게 분위기가 흘러간다. 이윽고 이들은 미카를 잡아 문란한 관계를 시작하는데, 자극적으로 흘러가는 그들의 플레이에 정신을 못 차리게 된 미카는 본능적으로 남자들의 육체를 갈구하며 이내 문란한 정사를 즐기기 시작한다.
카나와 의붓자매인 미카는 각자 가정이 있으면서도 배우자 몰래 레즈 관계를 이어나간다. 그러던 어느 날, 미카는 사채업자인 신이치에게 돈을 못 갚아 그에게 성 상납을 하게 되고 이 얘기를 카나에게 털어놓는다. 카나는 그런 미카의 사정을 딱히 여겨 돈을 벌 수 있는 솔깃한 제안을 하고, 그에게 요코시마라는 남자를 소개시켜준다. 하지만 사기꾼 요코시마에게 넘어가 몸까지 주게 된 카나와 미카는 결국 신이치에게 다시 불려 그의 성 노예가 되고 만다. 결국, 자신들의 처지를 받아들일 수밖에 없던 카나와 미카는 돈 대신 몸으로 그 대가를 지급한다.
남편과 권태기로 한참 동안 성관계를 갖지 않게 되자 욕구불만이 되어버린 미키는 오늘도 남편에게 거부당하고 홀로 외로움을 달랜다. 다음 날 아침 미키는 길을 가던 중 길가에서 쩌렁쩌렁하게 울리는 여자의 신음 소리를 듣게 되고, 소리의 근원지로 조심스럽게 발길을 옮긴다. 어느 집에서 과격한 플레이를 하는 것을 보게 된 미키는 그날로 집에 돌아와 아침에 목격한 장면을 생각하며 자위를 시작한다. 다음 날 아침 다시 그 집을 엿보러 간 미키는 어제 그곳에서 어떤 여자와 섹스를 했던 테츠오와 마주치게 된다. 남의 집을 훔쳐보다 들킨 미키는 그에게 끌려가 강제로 관계를 맺고 그 후로 그의 성 노예가 되어버리게 된다.
에피소드 1 : 보험 설계사인 키쿠치 에리카. 길을 걷다 우연히 오피스 여성을 대상으로 하는 인터뷰를 하게 된다. 영업 방식에 대한 얘기를 하며 자신이 겪었던 에피소드를 이야기하는 에리카는 주로 보험 계약을 따내기 위해 고객에게 성 접대를 한다고 말한다. 몸까지 팔아가며 영업을 뛰지만, 계약을 한다는 보장 없이 그저 고객의 갑질에 당할 수밖에 없는 에리카는 회사원 스기모토와 빈 회의실에서 정사를 나누는 것은 물론이며 그의 동료인 히라타와 함께 3P도 스스럼없이 행한다. 한편, 이런 에리카의 생생한 경험담을 듣고 흥분해버린 류헤이 역시 그녀에게 육체적 접근을 시도하는데, 이에 에리카도 투철한 영업 정신으로 조건을 내걸며 자신의 몸을 기꺼이 그에게 바친다.
 에피소드 2 : 파견 사원인 하라다 유미는 용돈 벌이를 하기 위해 캬바쿠라에서 아르바이트를 하게 된다. 하지만 이것을 회사 동료인 유이토에게 들키게 되고 회사에 묵인하는 대가로 그에게 성 상납을 하게 되는데, 회사 동료와의 성적 관계에 대해 거부감이 있었던 그녀이지만 이내 그와의 관계에서 오르가즘을 느끼게 된다. 그러던 어느 날, 유미는 회사 직원인 스기모토와 히라타가 보험 설계사 에리카와 부적절한 관계를 맺는 것을 보고 흥분해 그만 회사에서 자위를 하게 된다. 전날 유이토와의 관계에서 섹스에 눈을 뜨게 된 유미는 남을 의식하지 않으며 욕구를 채우기 급급했고, 이를 알게 된 스기모토와 히라타는 에리카에게 했던 것처럼 유미에게 관계를 요구하게 된다.
에피소드 1 : 한 달간 출장이 잡혀버린 신이치는 자신의 못난 대학생 아들인 코지 때문에 아내, 사유리를 내심 걱정하게 된다. 한 달간 못 볼 것을 생각해 마지막으로 사유리와 격정적인 밤을 보내게 되는데 이 광경을 하필이면 코지가 문틈으로 보게 된다. 이를 눈치 챈 사유리는 민망한 모습을 코지에게 보이면서 부끄러운 기색 없이 더 크게 신음을 내기 시작한다. 다음 날 신이치가 출장을 떠나게 되자 코지는 숨겨왔던 마음을 사유리에게 고백하게 된다. 이에 사유리는 기다렸다는 듯이 코지와 입을 맞추게 되고 남편을 배신하고 코지와 짜릿한 정사를 나누게 된다.
 에피소드 2 : 장거리 트럭 운전수, 야스오와 결혼을 하게 된 미호는 남편의 직업 특성상 함께 있을 수 있는 시간이 많지 않아 늘 외로워한다. 그러던 어느 날, 미호는 여느 때처럼 아무도 없는 빈집에서 자위를 하게 되고 이 광경을 의붓아들인 나오야에게 들키고 만다. 엎친 데 덮친 격으로 과거의 남자와 전화 통화까지 듣게 된 나오야는 이를 빌미로 미호를 협박해 자신의 성 노리개로 만들어버린다. 야스오 몰래 그의 아들 나오야와 부적절한 관계를 맺게 된 미호는 잘못된 일인 줄 알면서도 남편과 색다른 그의 섹스 플레이에 빠져 헤어나오지 못하게 된다.
지방 근무지로 전근을 가게 된 남편이 두 달간 못 오게 되자, 유리는 남편 몰래 칸다 타츠오란 남자와 바람을 피우게 된다. 매일 성욕을 주체 못 하는 유리는 타츠오와 전화 통화만으로 흥분해 자위를 하게 되고, 그를 집안까지 끌어들인다. 아무도 없을 거라고 생각하고 그와 격정적인 정사를 나누는 유리. 하지만 이 광경을 몰래 촬영하던 의붓아들 마나부가 나타난다. 이 불륜 영상을 빌미로 새엄마 유리에게 성관계를 요구하는 마나부는 급기야 자신의 형수인 란에게까지 손을 대게 된다. 유리와 레즈관계를 조성해 란의 약점을 잡게 된 마나부는 가족들 몰래 유리와 란, 두 여자와 정사를 나누게 된다.
장성한 세 아들이 딸린 시모게 나미오와 결혼한 란코는 의붓아들들과는 어려운 사이이다. 남편 나미오는 성실하고 반듯한 이미지이지만 성관계에서만큼은 전혀 다른 사람으로 변하며, 과격한 플레이부터 SM까지 자유자재로 장르를 넘나든다. 란코는 그런 나미오와 격정적인 관계를 나누고 집이 비면 첫째 의붓아들인 타츠야를 불러 관계를 가지는데, 이에 막내 의붓아들인 야스히코도 란코와 관계를 맺기 위해 호시탐탐 기회를 엿본다. 그러던 어느 날, 둘째 의붓아들인 지로의 와이프 미키가 잠시 집에서 생활하게 되면서 이들의 성관계는 더욱 문란하게 흘러 들어간다. 나미오는 미키의 뒷조사를 해 그녀의 과거를 문제 삼으며 자신의 성 노리개로 만들어버리고 타츠야와 야스히코는 아버지가 만들어 놓은 지하실에서 란코와 미키를 데리고 난교를 벌인다.
이토 사키의 불륜을 알게 된 타츠야는 그녀를 찾아가 모든 사실을 남편에게 말하겠다고 협박한다. 사키의 약점을 잡게 된 타츠야는 시키는 대로 하지 않으면 몰래 찍어둔 영상을 남편에게 보내버리겠다고 한다. 이에 사키는 어쩔 수 없이 타츠야의 요구를 받아들이게 되고, 그와 차 안에서 은밀한 정사를 나누게 된다. 다음 날 타츠야는 성욕을 해소하기 위해 다시 사키를 부른다. 하지만 그녀 하나로 만족하지 못한 타츠야는 그녀를 협박해 바람이 난 또 다른 유부녀를 알아내 새로운 여자와 접근을 시도한다. 그렇게 사키를 통해 나나를 알게 된 타츠야는 사키에게 썼던 같은 수법으로 나나를 협박한다. 사키보다는 좀 더 적극적인 나나는 그런 타츠야가 싫지는 않은지 대범하게 야외에서 그와 격정적인 정사를 나누게 된다.
에피소드 1 : 남편이 출근하고 집에서 딱히 할 게 없었던 사토 미사는 집 근처 마트로 쇼핑을 나간다. 그곳에서 잠시 정신이 어떻게 되어 무언가에 홀린 듯 물건을 훔쳐서 나온 미사. 하지만 이를 지켜보고 있던 그곳 점장 스즈키가 그녀를 잡으려 뒤따라 나온다. 스즈키의 추궁에 결국 절도죄를 시인하게 된 미사는 스즈키에게 끌려가 협박을 당하게 된다. 가족에게 알리지 않고 경찰에 신고하지 않는 조건으로 미사에게 성관계를 요구하는 스즈키는 직원 휴게실에서 그녀와 은밀한 정사를 나누게 된다. 한 번으로 만족할 리 없던 스즈키는 다음을 기약하며 미사만 남겨두고 자리를 뜨게 된다.
 에피소드 2 : 아침부터 남편과 사소한 말다툼을 하고 집을 나와버린 카노 유리. 갈 곳이 없었던 그녀는 무턱대고 마트에 가 무심결에 물건을 훔치다가 그곳의 점장인 스즈키에게 들키고 만다. 지난번과 마찬가지로 유리의 약점을 잡아 거래를 하는 스즈키는 이번에도 계획대로 유리와 성관계를 하게 된다. 하지만, 물건을 훔친 대가가 스즈키만으로 끝난 줄 알았던 유리는 스즈키의 부하직원인 기무라에게 잡혀 그에게도 성 상납을 하게 된다. 그렇게 그들의 성 노예가 되어버린 미사와 유리는 스즈키와 기무라에게 꼼작 없이 당하게 되고, 자신의 죄가 밝혀질까 두려워 어쩔 수 없이 그들이 시키는 대로 따르게 된다.
스스무와 바람이 난 야요이는 재혼 2년 만에 타메오에게 매몰차게 이혼을 요구한다. 아내의 외도를 알 리 없던 타메오는 속수무책으로 그녀를 떠나보내야만 했고, 회사에 출근해야만 했던 그는 결국, 아내의 빈자리를 채우기 위해 가정부를 들이기로 결심한다. 타메오의 아들 마나부는 할 일 없이 집에만 틀어박혀 가정부, 유카리를 지켜보며 그녀의 행동 하나하나를 주시하며 감시하기 시작한다. 그러던 어느 날, 타메오가 그만 외로움에 사무쳐 유카리에게 손을 대고 강압적으로 키스를 하게 되는데, 이를 지켜보고 있었던 마나부는 증거 사진을 찍어 가정부 소개업소에 고발하겠다고 유카리를 협박한다. 이미 목적은 따로 있었던 마나부는 이를 빌미로 유카리를 자신의 성 노예로 만들어버리고는 마음대로 부려먹기 시작한다.
치명적인 아름다움, 파국을 불러온 비극적 사랑!
 아름다운 미모와 교양을 갖춘 귀족 부인 안나 카레니나.
 존경 받는 남편, 귀여운 아들과 평화로운 가정을 유지하고 있지만
 모스크바 상류사회에서 만난 젊은 장교 브론스키와
 서로 강렬한 끌림을 느끼면서 안나는 혼란에 빠지는데…
 도덕적 잣대와 명예를 뛰어넘는 거부할 수 없는 사랑!
 톨스토이 최고의 고전문학 소설을 아름답고 시적인 노래와
 화려하고 웅장한 무대 연출로 담아낸 뮤지컬 걸작을
 영화로 만나보세요!
대런 벡스터는 10년 만에 런던 브리타니아 지구로 돌아온다.
 떠난 사이 고향은 낯선 도시로 변해 있다.
 세 갱단이 폭력과 마약을 이용해 불황으로 빈곤을 겪는 주민들을 지배한다.
 대런은 남동생 애덤을 미국으로 유학 보내기 위해 일을 구하려 애쓰지만 마땅한 일은 없고,
 10년 만에 만난 여동생 뎁스와 감정의 골을 메우기도 쉽지 않다.
 한편 과거의 지인이자 갱단의 리더인 프랭크가 애덤에게 접근하고,
 대런은 가족을 어둠으로부터 키려고 고군분투하는데...
대서양 한복판, 깊은 바다속, 스웨덴 잠수함 '바다사자호'는 생화학 무기를 극비리에 수송 중이다.
 그러나 배안에 그 무기를 노리는 외부인의 존재가 알려지고, 난투극이 벌어지던 혼란을 틈타 생화학 무기가 선내에 살포된다.
 이 사실을 알게 된 군 고위관계자들은 발칵 뒤집힌다. 해당 무기를 개발하던 소수 관계자외에는 다른 고위 간부들도 모르던 극비 생화학 무기.
 잠수함은 다음날 오전 스웨덴의 한 항구마을에 도착하게 되고, 군 관계자들은 무기의 확산을 막기 위해 해당 마을 전체를 봉쇄하려는 작전을 펼친다.
 그러나 잠수함 해치가 열리고 마을은 곧 흉측한 괴물같은 몰골을 한 사람들로 넘쳐나게 되는데... 부두가에서 일하는 '닐스'는 가장 먼저 잠수함을 발견하고 해치가 열리는 것을 본다.
 그리고 이내 수상쩍은 잠수함에서 나온 존재들을 보고 혼비백산하여 가족들에게 빨리 대피하라고 전화한다.
 한편 마을 주변의 군대들은 격리 단계를 한층 강화하여 감염 위험이 있는 마을 사람들 중 그 누구도 빠져나오지 못하게 봉쇄하는데...
 마을에 갇힌 닐스와 가족, 친구들은 점점 늘어나는 좀비떼를 상대로 치열한 사투를 펼친다.
홀아버지마저 여의고 혼자가 된 칸나. 아직 대학생인 그녀는 집안 사정이 어려워 어릴 적 친구 에리의 집에 얹혀살게 된다. 그 집에는 에리의 아버지와 예리의 남편이 있다. 네 사람이 함꼐 살게 된 얼마 후, 학교에 갔던 칸나는 수업이 휴강 되어 평소보다 이른 시간 집으로 돌아왔는데 출근했어야 할 에리의 남편이 집에서 누군가와 통화하는 소리를 몰래 듣게 된다. 그는 에리 아버지의 회사를 물려받기 위해 그 집의 사위가 되었고, 얼마 뒤, 회사 돈을 들고 도망치려는 계획을 세우고 있었다. 이 사실을 알게 된 칸나는 놀라 소리를 내, 들키고 만다. 이에 그는 칸나의 옷을 강제로 벗겨 사진을 찍고, 이를 빌미로 그녀를 협박하기 시작하는데...
남편을 여의고 멘탈클리닉을 운영하는 주인공. 어느 날 기억을 잃은 남자의 과거를 찾기 위해 최면요법을 실행하는데, 그의 기억을 통해 잊었던 자신의 음탕한 진실을 알게 되고, 숨겨져 있던 욕구가 폭발한다.
평온한 일상을 보내던 에리카. 하지만 남편과의 만족스럽지 못한 성생활에 욕구는 쌓여만 가고, 결국 자신의 일상을 몰래 엿보던 이웃 청년 쥰페이를 풍만한 육감 바디로 유혹해 섹스에 돌입, 그 동안 쌓인 성욕을 한꺼번에 방출시켜버린다.
형 코이치의 집에 얹혀사는 재수생 아키라. 어느 날, 형은 위로 나이 차 많이 나는 애인 유키코와 그녀의 딸까지 집으로 데리고 온다. 동생 아키라는 엄마뻘 형수와 연상의 조카가 생겨버릴지 모르는 불안감에 두 사람을 반기지 않는다. 한편, 엄마의 행복을 진심으로 바라는 유키코의 딸 아즈사는 엄마의 결혼을 반대하는 아키라 회유하고자 그를 도쿄의 대학에 진학시키기로 마음먹고 자신의 몸을 보상으로 하는 특별 과외수업을 시작한다. 하지만, 처음 생각과는 달리, 오히려 아즈사가 아키라의 물건에 점점 빠져버리는데...
미모의 여대생 ‘소라 시이나‘. 그녀는 용돈을 벌기 위기 위해 개인 과외를 한다. 그녀의 미모에 반한 학생은 아버지가 가지고 있던 최음제를 훔쳐 그녀에게 사용한다. 자신의 의사와 관계 없이 학생의 명령에 따라서 몸이 움직이는 ‘소라 시이나‘. “선생님은 내 장난감 이야“
평범한 유부녀 ‘마나미‘는 욕실에 문제가 생겨 수리공을 부른다. 그런데 수리공은 그녀의 대학교 동창 ‘우치무라’. 그녀의 육감적 몸매에 첫 눈에 반한 우치무라는 그녀의 몸을 탐하고 사진을 찍어 그녀와의 지속적인
 잠자리를 요구하게 된다. 구릿빛 피부와 근육질의 동창. 그와의 잠자리가 이어질수록 그녀는 남편이 출근하기만을 기다리게 되는데…
회사원인 남편을 둔 아야코는 전문 맛사지샵을 운영하고 있다. 그러던 어느날, 갑자기 찾아온 사채업자. 동업자였던 배다른 여동생 카나코가 언니 몰래 가게를 담보로 돈을 빌리고 도망쳐버렸기 때문이다. 대신 빚을 갚을 것인지, 아니면 가게 문을 닫을 것인지 기로에 서 있는 아야코. 회사가 어려워진 남편에게 말하지 못하고, 결국 아야코는 사채업자가 지정한 전문 경영자를 받아들이고 빚을 갚으며 가게를 유지하기로 한다. 하지만, 전문 경영인 시라카와는 단순한 맛사지가 아닌 성적 서비스를 함께 제공하는 유흥업소로의 경영을 지시하고, 이를 거부할 수 없는 아야코는 점차 시라카와의 비밀수업을 받아들이며 쾌락의 노예가 되가며 자의 반 타의 반으로 가게를 경영하며 빚을 갚아 나가게 되는데...
대학교수 남편을 둔 레이코. 아이를 갖고자 정력에 좋다는 음식을 매일 챙기지만, 남편 케이치는 귀찮기만 하다. 이런 현실 속 권태기로 접어든 부부. 어느 날, 우연히 산책 중 바람둥이 남편과 싸우고 나온 에리카를 만나게 된 가이치. 가이치는 에리카의 유혹에 넘어가 넘지 말아야 할 선을 넘고 만다. 한편, 에리카의 변화를 이상히 여긴 남편 이치조는 불륜 사실을 확인하고, 증거를 가지고 레이코를 찾아간다. 대학교수 지위의 남편을 고소하겠다는 강한 압박에 레이코는 어쩔 수 없이 몸을 내어 주게 되고... 남편의 냉대에 지쳐있던 레이코는 젊고 정력적인 이치죠와의 관계에 정신 없이 빠져들게 되고...
열심히 사는 보험 영업 사원 ‘분가이‘. 갑질 회사 직원은 그녀를 탐하기 위해 최음제를 사용하지만 잠에서 깨어나는 찰나...그녀는 어떤 이유 때문인지 낯선 남자의 손길을 거부하지 않는데...
여자를 조종하는 강력한 최음제로 미모의 유부녀 ‘미유게’와 친구 ‘사야가‘는 한 남자의 표적이 되어 최면 노예가 된다. 자신의 의사와 관계 없이 음란한 명령에 따르는 ‘미유게‘와 그녀의 아름다운 육체를 탐닉하는 한 남자의 이야기.
남편을 돕기 위해 아내 ‘미즈나 레이‘는 과외 아르바이트를 한다. 과외 학생 ‘히로시’는 아버지와 단 둘이 살고 있다. 욕정에 불탄 ‘히로시’의 아빠는 강압적으로 그녀와 잠자리를 하고, 그녀의 사진을 찍어 자신과의 관계를 지속하길 요구한다. 그러나, 시간이 지날수록 더 자극적인 섹스를 하고 싶은 ‘미즈나 레이’…
평범한 유부녀 ‘카와카미 유’는 쇼핑 길에 한 남자에게 납치되고, 최음제를 통해 그 동안 느낄 수 없었던 거부할 수 없는 성적 쾌감을 느끼게 된다. 정조를 지키기 위해 노력하지만 점점 쾌락을 위해서라면 뭐든지 하는 노예가 되어간다.
연극과 선배의 부조리가 소극장 분장실에서 벌어진다.학생들은 누군가 이 문제를 해결해주길 기다릴 뿐 나서길 주저한다. 이때 분장실 문이 열리고 누군가 안을 들여다보게 되는데…
 [제10회 서울국제초단편영화제]
아사히가오카 분교의 전교생은 단 5명.
 학년도 성격도 모두 다르지만 항상 같은 교실에서 사계절을 함께하며
 여유로운 시골 라이프(?)를 즐기고 있다.
 어느 날 백화점 이벤트에서 특상에 당첨되어
 오키나와 여행권을 받게 된 아사히가오카 분교생들.
 여름방학이 끝나기 전, 다 같이 모여 부푼 마음을 안고 오키나와로 떠나는데...
영화과 후배 인아는 선배를 좋아한다. 사운드팀으로 참여한 영화 촬영장에서, 그들은 현장음을 녹음한다. 녹음 중 인아의 숨소리가 들리자, 선배는 인아에게 새로운 호흡법을 알려준다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
학교를 다니기 위해 엄마친구 주민의 집에서 지내는 정기.
 주민은 선무당으로 매일 요상한 체조를 하며 자꾸 정기 옆에 섹끼있는 성령이라는 귀신이 붙었다며 조심하라고 한다.
 그때부터 밤마다 성령의 섹스에 점점 기를 빨리게 되는데…
엄마친구 메구리 아줌마는 좋아하는 팬더를 보기위해 우리집에 머물게 되었다.
 어렸을때부터 좋아했던 메구리 아줌마는 여전히 아름다웠고 그 날 밤 난 술김에 아줌마에게 고백을 했다.
 다음날 전날의 기억을 떠올리며 우리 둘은 뜨거운 사람을 나누게 된다.
‘다방엄마는 무슨 이야기를 하고 싶은 걸까..?’
 다방에 종사한다고 진짜 사랑을 하지 않은 건 아니다
 나에게도 사랑이 있었고, 사랑을 했기에 이별을 했다
 다방에서 일하던 어느 날, 아들이 찾아왔다
 어렸을 때 헤어진 아들..
 과거 유부남을 사랑했다
 그것도 아이가 딸려있는
 그의 아이 역시 내 아이처럼 열심히 키워보려고 했다
 내 아이는 아니지만..
 그러던 어느 순간부터 아이와 나, 둘의 시간이 많아졌다..
 그이는 점점 집을 등한시 했다..
 알고보니 그이는 전처와 다시 연락을 하고 잘되어가는 모양이었다
 나만 사라지면.. 모두가 행복한....
 내가 조용한다면.. 아내를 기다린 멋진 남편이 될 그 이를 위해..
 나는 떠났다
 ‘아들은 왜 찾아온 걸까?’
 진짜 엄마에 대한 향수, 그리고 불안정한 청춘에 기대고 싶은 그 곳
메구로는 몇 년 전, 아키노와의 관계 이후, 스스로 '주인님'이 되어 몇 명의 노예를 부리며 과거에 경험했던 종속관계를 타인과의 사이에서 구축하려고 한다. 그러던 어느 날, 마유코라는 겉보기에는 소극적이지만 조련을 원하는 여성과 만나게 되고, 만난 그날 그 자리에서 메구로는 마유코를 노예로 눈뜨게 하고 조련을 시작한다. 하지만, 그의 시선 끝에는 늘 아키노의 모습이 아른거린다. 한편, 마유코는 메구로의 조련을 받고 여자로서 다시 태어나지만, 메구로는 마유코의 성장을 따라가지 못하는 자신을 발견하는데...
광고 디자인 회사에 다니는 메구로는 약혼을 했음에도 불구하고, 매력적인 유부녀, 아키노와 밀회를 반복한다. 그러던 어느 날, 거래처인 광고대리점의 부장인 세오가 메구로를 찾아온다. 아키노의 남편인 그는 메구로에게 자기 아내와 바람피운 사실을 폭로 당하기 싫으면 자기의 명령을 따르라고 하는데...
낮에는 환자의 생명을 구하는 외과의사
 밤에는 타겟의 목숨을 거두는 시티헌터
 법이 하지 않으면, 내가 한다!
 법의 테두리 밖에서 정의를 실현하는 남자 폴 커시.
 그러나 위험천만한 이중생활을 이어갈수록 점점 더 조여오는 수사망.
 모든 걸 끝낼 마지막 목표를 사수하라!
카페를 운영하는 니시노 부부의 가게로 신입 아르바이트생이 들어오게 되었다.
 성실하고 자상한 성격의 아르바이트생은 니시노 부인에게 좋은 감정을 갖게 되고 그 마음을 고백하게 된다.
 처음엔 말도 안된다고 거부하던 부인도 점차 그의 마음을 받아주게 되고 두사람의 불륜이 시작된다.
서도희. 어느 날 자신이 마조히스트일 거라 생각을 한다. 자신을 각성시키고 지배할 파트너를 찾고 싶어 여러 사람들을 만난다. 점전 SM의 세계에 빠져들며 자신의 취향을 만족시킬 파트너를 찾기 위해 헤메는데…
패전국 에티오피아의 공주 아이다와 이집트의 장군 라다메스의 비극적 사랑을 그린 오페라실황
게스트하우스를 오픈하게 된 수진은 알바생 덕호를 소개받고 본격적인 숙박시설로서의 영업을 시작하게 된다.
 첫손님으로 비밀스런 연예인 매니저 커플이 들어오게 되고 이 커플의 이번여행의 목적은 이별여행이었다.
 여자는 떠나가고 남자는 그대로 하우스에 남아 직원으로서의 2막을 시작하게 된다. 한편 두 번째 손님으로 레즈비언 커플이 들어오게 되지만 남자들은 이들을 가만두지 않고 어떻게든 꼬시려고 계획하고 실행한다.
 한편 세 번째 손님으로서 인근 대학교의 신입생이 하숙으로 들어오게 되고 여대생의 선배인 근육질의 남학생도 이 하우스에서 동거같은 동거를 시작한다.
 성욕에 굶주려 있던 여주인은 남학생의 불끈한 몸을 보고 참지 못하고 그만 남자를 덮쳐버린다.
번화가의 늦은 밤, 붉은 패딩 속 교복을 입은 소녀는 인형 뽑기 기계 앞에서 인형을 뽑으려고 하지만 곧 지갑의 돈을 모두 써 버린다. 그리고 소녀는 품 속 돈이 가득 든 봉투를 꺼낸다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
종민은 곧 돈 많은 할아버지의 재산을 물려 받게 될 예정이다. 그런데 단 하나 조건이 있다. 그것은 바로 아이를 낳아야 하는 것이다. 아내 예진과 틈나는 대로 부부관계를 하지만... 좀처럼 생기지 않는 아이 때문에 걱정이다. 그러던 중 고민 끝에 친구 재석에게 자신의 아내와 잠자리를 가져 아이를 낳게 해달라는 충격적인 제안을 하는데...
전 세계적으로 대기 중에 이상한 소리들이 울려 퍼지고, 각지의 도시들은 정체를 알 수 없는 무언가가 공중에서 포착된다. 한편, 로레인이 이끄는 UFO 연구팀은 탐사 도중 미지의 존재와 마주하게 되고, 그들이 지구를 공격하는 이유를 알아내려고 하지만 오히려 점점 더 위험한 곳으로 이끌려간다.
만난지 한달이 된 윤경과 주형 커플. 윤경은 주형에게 졸업 하고 결혼을 하자고 한다. 어느 날 아침 일찍 만나기로 약속하고 집에 돌아간 주형. 그런데 윤경은 친구에게 전화가 와 스펙이 좋은 남자가 있다고 빨리 나오라고 한다. 그날 밤 윤경은 외박을 하고 아침 일 찍 집 앞에서 기다리는 주형. 집에서 기다리는 주형에게 세진(윤경 엄마)은 우유를 준다. 아침부터 우유 마신 주형은 배탈이 나고, 화장실로 가는 주형. 샤워하는 세진, 주형이 화장실 문을 열고 들어가 볼일을 보다 세진의 알몸과 마주하는데...
민지는 취업면접을 위해 서울에 올라와 오빠네 집에서 묶고자 한다.
 연락을 받은 경훈은 여자 친구인 현진에게 이 이야기를 하고
 현진의 동생이라고는 하지만 그래도 다 큰 성인 여자이기에 불안감을 느낀다.
 막상 민지가 찾아왔는데.... 너무나도 성숙해버린 민지.
 거침없는 말투와 섹시한 모습 때문에 경훈은 난감한 상황에 처하게 된다.
레밍턴(조슈아 윈치)은 악령이 들린 사악한 오두막에서 탈출했지만 악마는 계속 그를 따라다니고, 르벨(샤논 스네든)과 그녀의 가장 친한 친구인 클로이(케일린 뉴베리)는 필사적으로 리벨의 실종된 여동생을 찾는다.
 두 사람은 삼류 TV 쇼 진행자인 빈센트와 만나 실종된 여동생과 심령적으로 연결되는 것을 경험한다. 그리고 그날 밤 울린 총성으로, 세 사람은 모두 레밍턴을 쫓는 악마와 맞서 싸우게 되는데...
신인인 '카와무라 마야'는 아침 방송의 날씨 캐스터로서 활약하며 특유의 매력으로 큰 인기를 끈다.
 하지만 그런 그녀를 노리는 방송국 내 관계자들.
 마야는 그런 그들을 피해 방송에서 하차하고 지방으로 내려간다.
 그리고 지방 방송에서 역시 많은 팬을 거느리게 된 그녀.
 이를 알게 된 방송국은 그녀를 다시 부르고 마야는 과거 그녀에게 접근했던 방송국 관계자들과 재회한다.
 그러던 중, 그녀는 진행하던 방송의 한 코너를 통해 마라톤 선수인 ‘타카오케 슈이치로‘를 만나고, 두 사람은 서로에게 끌리게 되는데...
1950년 텔아비브, 엄마와 아들은 미국에서 전화가 걸려 온다는 전보를 받는다. 그 전화는 엄마의 마음에 더 나은 삶에 대한 희망을 불러일으킨다. 그 사이 아들은 이스라엘 생활에서 영감을 받은 판타지 세계에 빠져 정신없다.
 [제14회 인디애니페스트]
컵 속에 물이 있다. 물이 하늘로 가서 우주로 확장된다. 그리고 땅으로 돌아온다. 그것의 반복.
 [제14회 인디애니페스트]
그녀에게 춤은 삶이다. 그리고 삶은 춤이다. 심장이 움찔할 때마다 그녀는 비트 맞춰 흔든다.
 [제14회 인디애니페스트]
나와 사촌이 기억하는 우리들의 할아버지. 할아버지는 나무였고 우리들은 사과였다.
 [제14회 인디애니페스트]
잠자기과 잠 깨기의 경계. 딸이 아빠와 융합하는 순간이다.
 [제14회 인디애니페스트]
<내 친구 무아치>는 실화를 바탕으로 한 2D 컴퓨터 애니메이션이다. 반려동물을 잃은 주인공의 여정과 그 일이 있고 난 뒤 무의식적으로 억눌렀던 감정을 묘사한다.
 [제14회 인디애니페스트]
소년 지로는 아프다. 아버지가 의사에게 데리고 간다. 위험한 상태는 아니라고 하지만 의사의 진단은 소년의 정체성을 뒤흔들었다.
 [제14회 인디애니페스트]
평온한 여름날, 아이들은 방학의 끝을 색다르게 보내고 싶었다…
 [제14회 인디애니페스트]
방을 정리하는 지아의 머릿속에 기억들이 떠오른다. 누군가와의 관계가 끊어져도 무언가로부터 우리는 과거를 떠올릴 수 있다. 떠나보내느냐 마느냐가 삶의 가르침이다.
 [제14회 인디애니페스트]
나는 시키는 대로 하고 살았지만 그건 내가 원했던 것은 아니었다. 나는 꽤 강하지만 계속 괴롭히면 닳아버릴 것이다. 정체성을 공개하고 다시 숨고 싶은 강한 충동과 싸우는 자기 반영적 논픽션. 일이 항상 좋아지진 않는다. 하지만 너는 아름답다. 네가 결정한 옷을 포함해서 너를 어떻게 보여주기로 했든 간에.
 [제14회 인디애니페스트]
자폐증에 걸린 어린 소년 잭슨은 비행사가 되는 것이 꿈이다. 하지만 잭슨의 누나는 그를 지구에 머물게 하려 하는데...
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
우리는 두려워하지 않고 싸웠노라!
 치안부대를 침략하며 터키 경찰과의 전쟁을 선포한 반란군 테러범,
 최정예 특공대들은 죽음도 불사한 채 반란군과 맞선다.
 계속해서 늘어나는 사상자로 심각한 상황은 지속되고,
 최정예 특공대들은 나라와 국민을 구하기 위한 마지막 작전을 수행하는데…
어느 날 외계인이 러시아 시골집에 온다. 그리고 결코 떠나지 않는다.
 [제14회 인디애니페스트]
엄마 양이 어린 양들을 늑대 뱃속에서 구해낸다. 그러나 장남 토루쿠를 찾을 수 없다! 토루쿠는 어디에 있지?!
 [제14회 인디애니페스트]
이건 사랑 이야기다. 영화는 자신을 이해 못 하는 남자를 보여준다. 어느 날 그는 자기 연인이 다른 사람과 함께 있는 걸 발견한다. 하지만 그건 단순한 간통이 아니다. 그 남자는 주인공과 똑같은 얼굴이다.
 [제14회 인디애니페스트]
17세기 동유럽의 독실한 유대인 공동체 마을.
 전염병으로 혼란스러운 시기에 이들이 자신들에게 저주를 걸었다고 믿는 외국 침략자들의 공격이 시작된다.
 침략자 우두머리는 전염병으로 죽어가는 자신의 딸을 살려 놓지 않으면 마을 전체를 쑥대밭으로 만들겠다고 협박한다.
 아이를 잃고 남편에게 버림받을 지도 모른다는 불안감에 쌓인 한나는 침략자들로부터 남편을 지키기 위해
 죽은 아들의 육신을 빌어 죽음의 신 골렘을 불러내게 된다.
 골렘은 점점 포악해지고 급기야 침략자뿐만 아니라 주변이 모든 인간들을 학살하기 시작한다.
죽기 전 한순간, 싸움의 신은 웅장한 싸움에서 패배했을 때를 떠올린다. 싸움의 신이 또 다른 신과 직면한 그 싸움은 메타 세계와 시간, 평행 우주를 초월했다. 모든 생물이 그들의 싸움을 환성을 지르며 축하한다.
 [제14회 인디애니페스트]
고담시의 광대 아서 플렉은 코미디언을 꿈꾸는 남자.
 하지만 모두가 미쳐가는 코미디 같은 세상에서
 맨 정신으로는 그가 설 자리가 없음을 깨닫게 되는데…
 이제껏 본 적 없는 진짜 ‘조커’를 만나라!
우리는 누구인가?
 엄마, 아빠, 딸, 아들
 그리고 다시
 엄마, 아빠, 딸, 아들…
비디오방을 전전하는 세돌(영호)은 야한영화가 보고 싶지만, 비디오방 누나의 눈치에 매번 망설인다. 한국여행을 즐기던 리사는 소개팅 장소를 착각하고 비디오방으로 들어가 도우미로 오해를 받으며 황당한 첫경험을 당해버린다. 해수는, 새벽 아르바이트를 가기위해 비디오방을 나서는 세돌이 군입대를 앞두고 있다는 사실을 알게 되고, 세돌에게 비디오방 문을 잠그고 함께 야한 영화를 보자고 제안한다. 그로부터 3년의 시간이 흐르고.
 제대 후 국가고시를 준비하던 세돌에게 뜻밖의 손님이 찾아온다. 서로를 세돌과 심순이라 부르던 소꿉친구. 풋내기 첫사랑이었던 서로의 마음을 뒤 늦게 알게 된 세돌과 심순은 짜릿한 하룻밤을 보내게 되는데, 세돌과 정식으로 연인관계를 이어갔던 해수는 두 사람의 엉켜있는 모습을 발견하고 잠적해버린다. 한편, 오랜만에 한국을 다시 찾은 리사는 일본에서 유명한 에로배우가 되어 팬과의 만남을 준비한다. 오랜 시간 리사의 영상으로 위로를 얻었던 프리랜서 동구는 리사를 만나 평생 잊을 수 없는 선물을 받는다.
취업 준비생인 원진의 취미는 BJ 진선미가 나오는 방송을 보며 자위하기, 목표는 진선미와 섹스하는 것이다. 똑같은 나날을 보내던 어느 날 원진은 아버지에게 충격적인 내용을 통보 받는데...
 원진 보다 2살 밖에 많지 않은 새엄마가 온다는 내용이다. 새엄마가 집으로 들어오고 BJ 진선미를 닮은 새엄마를 보자 원진은 깜짝 놀란다.
 원진은 새엄마를 진선미라고 확신하고 그날 밤 방을 몰래 엿 보는데...
지금으로부터 200년 후, 한 우주정거장에서 깨어난 헬렌.
 그녀는 자신이 전투 안드로이드로 개발된 로봇이란 사실을 깨닫는다.
 우주정거장 안에서 특수부대 레이즈 병장을 비롯한 군인들을 만나며, 헬렌은 자신도 본래 인간이었지만 로봇으로 조작되었다는 충격적인 사실을 알게 된다.
 한편, 멀쩡했던 군인들마저 점점 좀비 바이러스에 감염된 듯 이상증세를 보이기 시작하고, 인간의 욕심으로 만들어진 무기 ‘솔라건’을 파괴하지 않으면 지구와 인류가 모두 자멸할 위기에 처하는데…
“두고 봐. 반드시 우리 이름 석자 떡하니 내밀고 살 수 있게 할 거니까.”
 조선 최초의 연예인이며 가장 낮은 하층민이었고 누구보다 당당한 여인!
 바람결에 스치는 "전국의 유랑 예인" "세상의 왕"
 살판나는 세상을 꿈꿔본다!
나는 꿈속에서 줄을 잡아당기는 사람이다. 어딘가로 초대되었지만 마련된 음식을 먹지 못한다. 위층에서 국물을 튀기며 쏟아지는 사람들을 목격하고, 누군가는 내게 부당한 심부름을 시킨다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
1948년 4월 3일 뜨겁게 아버지와 이별한 어린만득.
 세월이 흘러 어느덧 70대의 노인이 된 노인만득.
 아버지가 생각날때면 이따금씩 찾아가는 70년 전 이별의 장소를 찾는 노인 만득.
 그리고 제주로의 새로운 삶을 시작하는 어린 재중 그 둘의 만남.
 2014년 4월 대한 민국 제주도에 속한 그 둘의 만남.
윤정은 결혼 약속을 한 남자친구 성태를 소개 시켜주기 위해 엄마가 있는 고향으로 내려간다.
 딸의 애인 성태를 본 엄마 숙진은 약사라는 말에 맘에 들어 한다.
 숙진은 딸과 예비 사위를 위해 푸짐하게 저녁을 차린다. 저녁을 먹으며 즐거운 시간을 보내는데
 초인종이 울리고 숙진의 애인, 종필도 같이 합류하게 된다.
 윤정은 엄마의 애인 종필을 보자 깜짝 놀라는데...
스튜디오를 운영하고 있는 진호와 모델 지망생 신아의 파란만장한 섹시코믹연애기.
 백조 유신아가 드디어 취업을 했다.
 그것도 다름아닌 모델.
 그런데, 행운이라 믿었던 모델취업은 결코 순탄치가 않다.
 스튜디오 실장겸 감독인 진호와 초보모델 신아의 어설프지만 왠지 모르게 궁금한 스튜디오 섹시스캔들.
킹 오브 프리즘 -샤이니 세븐 스타즈-
 KING OF PRISM -Shiny Seven Stars-
 I 프롤로그×유키노조×타이가
 모두가 뜨거웠던 그때의 두근거림을 당신은 기억하고 있나요?
 피겨스케이트, 노래, 댄스, 그리고 마음의 비약을 구현한 프리즘 쇼 세계에서
 스타를 꿈꾸는 7명의 소년들의 이야기가 시작된다.
 에필로그와 함께 그려지는
 그 첫 번째 이야기.
 진정한 자신의 모습을 마주하려는 유키노조와
 거칠어 보이지만 축제를 사랑하는 순수한 소년, 타이가
 과연 그들은 자신들의 꿈을 마주할 수 있을 것인가?
최근 중국에서 발견된 새로운 종류의 공룡 화석을 통해, 지금까지 세간에 알려지지 않았던 독특한 공룡들에 대한 연구가 활발히 이루어지고 있다. 조류와 공룡과의 연관성이 드러났으며 공룡의 색깔이 밝혀졌는가 하면, 주어진 환경에 적응해 다양한 모습으로 진화한 흔적들도 찾을 수 있다. 독을 치명적인 무기로 사용하고, 마치 조류처럼 알을 품고 새끼들을 보호하는 등 공룡에 대한 기존의 고정 관념을 깨뜨리는 다양한 공룡들의 모습이 소개된다. 놀라운 생존 능력과 거대한 몸집을 바탕으로 오랫동안 지구의 주인이었던 공룡은 영원히 지구를 지배할 것 같았지만, 뜻하지 않은 소행성을 충돌로 인해 공룡시대도 그 최후의 순간을 맞이하게 된다.
나는 엄마를 죽였다.
 [제13회 대단한 단편영화제]
외국에서의 결혼생활을 끝내고 귀국한 창석은 자신의 사적 경험을 바탕으로 한 소설 발간을 앞두고 있다. 그는 그와의 만남에서 과거를 떠올리는 미영, 누군가가 남기고 간 마지막 담배를 나눠 피우며 지난 일을 떠올리는 유진, 죽어가는 아내를 살리기 위해 덧없는 노력을 지속하는 성하, 기억을 잃어버려 남의 기억을 수집하는 바텐더 주은 등 여러 사람의 사연들을 듣고 보며, 마음의 변화를 겪는다. 창석은 또다시 이야기를 만들기 시작한다.
 [제20회 전주국제영화제]
선감학원은 부랑아 감화 명분으로 조선총독부에 의해 설립되었지만, 해방 후 까지도 경기도가 운영했던 곳이다. 권력자들은 지속적으로 부랑아뿐만 아니라 집이 있고 부모가 있는 무고한 소년들까지도 강제로 끌고 와 사회와 철저히 격리 시킨 뒤, 돈과 노동 착취를 위해 잔인한 폭력을 휘둘렀다. 그로써 굶주림과 폭력에 견디지 못한 수많은 소년들이 죽었다. 이곳에 강제로 끌려온 어린 종식. 선감학원의 실체를 알고 아들을 탈출시키기 위해 목숨을 건 아버지 강일. 종식은 과연 무사히 돌아올 수 있을까?
사랑에 빠진 후작의 딸 레오노라와 애인 알바로는 달아나던 중 알바로의 실수로 후작을 죽인다. 이 사건으로 두 사람은 헤어지고, 레오노라는 수도원에 들어가고 알바로는 군대에 자원한다. 오빠 돈 카를로도 이름을 바꾸고 스페인 군대에 들어가는데 그곳에서 전투 중 알바로와 친구가 된다. 그러나 알바로가 가지고 있던 레오노라의 초상화를 발견하고는 그의 정체에 분노한다. 돈 카를로는 복수를 위해 다시 그들을 찾아 헤맨 끝에 알바로를 발견하고 레오노라가 있는 수도원 근처에서 결투를 하게 된다. 결투 중 칼에 찔린 돈 카를로는 비명 소리를 듣고 달려오던 레오노라를 찌르고 함께 죽는다. 남겨진 알바로는 자신의 운명을 저주한다.
시스타 행성의 지멋대로 여왕의 지시로 듀플로 외계인들이 레고 마을을 침공한다.
 어마무시 장군이 친구들을 납치하자 에밋은 우주로의 여행을 떠나는데…
 에밋과 친구들의 대모험, 이번엔 우주다! 준비됐나요?
현재 전 세계적으로 이슈가 되고 있는 유전공학을 소재로 삼고 있다. 아이를 키우는 데 필요한 시간과 돈을 따져봤을 때 손해보는 일을 하고 싶지 않은 부부인 밥과 캐롤은 임신 클리닉을 찾아간다. 그곳에서 멘델박사는 단지 아이의 성별만을 선택할 기회뿐만 아니라 그 아이들이 어떻게 자라게 될 지도 미리 보여준다. 미리 알면 미리 대비할 수 있을까? 물론이다. 하지만 사람의 인생이란 정말 그런 것인가고 영화는 묻고 있다.
감독 지망생인 고등학생 민아는 존경하는 감독님께 보낸다며 비디오로 매일 일기를 쓴다. 한동안 애로 비디오와 어른이 되어 가는 자신의 몸이 관심거리였는데 요즘은 할머니의 몸이 연구 대상이다. 민아의 할머니인 최 여사는 요즘 사춘기 소녀처럼 들떠있다.
 제27회 한국독립단편영화제 본선.
정신분열증을 앓고 있는 부모를 가진 아이들의 경험담을 담아낸 애니다큐. 인터뷰, 그림, 애니메이션 등 실사와 디지털을 혼합하는 방식으로 방대한 양의 리서치와 다른 사람들의 경험들을 비교 및 공유할 수 있는 개인적 증언들을 조화롭게 배치하였다.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
거장의 최신작. 라울 세르베의 최근 행보를 알게 해주는 작품이다. 노년의 거장은 현재도 새로운 작품에 몰두하고 있다. 2001 벨기에 영화제 심사위원 특별상.
제작의도 - 학교라는 공간에서 올바른 의식과 생각을 갖고 있어도 항상 약자가 되어야 하는 학생들... 부당한 일을 당해도 맞서지 못한다. 맞서면 당할 뿐이다. 이 작품에서는 성희롱을 통해 그런 현실을 나타내었다.
 작품내용: 혜빈은 선생님으로부터 성희롱을 당하지만, 집안 사정때문에 선생님으로부터 등록금을 지원받고 있어 아무말도 하지 못한다.같은 반 친구들은 아무런 사정도 모르고 뒤에서 수근거리고..
대만은 부유한 국가로 알려져 있지만, 그 이면에 숨은 허상은? 이 다큐멘터리는 좀 다른 관점으로 대만을 조망한다. 거리에서 길 잃은 개를 돕기 위해 고군분투하는 여인과 그 여인이 변화해 가는 모습을 묘사하고 있다. 그녀의 노력을 통해 지구상에 공존하는 다른 생명체에 대한 우리의 인식을 드러내고 사회의 주요 문제에 대한 근본대책과 정부의 역할에 대한 논의가 필요함을 이야기한다.
백수처럼 한심해 보이는 남자가 집에 있다. 그는 혼자서 음악도 듣고, 인터넷도 하고, 밥도 벅지만 별다른 의욕이 없는 듯하다. 어머니로부터 걸려온 전화를 퉁명스럽게 끊자마자 친구로부터 다시 전화가 온다. 남자의 교통사고 소식을 모르는 친구는 생일이라며 나오라고 말하지만 그는 나가지 못한다고 변명을 한다. (A sorry looking man spends his day at home. He listens to music, surfs on the net, and has his meal but he doesn’t seem to have the will to live. When his friend calls him up…)
 2002 부산아시아단편영화제 경쟁부문
여러가지 사물의 이미지와 그 사물들의 움직임을 타악기가 주종을 이루는 음악과 절묘하게 조화시켰다. 도시, 거리의 네온사인에서부터 절과 교회의 모습 등 다양한 사회의 모습들을 빠른 움직임으로 보여주며 우리의 삶에 대해 이야기한다.
가난한 전업 작가 알렉스는 어느 날 아침 일어나 여자친구 클로에가 떠난 것을 알게 된다. 그런데 문제는 그 뿐만이 아니라 자신만 제외하고 온 세상이 빠른 동작으로 움직이고 있다는 것이었다. 원래의 속도를 찾으려고 노력하는 중에 알렉스는 자신처럼 느리게 살아가고 있는 주변인들을 만나게 되고 천천히 살아가는 것이 나쁘지만은 않다는 것을 깨닫는다. 하지만 여자친구를 되찾기 위해 그는 자신의 속도를 높이는 교육을 받게 된다.
  마치 올림픽 경기를 하는 듯한 현대인의 삶을 풍자한 단편 영화.
 선댄스 2002 단편부문, 2001 텔루라이드 국제영화제 초청. 2001 오스틴 국제영화제 관객상 수상.
가뭄, 이상기온으로 20여년만에 가장 높은 온도를 기록하고있는 여름.. 찜통같이 푹푹 찌는 더위... 불쾌지수 상승 ... 모든 사람이 더위에 허덕이지만, 엄마는 한기를 느낀다. 한여름에 지독한 감기에 걸린 엄마.. 그녀의 감기는 좀체로 떨어지지않고, 집안에서는 물이 새고 있는데..... 혼자서 길고 긴 하루를 보낸 그녀의 입에서는 단내가 나고, 이빨을 닦던 엄마는 문득 느껴지는 허무함에 주저앉아 울음을 터뜨린다.
어제의 용사들이 다시 뭉쳤다. 이제는 인생의 황혼길에 접어든 옛 친구들이 모여 하이킹을 떠난다. 이들은 도중에 늪지에 빠져 위기에 처한 아가씨를 구해주는데, 구세주였던 그들의 입장이 곧 반전된다. 마지막의 인터내셔널가를 합창하는 장면이 매우 인상적이다. 클레르몽 페랑 2003 그랑프리 수상
2002년에 산업 및 게임 디자이너였던 DC 는 속세와의 인연을 끊고 디지털 문명으로 교화한다. 도꾜플라스틱의 탄생과 함께 새로운 세계로 입문한 그는 상서로운 기운을 좇아 국제적인 사진작가이자 아티스트인 LJ 와 결탁한다. 지하 공작소에서 개발해 낸 신비의 기술을 사용하여 이 벡터 과학자들은 짜릿한 온라인 체험을 위한 음모를 꾸미고 있다. 조만간 이들은 온라인에서 북미대륙 만한 그들의 영역을 만들어 낼 지도 모른다.
도쿄에 원자력 발전소를 유치하는 문제 발단과 그 혼란스런 과정을 통해 현대 일본이 안고 있는 다양한 문제를 비판한 코미디. 호화 배역과 정치적 표현 때문에 제작된 지 2년이 지나 소개되었다.
독일에서 국제 테러범들의 인질극이 벌어지고 있는 동안, 나토의 군대들은 악명 높은 테러리스트이며 핵무기를 보유하고 있는 '에드문드 킬고어'를 제거하라는 임무를 부여받는다. 미해군 소속 헬리콥터 조종사인 캡틴 '조셉 콘래드'는 킬고어를 잡는데 성공하지만 그의 파트너인 '콜레트 블론도'가 작전도중 사망하고 민다. 콘래드는 친구의 죽음에 대한 죄책감으로 군에서 제대를 한 후 그의 고향인 몬타나로 돌아가고, 과거 군에서 있었던 모든 일을 뒤로한다. 그러나 동유럽에 있는 최고의 경비를 갖춘 감옥에서 킬고어는 탈옥에 성공한다. 그는 여러차례의 태러 경험으로 미국 대통령을 죽이겠다고 협박한다. 그를 잡으러 간 나토의 군대들이 거의 전멸을 당하고 난 후, 콘래드는 은퇴를 접고 미국 대통령을 구하기 위해 나선다. 킬고어는 미국 정부를 엉망으로 만들고, 콘래드에게 복수하려 한다. 콘래드는 세계적인 테러리스트를 막을 수 있는 한 사람이 될 수 있을까?
농구가 잘 안 되는 기영과 성적이 잘 안나오는 광석은 우연히 점술사를 찾아간다. 점술사는 카드점을 통해 문제점을 지적하고 처방약까지 준다. 아이들은 효과를 보나 정작 점술사 자신은 그의 미래를 모른 채… (Two students go to see a fortuneteller who points out the problems and gives them a solution, which in fact works for them. But the fortuneteller…)
 2003년 제3회 전주시민영화제 상영작.
햇빛이 내리 찌는 어느 더운 여름날 '여자'는 운전학원에 있다. 차들이 느릿느릿 신호에 따라 움직인다. 신호를 위반하는 '여자'와 그것을 저지하는 운전강사들. 늦은 오후 학교 앞에서 여자는 B(남자)를 기다린다. 늦게나온 B에게 짜증을 내는 여자. 여자의 월급날이라 둘은 고깃집으로 간다. 식사를 하고 어디론가 향하는 '여자'와 'B'는 쇼핑센터 앞에서 피에로가 아이들에게 풍선을 나누어주는 것을 본다. 남자아이들에겐 칼 모양의 풍선을 만들어주고 여자아이들에겐 꽃 모양의 풍선을 만들어준다. 지하철 안, 둘은 꽃 모양의 풍선을 들고 장난을 친다. 행복해 보이는 여자와B. B는 여자에게 자기 집으로 말한다. 아무 말 않고 B를 물끄러미 바라보는 여자. B의 집으로 향하는 길 그들은 힘겹게 길을 가고 있다. B는 차라리 케이블카가 있었으면 좋겠다고 말하며, B의 집으로 가기까지 둘은 계속되는 힘겨운 길을 걷는다. B의 집에 도착해서 둘은 키스를 나누고. (In a remote village， after a violent thunderstorm， all the clocks stop. A little boy is sent to the nearest village to know the time. The film deals with the perception of time through a child" s experience.)
 제4회 메이드인부산독립영화제 공식상영작 (2002)
어느 시골마을, 바구니를 만드는 미겔리나는 남편인 호세가 돌아오길 기다린다. 몇몇 마을 사람들은 가축의 죽음이 그녀의 잘못이라고 비난하며 그녀가 마녀라고 주장한다. 길 잃은 목마른 소녀에게 미겔리나는 마술로 꽃과 과일의 세계를 창조해준다. 동네 사람들은 미겔리나를 화형에 처하려 하지만 자연은 그녀의 편이다.
3편의 옴니버스 구성 에로물. “실제 정사 장면과 연상시키는 사실적인 연기가 일품이다”라고 주장한다.
 첫번째 에피소드 ‘낯선 경험’. 남편과 놀러갔다가 낯선 남자와 우연히 나눈 뜨거운 정사때문에 점점 더 타락해가는 나영의 모습. 두번째 에피소드 ‘여선배 따먹기’. 직장 동료 선배와 사랑에 빠지는 남근의 이야기. 세번째 에피소드, 아내는 ‘작업중’. 무능한 남편 대신 식당에서 일하던 아내가 손님과 바람 피운다는 내용.
6살짜리 꼬마 륀은 도시에서 엄마와 함께 살고 있다. 어느 날 사회 복지시설에서 나온 사람들은 미혼모인 엄마로부터 륀을 떼어내어 시골에 있는 수양부모에게 맡긴다. 너그러운 마음으로 사랑을 주는 수양엄마이지만 륀은 쉽게 마음을 열지 못한다. 끌레르몽페랑 국제 단편영화제 2003, 국내 경쟁 부문 출품. 그르노블 영화제 2002, 여우주연상(클라리스 바피에르) 수상.
느티나무 아래에서 축구공을 가지고 놀던 재국은 실수로 치매노인이 살고 있는 집 유리창을 깬다. 꺠진 창문 너머로 재국은 노인에 대한 기억을 떠올린다. (When I was little, I saw the death of an old man in neighborhood, whom I was really afraid of. I wanted to express the strange fear generated from the dead body I happened to see through the crack in the door in a warm way.)
 연출의도. 어린 시절 끔찍이 무서웠던 동네 할아버지의 죽음. 우연히 어두운 문틈으로 노인의 주검을 보았을때의 아찔하면서 낯선 두려움을 따뜻하게 그려보고 싶었다. (When I was little, I saw the death of an old man in neighborhood, whom I was really afraid of. I wanted to express the strange fear generated from the dead body I happened to see through the crack in the door in a warm way.)
80년대 포스트 펑크음악의 본거지였던 맨체스터에서 음악, 마약, 섹스로 점철된 전설적인 뮤지션들의 흥망성쇠를 다룬 블랙코미디. 1976년 지방뉴스 캐스터였던 토니 윌슨은 섹스 피스톨즈의 콘서트를 보고 영감을 받아 '팩토리 레코드'라는 음반사를 만든다. 그리고 '조이 디비전', '뉴오더', '해피 먼데이즈' 등과 계약을 맺으면서, 영국 팝 역사에 한 획을 그을 밴드들을 배출한다. 또한 그들은 전세계에서 가장 유명한 댄스클럽 아시엔다를 탄생시킨다.
  TV쇼 진행자 토니 윌슨은 관객이 42명만 있는 콘서트에 갔다 영감을 얻어 음반 사업에 뛰어든다. 이 콘서트의 주인공은 바로 섹스 피스톨즈로, 토니는 탁월한 선견지명으로 ‘조이 디비전’, ‘해피 먼데이즈’ 등의 밴드를 배출한다. 또한 1970년 대 중반부터 레이브와 애시드의 선두주자인 하시엔다 클럽을 세워 큰 성공을 거둔다. 영국의 음악 산업과 맨체스터에 대한 무한한 애정을 보여주는 영화로, 마이클 윈터버텀의 두 번째 디지털 장편영화다. 실존 인물인 토니 윌슨을 주인공 및 나레이션으로 내세워 픽션과 논픽션의 경계를 교묘하게 오가며, 빈번하게 삽입되는 텍스트, 슬로우 모션과 빠른 편집을 이용한 감각적인 영상은 실감나는 현장감을 제공한다. 흡사 MTV를 보는듯한 화려한 비쥬얼, 블랙 코미디적인 유머, 여기에 클럽 하시엔다를 뒤흔들었던 뮤지션의 음악은 젊은 관객층을 사로잡기에 충분하다. (제천국제음악영화제)
학교에 가서 수녀님들과 어울리는 것은 당신이 생각하는 것 만큼 나쁘진 않습니다.
One Giant Leap 뮤비 <My Culture>는 우리의 과거, 선조들, 그리고 가장 구체적으로 말해서 우리의 아버지들에 관해 이야기하고 있다. 맥시 재즈는 그의 아버지와 선조들의 지식에 대해 거의 종교적이라 할 수 있는 존경심을 가지고 있다. 반면에, 로비 윌리암스는 팝 음악이라는 미디엄을 통하여 그의 아버지에 대해 독설을 늘어놓는다. 그들에게 얼마 만큼의 존경심을 가져야 할까? 그들의 지식을 얼마나 거부해야 할까? 얼마나 할 수 있을까? 과거에 의해, 가족에 의해, 문화에 의해, 우리가 속한 부류에 의해, 역사에 의해 우리 자신들은 얼마나 정의되어지는가? 아무도 모른다. Featuring: 로비 윌리암스(Robbie Williams) / 맥시 재즈 (Maxi Jazz), Palm Pictures 레코드)
정말로 열기가 내게로 오는 것일까, 아니면 너무나 추워서 내가 열대의 파라다이스를 꿈꾸고 있는 것일까? 당신 마음대로 생각하세요.
이 마을에선 몇 송이의 꽃, 사탕상자 그리고 한 병의 술로 당신이 흥정한 것 이상으로 당신을 살 수 있다.
생각이란 무엇인가? 풍경이 침묵 속에 수줍게 펼쳐지고, 사운드트랙의 리듬에 의해 멀어졌다 다가온다. 부서진 현실을 다시 맞추는 과정은 기억에 의해서 가능하다. 이 단편영화는 디지털 비디오로 녹화된 현실의 조각들을 홀로 맞추는 풍경 여행의 침묵 속에 자리를 옮겨가며 생각의 과정과 기억의 작업을 그려내고 있다. 생각은 움직임 없이 여행하는 것.
아빠가 집으로 가져온 컴퓨터 속의 새로운 친구를 찾아 나서는 외로운 소녀 원숭이 이야기.
인형의 얼굴에 구멍이 뚫린다. 폰티악 본빌 자동차의 에어 컨디셔닝보다 훨씬 더 시원하게... 그리고 우리의 사설탐정은 사건해결에 여념이 없다. 그러나 그는 인형의 얼굴보다는 뭔가에 훨씬 더 관심이 쏠려있다. 아마 그는 너무나 많은 시간을 담배 피우는 데 보내고 있는 것 같다.
이 영화는 작가의 장편 영화 〈겁쟁이 Coward〉의 필름 스케치이다. 해질 녘, 마추지 모토하시가 그린 초상화 속의 소녀와 나는 동네를 걷는다. 우린 서로를 바라보고는 있지만, 나의 시선은 천천히 그녀를 당황하게 만든다.
폭풍의 언덕 위에 자리 잡은 집에서 한 가족의 삶은 엄청난 속도로 펼쳐지고 있다. 수많은 위기와 기쁨 그리고 매일같이 사고가 발생하고 끊임없이 변화가 계속되지만 어떤 순간들은 천천히 되돌아가는 듯 보인다. 또. 시간은 계속해서 흐르지만 사람들의 추억은 지속되고 오히려 이 세월을 초월한다. 뿌려진 씨앗에 순식간에 싹이 돋듯 생일 케이크에 꽂혀진 여섯 개의 촛불을 끄던 딸은 눈을 뜨고 나면 그 사이 집을 떠나고 있다.
잠자리부터 변기사용, 냉장고에서 음식꺼내기, 세면하기. 이 모든 것을 할 때마다 비용을 지불해야 한다면 기분이 어떨까? <자판기 인생>은 이런 상황에서 살아가는 사나이를 통해, 돈이 지배하는 세상의 끔찍함을 경쾌한 유머로 표현하고 있다. 마지막 장면의 반전은 <블레이드 러너>의 데커드에 관한 논쟁을 떠올리게 하는데, 이는 인간관계의 정점인 사랑마저 돈이 지배하고 있다는 참혹한 암시이기도 하다. 오브제 애니메이션.
혼자 좀 있게 해 달라고! 이집트의 한 십대 청소년, 조용히 ‘야한 그림들’을 감상하고 싶은데, 도무지 식구들이 그를 가만히 내버려두지 않는다. 이리 저리 장소를 바꿔 보지만 그를 기다리는 것은 더 큰 시련뿐.
숲 속 작은 연못, 그 속에 두 마리 붕어가 평화롭게 살고 있다.
 어느 날, 아름다운 반지 하나가 연못 속으로 떨어지고 두 붕어는 이 반지를 차지하기 위해 다투기 시작한다. 이로 인해 연못의 평화는 깨지고 결국 한 마리 붕어가 죽게 된다. 반지를 차지한 붕어는 기뻐하지만 얼마 지나지 않아 죽은 붕어의 몸이 썩으면서 연못의 물도 같이 썩어 들어가게 된다.
한창 바쁜 저녁시간의 갈비집 현관에 스무 켤레의 신발들이 놓여 있다. 하지만 한 사람의 실수로 신발의 짝이 바뀌고, 혼란이 일어난다.
"돈, [명사] - 상품 교환의 매개물로서 가치의 척도, 지급의 방편, 재화 축적의 목적물로 삼기 위하여 금속이나 종이로 만들어져 사회에 유통되는 물건. 화폐. 전폐(錢幣). 전화(錢貨). 돈에 대한 이 사전적 의미로는 실로 그것이 지닌 위용과 힘을 나타내기엔 역부족이다. 이 자본주의 사회에서 돈은 궁극의 목적이 된지 오래이다. 이 섬세한 동판 작업으로 인쇄된 종이조각에 우리의 삶은 울고 웃으며 꿈과 현실사이에서 그렇게 유린당하고 있다. 돈에 대한 끝없는 소유욕으로 살아가는 우리들의 지치고 피폐해진 육체와 정신은 오늘도 그 안식을 찾지 못하고 유령처럼 떠돈다. 이 작업은 어느 날 돈 속의 화려하게 새겨진 건축 유적에, 인적이라곤 없는 그 적막한 고독과 쓸쓸함을 새삼 발견하게된 후부터 시작하게 되었다. 이 중히 보존되어야 할 금쪽 같은 유적들은 마치 누구 나가 주인이 될 수 있다는 냥 비어있음을 처연하게 드러내고 있으나, 그 공허한 자태는 보는 이로 하여금 더욱더 카프카적 망상을 불러일으킨다.
 동영상으로 제작되어지는 이 작품은 지폐의 만원, 오천원, 천원권 뒷면의 경회루, 오죽헌, 도산서원의 텅 빈 공간에서 홀로 쓸쓸히 인적을 찾아 방황하는 장면들로 이루어진다. 전반적으로 커다란 사건 없이 담담하고도 차분히 산책하듯 진행되는 이 장면들에서 돈에 대한 열망과 그릇된 가치관 그리고 그 공허한 허구 속에 살아가는 우리의 모습을 비춰 볼 수 있으리라 생각된다. 실제 돈의 배경에 따로 촬영되어진 인물의 움직임을 합성하여, 마치 돈 속에서 사람이 움직이는 듯한 느낌의 이 영상은 그 자체가 하나의 실제와 비 실제의 모호한 공간을 형성해 내고 관객은 그것을 또 다른 사실로 인식하게 된다. 바람소리와 새소리의 자연음향과 인물의 목소리 등을 배경 효과음으로 넣어 현장성을 더하는 한편, 치밀한 구성으로 이루어진 움직임들은 보는 이들의 시선을 사로잡을 것이다. 그리하여 나는 이번 작품을 통하여 후기 자본주의 사회의 물질 만능주의 사상 속에 진정한 인간의 가치 기준과 삶에 대한 내적 성찰의 계기를 그들에게 제공하고자 한다.
핵전쟁으로 모든 것이 소멸되는 순간 꿈을 꾸는 한 소녀가 있다. (As everything is destroyed by the Nuclear War, at that moment the one girl is having a dream.)
  연출의도. 나의 마음속에 언제나 꿈을 꾸는 소녀 살고 있지 별을 좋아하던 푸른 하늘같은 너 너의 꿈을 찾아 떠나간 그대를 생각하네 -[꿈꾸는 소녀] 중에서... (There is a girl who always dreams in my heart. You who resemble the blue sky that used to like stars in the sky. I am thinking about her who chased after a dream.)
  제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2003)
샤브남은 부모를 잃은 어린이들과 카불의 폐허에서 외롭게 살고 있다. 그녀는 이미 수용한계를 넘어버린 고아원에 들어가고 싶어하지만 원장은 더 힘든 아이들에게 우선권이 있다고 이야기한다.
스무 살에 화투로 처음 '섰다'를 배운 주인공은 스무 살이 그립다. 어느 날 화투판에서 장땡을 잡은 남자는 다른 사람들에게서 광땡이 나오지만 않기를 간절히 바라지만….
소우주는 소우주를 테마로 만든 2D 컴퓨터 애니메이션이다. 우리는 현미경을 통해서 무한하게 펼쳐진 미지의 것들을 발견하게 된다.
주인공인 에로티카는 밤에는 스트리퍼지만 더 깊은 밤에는 범죄와 싸우는 정의의 사자다. 기둥에 몸을 휘감는 가장 섹시한 스트리퍼인 그녀는 따뜻한 마음씨를 가지고 있어 동물의 권리를 지키고 다른 댄서들을 따뜻하게 감싸준다. 그녀의 배꼽에 달린 벨이 울리면 범죄에 대항해 싸우기위해 비밀요원이자 슈퍼히어로인 스트리퍼렐라로 변신한다.
<볼티모어>는 다큐멘터리 에서 탐구했던 ‘Blaxploitation’에 관한 진보된 주제를 다루고 있다.
대북 첩보요원들을 통해 분단과 이데올로기에 굴하지 않는휴머니즘과 사랑을 그린 첩보 액션 블록버스터 영화.전쟁고아가 된 두 남매가 각각 대북 특수요원과 대남 암살요원으로 만나 분단의 비극 앞에서 벌이는진한 인간애와 사랑 이야기를 보여줄 예정
어둡고 적의로 가득찬 세상 속에서 방황하는 이상한 생물체가 그들의 방식으로 소통하려고 한다.
외눈박이 작은 렌즈와 빛을 담는 화가. 그 열려진 공간 속으로 바람 되어간 어느날… 태초에 나무가 있었다. (A small lens and a painter who puts the light in his canvas…In the beginning, there was a tree.)
 연출의도. 언어는 성스러운 침묵에 기초한다. -Maria-Culm 사원 제단에 새겨진 글 - 괴테의 일기에서 (Language is based on a holy silence ? from a diary of Goethe)
 부산아시아단편영화제 상영작 (2003)
1980년대 엘살바도르의 한 마을. 같은 반 여자애 크리스티나를 좋아하는 열한 살 차바는 전쟁을 피해 미국으로 간 아버지를 대신해 조금 일찍 가장이 된 것 말고는 남다를 게 없는 소년이다. 재봉틀로 옷을 만들어 생계를 꾸려가는 자상한 어머니와 뚱땡이 누나, 귀여운 남동생과 함께 사는 차바는 어머니가 만든 옷을 팔러 시내에 갔다가 장난기 많은 버스 운전사를 만나 일자리를 얻게 된다.
  돈을 벌게 된 뿌듯함도 잠시, 전쟁은 점점 심해져 밤이면 침대 밑에 엎드려 총알이 멈추기를 기다리는 날들이 계속되던 어느 날. 이웃집 누나가 총에 맞아 죽는 걸 목격하게 된다. 차바와 함께 누나의 죽음을 지켜본 베토 삼촌은 상황은 앞으로 매일매일 더 나빠지기만 할거라며, 금지곡을 방송하는 작은 라디오를 건네준다. 친구들과 종이반딧불이를 띄울 때도, 학교에 갈 때도 라디오에서 흘러나오는 노래에 귀를 기울이게 된 차바.
  그러나 베토 삼촌 말대로 상황은 점점 나빠지기만 한다. 강가에서 만나게 된 같은 반 친구는 군대에 끌려간 뒤, 거칠고 폭력적으로 변해버려 차바를 놀라게 한다. 그 사이 군인들이 여자를 강제로 끌고 가는 걸 말리던 신부님은 얻어맞아 다치고, 언젠가 돌아올 아버지를 기다리느라 옮기지 못했던 차바의 집도 결국 이사를 하게 된다.
  전쟁은 더욱 심해져 열두살이 된 차바의 친구들은 대부분 군대에 끌려갔다. 이제 남은 것은 열두살 생일이 얼마 남지 않은 어린 친구들 뿐. 하지만 상황은 더욱 악화되고, 군인들의 눈을 용케 피해있던 차바에게도 열두살 생일이 차츰 다가오는데…
1963년 1월, 영국 정보부 더블 스파이 팀장 출신의 영국 기자 레오 카우필드는 그의 베이루트 집에서 증발한다. 그가 영국 정보부와 관련이 있을 거라고 막연히 짐작했던 그의 부인이자 화가인 셀리 타일러는 그가 공산국가인 러시아로 망명했다는 영국 대사관의 말에 경악한다.
  그녀는 남편의 실종 미스터리를 파헤치기 위해 퍼즐 조각 같은 과거를 하나씩 꿰어 맞추기 시작한다. 그들의 첫 만남, 그리고 불꽃같던 사랑, 남편의 과거 정보부 경력 등등을 떠올리며 진실을 파헤치기 위한 그녀의 사선을 넘나드는 추적이 시작된다. 그녀는 런던과 뉴욕을 거쳐 마침내 남편이 망명을 했다는 러시아 모스코바에 도착한다. 그러나 그녀의 긴 여정의 끝에는 또 다른 사건이 기다리고 있는데.
제2차 세계대전의 잔해가 채 가시지 않은 도쿄. 미 제국주의의 음악으로 재즈가 엄격히 금지되던 때, 재즈에 빠진 뮤지션들 중 몇몇은 몰래 옷장 안에 숨어서 그들이 사랑하는 음악을 듣곤 했다. 점령된 일본에서 재즈는 그들에게 안식처와도 같은 것이었다. 종전 후 그곳엔 코카콜라, 햄버거, 아이스크림 등 생전 처음 본 새로운 것들이 넘쳐나고 그들은 미국의 문화와 음악에 젖어 든다.
  그 무렵 재즈를 사랑하는 다섯 젊은이들은 ‘럭키스트라이커’라는 밴드를 결성하여 미군들이 모이는 EM클럽에서 정기적으로 재즈를 연주한다. 어느 날 미군부대에 뛰어난 섹소폰 연주자 러셀이 부임해온다. 전쟁 중에 동생을 잃고 일본에 대한 증오로 매일 밤 악몽에 시달리던 그는 ‘럭키스트라이커’를 돈만 밝히는 저속한 집단으로 취급한다. 사사건건 부딪히는 리더 겐타로와 러셀의 팽팽한 신경전 가운데 사이는 점점 악화 되가는데…
  상반된 성격의 형제와의 갈등, 마약의 유혹, 전쟁 중 잃어버린 동생 찾기 등 각자의 사정이 겹치면서 멤버들은 와해되고 각자의 길을 향해 떠난다. 해체 위기에 놓였던 밴드는 하나의 사건을 계기로 다시 뭉치게 되고 러셀 역시 그들과 함께 기억을 공유하며 점차 변화해간다. 하지만 한국전쟁이 발발하고 러셀의 한국 파병이 결정되자 러셀은 자신이 작곡한 ‘out of this world’라는 곡을 밴드에게 선물로 주고 떠나게 되는데…
자신감에 넘치고 승리에 도착된 청년 미카엘은 자신도 영문을 모르는 채 한 노인과 낯선 공간에서 체스로 대면하고 있다. 아직 한번도 만나보지 못한 강력한 적수와의 대결에 미카엘은 심리적인 균형을 잃고 형세는 노인에게 유리한 듯이 진행된다. 노인은 점점 더 미카엘을 궁지에 몰아넣고 그의 기억을 추궁한다. 플래시백을 통해 나타난 기억은 놀라운 사실을 깨닫게 하는데... 이 노인과의 대결은 이미 승부가 지어진 미카엘 인생의 마지막 한판이라는 것... (Mickael, a young man full of confidence and obsessed with victory, confronts an old man with a chess game. He finds himself in a strange place without knowing the cause. The confrontation with the worthy opponent, who Mickael has never met before, makes him lose his psychological balance and the match goes on more and more in the old man's favor. The old man force Mickael to remember why he's in here to be defeated. Mickael realizes a surprising fact while going through a series of flash-backs...)
 연출의도. 영화의 주제는 죽음 이후의 세계입니다. 살아 있는 자중에 아무도 죽음을 경험하지 못한 바, 저는 이 모호한 세계에 대하여 영화적인 상상력으로 하나의 세계를 만들어 보려고 하였습니다. 제가 표현하고자 한 순간은 죽음과 삶 사이의 교차로를 주인공이 지나는 찰나입니다. 죽음 이후에는 죽음과 삶의 접경에 있는 세계가 있어, 그 곳에서 자기 스스로의 죽음을 기억을 통해 다시 의식하며 진정 생을 마친다는 영화적인 가정을 세웠습니다. 이런 이야기의 설정은 영화 특유의 시간과 공간을 생각하게 하고 실험하게 했습니다. (The theme of this film is the universe after death. No living man has ever experienced death. This film allowed me to represent this secret world with my artistic imagination. I was specifically interested in the transitory moment between life and death. I supposed that there's a transitory universe at the frontier of death where people are forced to remember how they died and to take conscience of their own death, to reach their definitive death. This structure of plot permitted me to explore and consider in detail time and space in film.)
'조이칩'은 한 인간의 삶을 기록하는 일종의 기억장치이다. 이식된 조이칩에 기록된 영상은 그 사람이 죽은 후 편집하여 장례식 때 상영하게 되는데, 이를 '리메모리'라고 일컫는다. 일부 특권계층의 장난감으로 여겨지는 조이칩은 '인간의 기억'에 대한 혁명인 것처럼 보이지만, 기억의 소멸은 자연스러운 것이라며 조이칩의 폐기를 주장하는 반대파들의 저항도 만만치 않다.
 앨런 해크먼(로빈 윌리엄스)는 리메모리 분야에서 가장 촉망받는 편집자, 즉 '커터'. 사람들의 부도덕한 과거마저도 아름답게 포장해내는 그의 편집 실력은 타의 추종을 불허한다. 그러나 타인의 삶을 아무런 감흥없이 취급해야 하는 그는 점점 스스로의 삶에 대해서도 냉소적으로 변해간다. 그는 스스로 '죄를 사하는 존재' 로 일컬으며 사자(死者)들의 죄를 용서한다고 자부한다. 타인에게 면죄부를 줌으로써 자신 역시 구원 받기를 바라는 것이다.
  어느날 아이테크 사(社) 임원의 '리메모리'를 편집하던 앨런은 잊으려 애썼던 과거와 마주치게 되고, 혼란에 휩싸인다. 누군가의 기억 속에 비친 자신의 과거와 자신의 기억속에 남겨진 과거, 무엇이 진실인가. 그는 진실을 밝혀 내고자 어둡고 거대한 세력의 이면을 추적한다.
"나'라는 '익숙한'이름으로 가려진 것들 너머에 무엇이 있는가를 자문하는 과정에서 우리는 자아를 총체적으로 인식 할 수 있다. 어떤 사물이나 현상이 존재하기 위해서는 그것과 동일한 무게의 이면이 역시 존재한다고 믿기 때문이다. 이렇게 눈에 보이는 것과 그것의 숙명적 형제인 다른 한쪽 사이의 균형(Symmetry/대칭)은 아이러니 하게도 하나의 몸으로 귀결된다. (조영직)
이렌느는 오스트리아 알프스에 있는 한 호텔의 새로운 예약담당자가 되는데, 자신의 전임자가 미심쩍게 사라졌다는 사실을 발견한다. 이렌느의 추리가 다른 직원들의 무관심과 적대감에 부딪치게 되자 그녀는 자신에게 죽음의 그림자가 임박했음을 확신하고 이를 벗어나려 애쓰는데…
 감독인 예시카 하우스너는 현실이란 원래 완벽하게 이해되지 않는, 인식의 저편에 있는 구멍들로 가득한 공간이라고 믿는다. 비록 사람들마다 그 구멍을 부르는 방법은 다를 지라도 말이다. 그녀는 영화 <호텔>에서 우리가 살아가는 그런 현실을 영화적 체험으로 옮기려고 시도한다. 촬영감독인 마틴 그츨라흐와 디자이너 카타리나 우퍼만의 노력은 영화의 분열되고 모호한 현실 묘사에 큰 몫을 하고 있다. 이러한 효과와 더불어 하우스너는 마지막 장면에 이르기까지 호텔의 외부에 있는 숲-독일어권에서는 정체성의 상징이라는-을 보여주지 않으며 관객들을 ‘호텔’이라는 모호한 공간 속에 가두어둔다. 영화는 그림 형제의 동화와 유럽의 마녀 이야기 등으로부터 받은 영향을 보여주고 있다.
A Wandsworth Council Film Award의 펀드로 제작된 <튜브>는 런던의 지하철 네트워크 중심에서 독특한 시각으로 즉흥적인 이미지와 소리들을 포착한다. 매일 반복되는 지하철안의 빛과 사람들은 작가가 불필요한 것들을 네거티브필름에서 직접 벗겨내 없애버림으로써 화면 안에서 더욱 강조된다.
사건 증거물인 100억대의 마약이 경찰호송 중 탈취되는 사건이 벌어진다. 경찰은 호송 담당자인 강력계 오반장(강신일 扮)을 용의자로 지목, 수사를 지시한다. 그러나 오반장이 진범이 아니라고 믿는 후배 형사 강성주(고수 扮)는 진범을 잡기 위해 용의자를 추적하지만 마약을 한 채 질주하던 그 용의자는 교통사고로 사망한다. 강성주는 용의자의 핸드폰에 남겨진 번호를 단서로 사건 추적에 들어가지만 다른 용의자들 또한 잇따라 사망하게 되고 사건은 점점 미궁 속으로 빠져든다.
  한편, 강성주는 사건 추적 중, 용의자의 친구인 교통 리포터 서유진(송지효 扮)을 만나게 된다. 어딘가 낯설지 않은, 어디선가, 언제인가 본 적이 있다고 느끼는 두 사람의 첫 만남. 그리고 유진은 데자뷔를 통해 강성주의 죽음을 보게 되는데...
  푸른 하늘에 검은 비가 내리는 도시. 서로 생명의 열쇠를 쥔 채 24시간 후 예정된 죽음을 향해 치달아 가는 두 남녀의 하루...
미국 NBA 출신 노재원은 오늘 처음 만나게 될 여자에게 자신이 가장 좋아하는 음악가를 누구라고 말해야 할까 고민한다. 극히 단순한 줄거리지만 현대사회의 다양한 이미지들의 충돌과 과감한 점프컷을 통해, 인간의 허위의식을 풍자한다. [제3언어]에서의 실험적인 편집기법이 일관된 스타일로 드러난다.
 2005년 오버하우젠 국제단편영화제 경쟁부문, 2005년 릴 단편영화제, 2005년 일본 이미지포럼 : 한국독립영화특별전, 2005년 로테르담 국제영화제, 2004년 부산국제영화제 : 선재펀드 수상, 2004년 이스트만 단편영화 제작지원
 한 젊은 남자의 사념과 역사적 시간의 이미지들이 유쾌하게 만나는 여정에의 초대. 진화론에 숨어 있는 진보의 이데올로기를 거부하는 '단속평형설' 처럼, 현대는 과거와 수평적으로 연결된다. (김은희)
30개의 바둑알을 삼키고 죽어버린 친구의 부음을 듣고, 30년 만에 다시 바둑을 시작하게 된 과거의 기사 백흥수. 그리고 지금 현재 세계를 제패하고 있는 천재 소년기사 윤창호. 죽은 친구를 위해, 그리고 자신이 스스로 키워야 했던 친구의 딸 백지은을 위해 다시 바둑을 시작하는 백흥수와, 바둑은 입신(入神)의 경지이지만, 버스 안에서 만난 여자에게 말을 걸어보려다 실패하는, 아직은 어린 사춘기 소년 윤창호와의 바둑 최강전 예선 첫 대결. (One day, Baek who was a famous paduk player in the past heard the news on a friend's death from swallowing 30 paduk stones. Upon this death, he starts playing paduk again. And there is Chang-Ho, a boy who is genius in paduk, but failed to ask go out with an attractive girl. Renewing his purpose for a dead friend, and for the friend's daughter Ji-eun who has been taken in charge by him, Baek has reached the frist stage of championship of paduk and becomes to compete against a mere adolescent boy, Chang-Ho. At a first preliminary match of the paduk championship between these two men, they have a tight match.)
 연출의도. 나는 바둑을 잘 알지 못한다. 그런데 우연한 기회에 바둑을 두면서 살아가는 바둑 기사들의 세계, 그리고 소리 없이 격렬한 전투를 치르는 하나의 대국 풍경을 알게 되었고, 곧 그곳에 빠져들었다. 그러나 이 영화는 말 그대로 ‘바둑 영화 ’는 아니다. 정확히 표현하자면 바둑을 두는 사람들에 관한 이야기인 것이다. 이 영화에서 주인공 꼬마와 할아버지는 바둑기사로서 같은 삶을 살아가고 있는 건지도 모른다. 나는 그것이 바둑기사들이 갖는 일종의 ‘숙명’ 같은 것이라고 생각한다. (Actually, I don't know about paduk well. However, by chance, I got to be interested in the world of paduk players and I found it calm but fierce during the paduk play. At once I was wrapped up in paduk. But this film is not exactly 'paduk movie'. Strictly speaking, the story of this film is about paduk players. Maybe in this film, a boy, Chang-ho and the old man, Baek live a same life as a paduk player. And I think that is a sort of destiny given to paduk players.)
빚에 몰려 신체포기각서를 쓴 남자는 빈집을 털기 위해 한 아파트로 들어간다. 그러나 그는 집주인 부부와 마주치자 그들을 잔인하게 살해한다. 비명소리에 찾아온 경찰 앞에서도 그는 태연하기만 하다. 그가 두려운 것은 오직 자기 안의 사악함 뿐이다. 빈틈없는 구성과 정교하게 묘사되는 심리 변화, 그리고 허를 찌르는 반전이 담담한 흑백화면을 서늘한 핏빛으로 물들인다.
용수는 매일 출판사 독촉에 시달리는 삼류 만화가이고 영식이는 매일 받아쓰기에 시달리는 이제 겨우 열 살배기. 어느 날부터인가 받아쓰기 시간이면 갑자기 선생님이 마녀로 보이고 선생님은 아이들을 향해 폭탄을 쏟아낸다.
  고양국제어린이영화제 단편경쟁작.
지하철을 탄 기남은 낯선 외국인 여자에게서 ‘베트남 처녀와 결혼하세요.’ 라는 전단지를 받는다. 그날 밤, 기남은 아버지에게 결혼 얘기를 꺼내보지만, 욕만 얻어먹을 뿐이다. (One day, Ki-Nam received a flyer from a strange foreign woman on the subway. The flyer says 'Getting Married to a Vietnamese Girl'.)
 연출의도. ‘처녀’로 불려지고, ‘타자’라고 생각되는 그녀가 사랑의 시작을 느낀다. 당연히 일어날 수 있는 감정이지만, 당연히 주춤될 수밖에 없는 그녀의 감정 앞에서 나는 연민이 생겼다. 사적인 사랑의 감정이 공적인 시대와 맞물릴 수밖에 없는 상황, 그 자체가 연민일 수밖에 없는 모순이라 할 지라도. (She, named virgin and considered as a stranger, feels the mood of love. In front of her passion, naturally blooming but naturally withering, I felt compassion. These days, I am used to seeing lots of complications between Private feeling of love and official level of status, those are compassion itself, even though it is a contradiction.)
사춘기가 시작되는 예민한 14세 소녀에게 헛기침을 하며 어깨를 움직이는 틱 증후군이 찾아온다. 거기다 중학교라는 새로운 환경, 코 앞에 닥친 가창시험까지 넘어야 할 산이 첩첩이다. 사춘기의 스트레스성 장애와 주변의 변화들을 통해 14세 소녀의 통과의례를 묘사한 작품이다.
금연 열풍에도 불구하고 여성의 흡연율은 계속 증가하고 있다는데 어째서 거리에서는 담배 피는 여자가 보이지 않는 걸까? 하는 궁금증으로부터 시작된 이 다큐는 ‘여자가 담배를 피운다’는 이유로 여전히 욕을 먹고 폭력을 당하는 현실을 생생한 경험담을 통해 기록하고 있다. ‘갖은 욕 들어가며 담뱃불을 붙이는 이 땅의 모든 흡년들에게 바치는 영화.’ (김혜승)
 영화는 아주 단순한 궁금증에서 출발한다. 금연열풍에도 불구하고 여성의 흡연율은 증가하고 있다는데, 어째서 거리에서는 담배 피는 여자가 보이지 않는 것일까? 금연만이 최선이라는 금연주의자들은 진심으로 '남자든 여자든 똑같다'고 생각하고 있는가?
 제7회 여성영화제 아시아단편경선 본선, 제4회 미장센단편영화제
사채업자에게 빚 독촉에 시달리던 남자는 돈을 빌리기 위해 친구 집으로 향한다. 생활고에 시달리던 친구는 자신의 남은 돈을 모두 그 남자에게 남긴다는 유서를 남기고 약을 먹고 죽어가고 있다. 친구를 업고 병원으로 향하는 남자. 그의 마음속에는 ‘죽어라’와 ‘죽지마’가 동시에 울린다. 극단적인 상황 속에서 도덕이라는 것은 관념의 유희일 뿐일까? '죽어라지마'는 타인과 나의 관계를 확인하는 주문처럼 반복된다. (Incapable of paying back a loan shark, a man goes to his friend to save his life. The friend is dying and has left a will saying that all the money he has belongs to this same friend. The nam hurries to the hospital. However, two thoughts are being contested in his mind: the wish for his friend to survive, and the wish for him to die.)
  연출의도. 살아가면서 우리는 수많은 선택의 순간을 맞이하게 된다. 하지만 때로는 그 선택에 나의 의지는 배제되어 있다. 나의 의지를 배제한 선택은 더 이상 선택이 아니다. 그저 절망일 뿐이다. 선택은 '희망'을 포함한다. 그래서 힘들지만 설레는 일이다. 그러나 선택에 '희망'은 없고 '고통'만 있다면 그건 '선택'이라 불리지 못할 것 같다. (We get to face countless moments of decision in the course of our lives. However, quite often, the decisions do not necessarily reflect on what I really want or wish for. Such a decision is no longer a true decision when it does not count my intention and will in its process. It just means despair.)
버스 안, 그녀는 입사 면접시험에 다녀오는 길이다. 그녀가 구겨버린 수험표로 면접시험이 신통치 않았음을 알 수 있다. 그러다 수험표에 붙은 반명함 사진을 떼어내려고 애쓰는 그녀. 그러나 그녀에겐 그것도 허락지 않은지 사진이 그만 찢어지고 만다. 이렇게 그녀의 오늘 하루는 운이 더럽게 없는 날이 되고 마는 걸까..? (The protagonist is on her way back from the job interview she’s just had. Her interview didn’t go well. She tries to take off her photo from the interview ticket. The photo is being torn. Is it going to be her worst luck day?)
 연출의도. 눈으로 본다면 우리는 매일 똑같은 일상을 누구나 비슷하게 살고 있는 것처럼 보인다. 주인공 '그녀' 라고 해서 다를 건 없다. 그러나 그녀의 일상을 긴 호흡으로 따라가며 현미경으로 들여다본다면 그녀의 오늘 하루는 꽤 드라마틱했음을...그리고 그리 나쁘지만은 않은 하루였음을 보여주고 싶었다. (On the surface, we seem to lead similar lives everyday. Things are same with the protagonist. But once we start to examine her life with a magnifying glass, we begin to see how dramatic her day has been…It hasn’t been that bad.)
 제1회 대한민국대학영화제 상영 (2004), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2005)
죠나스 메카스의 다이어리 필름에서 영감을 받아 일상적 소재의 사적 기록 영화를 제작하기로 했다. JACK, PAK 그리고 KI(카메라)는 차이니즈 뉴이어를 기념하여 타이페이에 있는 JACK의 부친 소유의 건물 2층에서 1박 2일을 같이 지낸다. 기억은 어디까지나 선택된 사실들의 주관적 진실이다. 나는 이 짧은 재회의 기록을 좋은 기억으로 남기기로 했다. (Inspired by the diary films of Jonas Mekas, I wanted to make a personal film with daily elements. Jack, Pak, and Ki spend Chinese New Years day in Jack’s father’s building located in Taipei. Memories are subjective truth of selective facts.)
 연출의도. 사흘의 기록을 낮(만남)-밤-낮(작별)이라는 가상적 시간으로 재구성하였다. 사진에 바탕을 둔 필름과 달리 비디오는 오디오의 기술에 바탕을 두었고 개인적으로 비디오의 가장 큰 매력이라 생각한다. 이에 필름 편집 때와는 반대로, 먼저 사운드를 선택한 후 이에 해당되는 이미지들에서 선별해 나갔다. 동일한 차원에서 사운드와 이미지가 화면내의 움직임들 또는 신호들에 반응하며 재배치되기 시작했다. 모든 의미가 영화적 형식으로 보여지고 나타나는 작품을 시도해 보았다. (I reconstructed three days documentations into a virtual time frame: day (meet)- night- day (farewell). The editing process on the video is different from the film medium, which is based on the photography. For this video piece, I chose to edit the audio tracks first and then selected the visual images accordingly.)
 오랫동안 가벼움과 무거움 사이에서 방황했다. 기억은 이미지와 소리가 서로 얽혀, 때로 천진한 웃음, 전율하는 불안, 덧없는 냉소로 되살아나기도 했다. 이제, 모든 것이 내 눈앞에서 단일한 평면에 놓여지며 서로에게 반응하고, 마침내 나는 수평적 자세로 지속(duree)의 고요함을 느낀다. (허기정)
2004년 3월 27일 이태원에서 광화문, 광화문에서 남산, 다시 이태원으로의 이미지를 사운드필름에 담는다. (On march 27, 2004, I captured the images of Itaewon, Gwang-wha-moon, and Nam-san.)
 연출의도. 지금 시간 갑작스러울 것도 없이 상상계가 문을 두드린다. 이 때 그는 여지없이 봉인을 서두르는데 이것은 그닥 의미 없는 짓임을 알면서도 관성적으로 아귀를 맞추고, 여밈질을 해댄다. “너의 육체는 길을 찾을 때 가장 탐스러워.” 언제나 그의 혀인 것처럼 내둘리는 이 말은 문의 두드림과 동시에 다시 메타상상계의 두드림을 예고한다. 이것은 그리 놀랍지 않은 일인데, 까닭은 반복이미지는 그의 생활자체이기 때문이다. 또 다른 길에 길을 뒤섞어 형식을 만들고 다시 의미를 찾고… 형식 의미 형식 의미… 여밈질…형식 의미… 그는 오늘도 여기에서 거기로 저기 거기 다시 여기로 길의 질을 채우려 노력한다. 나의 길에 우발적 좌표들이 생겨나길 기대하면서 말이다. 이 필름에서 반복적 이미지의 반복적 텍스트화는 이미 나쁜 객체의 그것일 뿐이다. 그렇다면 죽은 반복(담론, 이데올로기 등등…)만 남은 지금 시간 기대할 수 있는 것은 무엇인가? (At this moment, his imagination is knocking on the door. He hurries to seals. He knows it's meaningless thing to do, but he assembles and arranges things out of habit. “Your are most beautiful when you search for the road” ? the sentence knocks on the door. It is not surprising because repetition of images is his life.)
 인디포럼 국내초청작 (2004)
시선이 머무는 곳에서 발생되는 심상(心象)과 시선의 주체가 교류하는 순간을 표현하고 싶었다. 액자구조를 통해 주체의 심상을 나타내고 그 이미지가 주체와 소통, 위로하면서 하나가 된다. 주체는 배우일수도 있으나 관객일수도 있다. 눈물과 빗물이 매개체 되어 주체와 심상의 교류를 통한 카타르시스를 유도하고자 했다.??(최지선)
사진을 찍는 과정은 카메라를 통해 내가 피사체를 바라봄과 동시에 피사체가 날 바라보는 과정이다. 즉, 나의 시선과 피사체의 변화가 만나서 한 장의 사진이 만들어진다. 사진을 찍는 과정은 이런 나와 피사체와의 타협의 과정이기에 카메라에 담긴 영상은 피사체를 온전히 보여주지 못한다. 그것은 어떤 사물의 일부를 비추는 거울도 마찬가지다. 우리는 스스로 우리 자신을 볼 수 없다. 그래서 자신의 모습을 보기 위해 거울과 카메라라는 도구를 이용한다. 하지만, 카메라와 거울은 그 매체가 지니는 특성에 따라 대상을 반영한다. 내 작업을 보는 사람도 마찬가지로 자기 자신만의 독특한 시각을 가지고 내가 만든 영상을 본다.
 “사진 찍다” 에서 나는 나를 보기 위해 카메라와 거울을 사용하지만 표면적인 image안에는 깊이도 없을뿐더러 왜곡된 자아를 보게 된다. 마찬가지로 관객과 내가 찍은 사진과의 관계에 있어서도 사진을 보는 사람은 한 장의 사진 (한 단계 왜곡되게 걸러진) 을 각자의 시선을 반영하여 본다. 내가 사진을 찍고 보여주는 과정에서 고민했던 이와 같은 왜곡의 문제를 “사진 찍다” 를 통해 생각해 보고자 한다. 사진을 보는 사람들은 충분히 자기만의 시각으로 image를 재구성할 수 있다. 나는 “사진 찍다” 에서 사진 한 장을 일방적으로 관객에게 보여주는 형식이 아닌 관객들이 능동적인 image보기에 참여하는 기회를 제공하고자 한다.
 먼저 한 장의 사진의 분절된 이미지 조각들과 내가 사진을 암실에서 인화하는 과정 속에서 보는 사진 이미지들을 음악과 함께 제시한다. 이때 나는 사진을 바로 보여주지 않는다. 어느 부분을 숨기거나, 혹은 각도를 비틀거나, 인화 작업과정의 네거티브 이미지들을 보여준다. 그런 후 음악만 존재하는 시간 속에서 방금 전 내가 보여준 이미지들을 가지고 관객이 나름대로 받아들인 사진을 재구성할 수 있는 기회를 준다. 이런 과정을 통해 관객들이 수동적으로 나의 사진을 보는 것이 아니라 좀 더 interactive 하게 해석된 사진을 볼 수 있었으면 좋겠다.
일 없는 동네 아줌마나 탐낼 만 한 직업, 동네 반장을 하고 있는 남자. 훤칠한 키에, 수려한 용모, 모르는 일도 없고 못하는 일도 없는 30살의 남자 홍두식, 홍반장에겐 뭔가 특별한 것이 있다. 특히 그의 군 제대 후 3년의 공백은 그를 더욱 미스터리하게 만든다. 그가 한미 정상회담에서 동시 통역관이었다는 사람도 있고 유명 가수의 보디가드였다, 단신으로 수영해서 대서양을 건넜다는(!)소리도 있다. 귀신도 울고 간다는 이 남자 홍반장에게 일생일대의 태클이 들어왔다!!
 윤혜진, 협박용으로 내민 사표가 그 자리에 수리된 비운의 치과의사! 정의로운 완벽 주의자, 치과의사 혜진. 평의사의 인권을 위해 시위하며 내민 사표가 즉석에서 수리된 바람에 직장을 잃은 여자. 자신의 철두철미한 의료행위가 결벽증에 또라이라고 폄하되어도 굴하지 않는 여자. 천만 운전자를 대변하기도 하고, 수백만 성범죄 피해자들을 대변하기도 하는 그녀, 결국 취업을 거부당하고 작은 도시에 정착, 개업을 한다.
 개업 선물로 진로 달력을 주질 않나, 자고있는데 들이닥쳐 동네 청소를 하라고 하질 않나, 자장면 한 그릇을 배달시켰다고 도로 가져가질 않나, 무슨 일을 하든 어김없이 나타나서 시비를 건다. 그러는 홍반장은 퍽도 대단한 일을 한다. 자장면 배달에, 편의점 아르바이트에 분식집, 라이브 카페 등, 허접한 일들은 도맡아서 하고 다닌다. 어딜 가든 보이는 그 남자의 얼굴에 치가 다 떨린다.
 동네반장 경력 6년에 이렇게 사고치는 여자는 처음 본다. 동네 수퍼에서 남자 목뼈에 금을 그어놓고 치과를 줘도 모자랄 것 같은 외제차를 부셔 놨다. 그래 놓고도 뭐가 그리 당당한지 경찰차에 잡혀가면서도 큰소리다. 자기와 나와는 소셜 포지션(SOCIAL POSITION)이 다르다나? 살다 살다 이렇게 재수없는 여자는 처음이다. 그런데, 자꾸 눈에 걸린다. 일단, 이 남자 싸움을 잘한다. 거의 매트릭스에 가깝다. 본의 아니게 혜진을 구해주는 홍반장, 이런 남자, 여자는 그냥 지나치진 못한다.
 그리고 이남자, 따뜻하다. 뭔가 다른 세상을 가지고 있는 듯 하다. 그래서 자꾸자꾸 눈이 간다. 이 여자 장난 아니게 떠들어 댄다. 시끄럽고 짜증나지만, 마치 운율이 있는 것처럼, 새가 노래 부르는 것처럼.. 밤에 어둠이 깔리듯 마음속으로 파고드는 것을 어쩔 수 없다. 처음으로 내가 가진 것이 없는 것이 속상해진다.
벤라는 불임클리닉의 상담가로 일하면서 자연스럽게 아기를 갖고 싶다는 욕망을 느낀다. 그녀는 15년간 사귀어온 남자친구 안테로로부터 청혼을 받는데 성공하지만, 결국 아이에 대한 열망이 없는 안테로와 갈등을 빚는다. 벤라는 자신의 괴로운 심정을 동료인 사투에게 털어놓는데…. 진정한 성인이 된다는 것은 과연 어떤 것일까. 전통적인 젠더 역할의 경계가 무너지고, 당연시 됐던 가치들이 모호해지면서, 어른이 되고 또 그럴 듯한 어른으로서 살아간다는 것도 결코 쉽지 않은 일이 됐다. 이 북유럽 영화는 아이를 낳고 키우는 것에 대한 다양한 관점들을 제시하면서 어른으로서의 정체성을 찾아가는 고단한 여정을 드러낸다.
  영화제 소개글. 전통적인 의미에서는 배울 만한 것을 거의 찾아볼 수 없는 “젊은 남자가 현대를 사는 방법”에 관심을 가지고 있다는 감독. 그는 이를 위해 기존의 사회 가치와 규범에 대해 질문을 던질 수 있는 영화를 만들고자 했다고 한다. 그는 <어른 만들기>가 기법 면에서 토마스 빈터베르그의 1998년작 <셀레브레이션>의 영향을 받았다고 고백한다. “특히 배우들의 존재와 스토리 면에서 그렇다. 나는 똑같은 “존재감”이 각본 속 나의 배우들로부터도 나타나도록 시도해보고 싶었다.” 특수효과나 기법 상의 장치 등을 배제하는 대신 스토리와 이슈를 전달하는데 무게를 둔 핀란드 신인 감독의 발랄한 코미디.
하얀 눈 밭. 붉은 자켓을 입고 모자를 눌러 쓴 한 남자가 조용히 손에 공을 들고 카메라 안으로 들어온다. 그러더니 갑자기 하늘을 향해 공을 던지는 이 남자... 던지고... 받고... 던지고... 받고... 이 남자는 공을 언제까지 던지는 걸까?
여고생 영후는 매달 생리하는 게 번거롭고 귀찮다. 어느 날 교복치마에 흘린 생리혈 때문에 같은 학교 남학생 상우의 도움을 받고, 점점 상우에게 관심을 갖게 된다. 영후의 엄마는 폐경에 대한 두려움 속에서 남편에 대한 마음을 정리하고, 영후의 아빠는 가슴 속에 묻어둔 사람 때문에 매달 생리하듯 마음이 아프다.
  엄마는 생리를 하면서 한 사람을 가슴에서 떠나 보내고 딸 영후는 생리를 하면서 한 사람을 가슴에 품는다. 그리고 아빠는 한 사람 때문에 가슴으로 생리를 한다. 신체적인 변화를 통해 아파하고 사랑하며, 그래서 성장하는 사람들의 이야기이다.
  영후는 생리를 하면서 한 사람을 가슴에 품는다. 희정은 생리를 하면서 한 사람을 가슴에서 떠나보낸다. 재구는 한 사람 때문에 가슴으로 생리를 한다. (A mother let someone out of her heart while having her period and her daughter let someone into her heart while having her period. And dad has a period with his heart because of someone. This is a story about people who suffer, love and grow up through physical changes.)
  연출의도. 내 몸이 변화할 때, 내가 변화한다. 그 변화가 꼭 ?전진?이거나 ?발전'일 필요는 없다. 그래도 나는, ?성장?할 테니까. (It seems right speed for me!)
예쁜 여자들은 얼굴값을 할거라는 편견과 오해로 힘들어 하는 규리. 반면 털털하고 인상 좋은 외모 때문에 늘 중성 취급을 당하는 정선. 그 둘은 서로 상반된 이유 때문이지만 외모에 대한 사람들의 고정관념에 의해 상처를 받기는 매한가지이다. 자연스럽고 탄탄한 이야기를 바탕으로 당연하게 받아 들이는 외모에 관한 사람들의 보편화된 선입견과 편견에 대해 질문을 던져주며 다시 한번 생각하게 만들어 주는 작품. (최선희)
어머니는 세 번의 결혼을 했다. 어머니와 딸이 그 결혼들을 통해 얻은 것은 여유로운 생활과 새 아버지라는 존재이다. 딸은 나이를 먹어 17세가 되었고, 그들은 세 번 째 새 아버지와 함께이다. 그들의 가정은 언뜻 평화로워 보이지만 새 아버지는 모녀 사이에 끼어들 수 없는 존재이다. 그리고 어머니가 부재한 어느 순간, 형태뿐인 가족은 붕괴된다. 다시 둘이 된 모녀는 나른한 오후 자연 속에서 둘만의 평화를 맞이한다. (There’s a woman who got married three times. Those three marriages seem peaceful, but her husbands couldn’t cut in the special relationship between her and her daughter.)
 연출의도. 모녀관계를 다뤄온 영화는 지금까지 수없이 많았다. 그것이 연민이든 애증이든 후회이던지 간에 어머니와 딸은 세상에서 가장 닮고 가까운 존재이다. 어머니와의 관계의 재정립은 성장기를 지나온 누구에게나 찾아오는 공통적인 과제이다. 아들은 어머니를 부정하며 자립하지만 딸에게 있어 어머니의 부정은 자신에 대한 부정과 같은 것이라 단순하게 풀 수만은 없는 문제이다. 딸의 자립은 어쩌면 어머니와의 동일화가 완성되는 그 순간에 완성되는지도 모른다. 여기 그 사랑을 완성하고자 하는 모녀가 있다. 때론 너무 가깝고 닮아서 소름끼치기 까지 한 사랑을 완성하는 모녀의 이야기를 그려보고 싶었다. (The relationship between mother and her daughter has various forms and everybody has a story in their family. I was interested in how to rebuild the relationship when the daughter gets to grow.)
 중앙대학교영화학과 졸업 작품. 2005년 중앙대학교 영화학과 졸업영화제 상영
가난하지만 품위를 유지하며 살아가는 김순봉 할아버지. 아들이 있기 때문에 생활보조비도 받을 수 없어 그는 폐품을 팔아 생계를 유지하고 있다. 어렵게 살고 있는 아들이 쥐어준 얼마 안 되는 돈을 버스에 두고 내린 김순봉은 절망감에 휩싸이고 죽음을 결심한다. 우리의 삶을 유지시키는 것은 그리 크지 않은 희망임을 따뜻한 시선으로 역설하는 작품이다.
 아들의 실직으로 더 이상 아들에게 경제적 도움을 받을 수 없게 된 김순봉. 계속되는 집주인의 방세독촉 때문에 불편한 몸으로 여기저기를 뛰어다녀 보지만 달리 방법이 없다. 어쩔 수 없이 찾아간 아들의 포장마차에서 우여곡절 끝에 생활비를 얻긴 하지만 그의 앞엔 그를 죽음으로 몰아갈 더 큰 시련이 기다리고 있다. (Mr. KIM can not get economic support from his son because his son also lost his job. Under pressure from his landlord he is trying to pay his overdue rent, but there is no way to get money by himself. After trying everything he visits his son once more to get money but there is a more serious situation waiting for him which will cause him to attempt to end his life. His today is in danger!)
 연출의도. 2004년, 경제는 끝이 없는 바닥을 헤매고 있었고 많은 사람들이 실직을 했다. 그리고 많은 노인들이 자식들에게 부담 주는 게 미안하다며 자살을 했다. 자살인구의 4분의 1이 노인인 나라. 나는 정말 행복한 노인이 될 수 있을까? (2004, the domestic economy remained sluggish and many people lost their job. Moreover, many old people killed themselves because they could be burdens to their family circumstances. A quarter of people taking suicide are the old in this country! Can I really be a happy old man?)
이제 막 커지기 시작한 가슴 때문에 신경이 예민해진 중학생 진에겐 자신의 가슴에 관한 주변의 관심이 불편하기만 하다. 뽕브라가 아니냐며 놀리는 남자 친구와 가슴 확대 수술을 할 필요가 없어 좋겠다는 엄마, 그리고 속옷 차림으로 집안을 활보하는 아빠, 진에겐 모두가 경계의 대상이다. 2차 성징을 겪고 있는 사춘기 소녀의 호기심과 불안을 코믹하고 따뜻하게 그려냈다. (최선희)
띵동! 살다가 "이 사람이다!" 싶은 여자 혹은 남자와 마주칠 때 마음 속에서 벨이 울리는 때가 있다. 효진을 처음 보자마자 정은의 마음에도 이 벨이 마구 울린다. 띵동, 띵동, 띵동! 그녀에게 어떻게 접근해야 할지 모르는 정은은 채팅 친구인 제니에게 자신의 마음을 털어놓는다. 과연 정은은 효진에게 자신의 마음을 성공적으로 고백할 수 있을까? 상황에 따른 감정의 변화를 잡아내는 표현력과 재치가 돋보이는 작품이다.
여름이 시작된 등교 첫 날, 지오는 유지에게 말을 건다. 지오는 유지를 바라보고, 캔디바를 먹고, 춤을 춘다. 유지는 지오를 바라보지 않고, 캔디바를 먹지 않고, 농구를 한다. 4회 아시아나 국제단편영화제 상영작
고등학교 때 코스프레를 함께 하던 친구 연수와 예나는 이제 스물 두 살이 되었다. 연수는 코스프레 옷을 제작하며 일본 유학을 준비 중이고 예나는 전문대학에 다니고 있다. 하지만 만만치 않은 현실과 감 잡을 수 없는 불안한 미래에 지친 이들은 다시 코스프레 대회에 나가려고 한다. 마치 어설프긴 했지만 지금처럼 엉망은 아니었던 고등학교 시절로 되돌아 갈 수 있다는 듯이. 불안한 스물 둘의 자질구레한 일상들이 배우들의 풋풋한 연기와 함께 자연스럽게 스며든다.
엄마를 죽인 청소년 범죄자. 그를 몰아붙이며 취조하는 형사. 그 둘의 긴장감 속 진실. (A teenage boy killed his mother. A detective examines him harshly. The truth lies behind their unbearable suspense.)
 연출의도. 흉악한 범죄를 저지르는 청소년들. 믿기 힘들다. 믿기 싫다. 누가 과연 가해자이고 피해자인가. (Juvenile delinquents who commit brutal crimes. Hard to believe. Hate to believe. Who is an offender and who is a victim?)
 한 공간 안에서 파노라마처럼 펼쳐지는 가족의 비극사는 데꾸빠쥬(decoupage)를 통한 장면전환으로 이야기의 전말이 드러난다. 장치의 설정이 뛰어난 장르영화로 향하고 있는 것이 이 영화를 돋보이게 만들고 있다. (전성권)
 제7회 샌디에고아시안영화제 (2006, 미국), 제1회 삿포로단편영화제 한국영화특별전 (2006, 일본), 제2회 인디판다국제단편영화제 (2006, 홍콩), 제7회 서울영화제 경쟁부문 (2006), 제22회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 단편부문 (2006, 미국), 릴단편영화제 한국영화특별전부문 (2006, 프랑스), 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 제2회 CJ 아시아인디영화제 (2005), 제주영화제 경쟁부문 (2005), 제4회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 심사위원 특별상 (2005), 리얼판타스틱영화제 상영 (2005)
조선족을 만난 제작진은 그 동안 알던 조선족의 이미지가 단지 편견이었다는 생각을 하게 되고 점차 그들의 삶의 애환에 관심을 갖게 된다. 제 2의 이산가족, 그 헤어짐의 간격을 조금이나마 좁혀보고자 중국으로 영상편지를 들고 나서진 제작은, 가족들을 위해 한국행을 결심한 가족 일원 중 한 사람의 삶을 중국의 가족들에게 보여주고 중국에 남아있는 가족들의 삶 역시 한국에 나와 있는 가족들에게 보여주게 되는데…
난 우리 슈퍼에서 엄마 아빠를 도와 배달을 한다. 하지만 배달이 그리 재미있지는 않다. 그런데 예쁜 빛나가 이사 온 후로 난 배달 일이 좋아졌다. 빛나를 자주 볼 수 있다면 난 전문배달인이 될 것이다. 어느 날 빛나가 나에게 아주 특별한 배달을 부탁하면서 우리들은 친구가 되었다. 빛나를 위해서라면 난 무엇이든 할 것이다. 난 최선을 다해 이 배달을 수행할 것이다. 나는 빛나를 원하는 곳으로 배달할 수 있을까? 빛나는 원하는 곳으로 갈 수 있을까. (My family is running a small supermarket. Others call it a little corner shop, but I think it is a definitely supermarket! I help my mom and dad deliver which is not my favorite to do. But it all changes since Bit-na moves into our neighborhood. I will even be an expert deliveryman if I can be close to Bit-na and see her more often. We become very special friends since she asked me a very special favour. Can I deliver Bit-na wherever she wants? Can Bit-na ever get where she wants?)
 연출의도. 영화는 가끔 마술을 부려도 좋다고 생각한다. 원하는 것을 이루어 주고, 원하는 곳으로 데려다 주고, 원하는 사람을 만나게 해 주는 것 영화기에 할 수 있는 일들을 내 짧은 필름 안에서 이루고 싶었다. 이제 첫사랑을 위해 무엇이든 최선을 다하는 소년과 스스로 탈출구를 마련해 세상과 맞서려는 소녀 두 아이들의 모험에 기꺼이 동참하려 한다. 그리고 필요하다면 마술을 부릴 것이다. 왜? 이건 영화니까. 아주 잠깐 동안 영화는 꿈을 가능하게 해주는 마술지팡이여도 괜찮다. (I believe in magic when it comes to making a movie. I want to make a film that will make dreams come true; take us to anywhere we want to escape to; meet someone we long to meet. I want to join the adventure of the two young lovers; a boy who will do anything for her; a girl who wants to face the real world by escaping reality. I would dare to bring magic to the screen if necessary. I dare to say again that movie can be a magic wand to bring us to a dream that we dare to dream.)
어학연수를 핑계삼아 필리핀의 휴양도시 세부로 떠난 가영은과 정진경은 수영장 딸린 2층집에서 생활하며 하루에 6시간, 필리피노 튜터들과 영어공부를 한다. 헬퍼를 고용해 식사는 물론 청소, 빨래 같은 일 따위는 신경쓰지 않는다. 노래도 잘하고 닭도리탕도 잘 만드는 늘 밝고 귀여운 헬퍼 옌옌과 친구가 된 가영은과 정진경은 옌옌과 많은 시간을 보내며 친하게 지내지만 그녀와 가까워질수록 절대로 허물어질 수 없는 벽이 있다는 것을 느낀다. 스카프를 한 번 잘못 빨았다고 화내는 원장이나 원장의 어린 약혼녀만이 그녀와 다른 것이 아니다. 우리 역시 그녀와 다르다.
 2005 KBI 대학생 영상 페스티벌 본선진출 및 다큐멘터리부문 최우수상.
엄마는 일어나자마자 성경을 읽는다. 청소하고 세수하고 화장하고 교회에 간다. 기도하고 목사님 말씀을 노트에 정리한다. 또 교회에서 하는 집회에 참석한다. 늦은 저녁 돌아와 인터넷을 통해 목사님의 설교를 복습하고 잠자리 들기 전 반드시 성경을 읽는다. 엄마가 기도하는 내용은 무엇일까? 서울여성영화제 다큐멘터리 옥랑상 수상작.
 연출의 변. 이 다큐멘터리는 한 집안의 가장이 죽은 후 집안 제사를 둘러싸고 벌어지는 '며느리'와 '고모' 사이의 갈등을 중심으로 가족이라는 관계망(권력망)에서 '견디기 힘든 그러나 벗어날 수도 없는' 상황이 만들어낸 '이상한' 엄마에 대한 외동딸의 애정어린 관찰이다.
 엄마의 '저세상'과 고모의 '이세상' 사이, 그 사이에 있는 딸. 나는 고모같은 엄마를 갖고 싶었다. 집안에 거름이 되고 뿌리가 되어 윤기가 흐르는 고모의 집. 깔끔하고 알뜰하고 집안일을 슬기롭게 처리하는 그런 엄마를 갖고 싶었다. 고모는 엄마에게 정씨집안의 '며느리' 도리를 요구하고 나는 엄마에게 '고모같은 엄마'가 되어주면 안되겠냐고 애걸했다. 그러나 '고모같은 엄마'란 무엇을 말하는가? 나의 엄마를 가만히 들여다 보면 '며느리'임을 거부하면서 또 '며느리'이고 싶어한다. 며느리로서 할일을 다했다라는 믿음과 동시에 당신이 쓸모없는 여자라는 죄의식이 교차하면서 엄마는 심하게 흔들리다. 늘 '부족하다'는 소리를 들어야 했던 엄마는 '도망치고싶다' '해도 안된다'라는 생각속에 지쳐버린다. 그리고 이세상을 떠나 편안하고 고통이 없는 저세상을 가려한다. 얽히고 섥힌 가족의 관계망을 견딜수 없어 튕겨져 나가는 어머니에게 우리 딸들이 해야 하는 역할은 '돌아와서 붙어있어줘요, 견디어 주세요'라고 소리치는 것이 아니라 견딜수 없었던 상황을 해체시키고 견딜만한 공간을 넓혀나가고, 즐길만한 세상을 만들어 내는 것이라고 생각한다.
 한국의 대가족 제도하에서 '맏며느리' 정치구조를 성공적으로 읽어내고 감당해낸 고모와, 맏며느리 삶에 실패하고 자신의 삶을 '지워버림', '사후 천국보상'으로 뛰어넘으려는 엄마의 단절된 삶을 조망한다: 조상을 잘 모시면 만사형통 할 것이라 믿는 고모는 지금도 살아계신 시아버지를 당신의 아버지처럼 모신다. 스스로를 내무부장관이라 부르며 며느리, 아내, 어머니라는 위치에 최선을 다한다. 당신이 시댁에서 최선을 다 하는 만큼, 올케(나의 엄마)가 시부모, 시댁식구들에게 최선을 다 해줄 것을 요구한다. 그러나 아빠의 죽음과 동시에 엄마는 시댁 봉제사를 거부했고, 고모를 비롯한 아빠의 가족들은 엄마의 뿌리의식 없는 행위에 기가차고 어이없어한다. 고모는 마음의 근원인 친정이 뿌리채 흔들리고 있다는 좌절감에 끊임없이 엄마에게 당신은 정씨집안 맏며느리임을 일깨워주려 한다. 반면, 험한 시집살이에 이렇게 살다가는 죽을 지도 모른다는 절박감으로 엄마는 아들 둘을 데리고 시댁을 뛰쳐나갔다. 다시 시댁으로 들어올수 밖에 없었던 엄마는 새벽부터 밤까지 농사일 하고, 집안일을 해왔지만 고모의 발꿈치에도 미치지 못한다고 생각하는 시댁식구들로부터 '눈에 안찬다'라는 평가만을 들어왔다. 늘 실패한 기분뿐 이었다고 고백하는 엄마는 '이세상'은 거짓으로만 가득 찼기에 고통이 없고 진리가 있는 '저세상' 즉 천국에서의 삶을 꿈꾼다.
넉넉한 엄마와 함께 사는 떼쟁이 지훈. 애어른 윤성이의 위탁가정. 한솥밥 먹으며 배우고 익히는 여섯 명의 장애인 그룹 홈 '기쁨과 성장의 집'. 일곱 세대가 모여 살면서 아이를 함께 기르는 육아 공동체 '그루터기'. 이 모든 가족들이 알콩달콩 행복하게 살아가는 이야기.
 <나의 선택, 가족>은 넉넉한 엄마와 함께 사는 떼쟁이 지훈, 애어른 윤성이의 위탁가정, 한솥밥 먹으며 배우고 익히는 여섯 명의 장애인 그룹홈, ?기쁨과 성장의 집?, 일곱 집이 모여 살면서 아이를 함께 기르는 육아 공동체, ?그루터기?, 가족들이 알콩 달콩 행복하게 살아가는 이야기이다. 모두가 혈연과 제도로 연결 지어진 가족 형태는 아니지만 스스로 선택하여 그 속에서 편안하게 의지하며 살아가기에 서로가 서로를 가족이라 부른다. <나의 선택, 가족>은 이들에게 행복하십니까 라는 질문을 던진다. 이 질문을 통해서 일반적으로 믿고 있는 가족의 조건이 아니더라도 서로에게 가족이 될 수 있고 서로를 통해 행복할 수 있다는 것을 보여준다.
 제도의 틀을 넘어 관계로 나아가는 열린 가족. 가족을 떠나서는 우리의 삶을 생각할 수 없다. 가족은 우리에게 안식처가 되어 주기도 하고 심각한 갈등의 장소가 되기도 한다. 우리의 삶은 가족에서 시작되고 가족에서 끝난다. 그런데 이렇게 우리의 삶의 핵심이 되는 가족을 이해한다는 것은 그리 간단하지 않다. 가족을 구성하는 것은 무엇이며 가족의 기능과 역할은 무엇일까? 가족이 사회 변화에 어떻게 반응해 왔고 또 어떻게 반응하고 있으며 우리의 사회제도와는 어떤 관계를 맺고 있는 것일까라는 의문에서 이 다큐멘터리는 출발한다.
 2005 인디다큐페스티벌 국내경쟁부문
정화는 치매에 걸린 아버지와 단 둘이 살고 있다. 그런 아버지 때문에 늘 마음이 편지 않다. 남자친구인 지석과의 결혼 문제로도 마음이 편지 않다. 그러던 어느 화창한 날 세 사람은 소풍을 떠나는데… (Jung-hwa has been living with her father who has alzheimer's disease. She always worries about her father. And her boy friend wants to marry her. One fine day, they go on picnic together...)
 연출의도(Director's Note). 어머니는 치매에 걸린 할아버지를 싫어하셨다. 나라면 어땠을까? 이 영화는 그런 스스로의 질문에서 시작되었다. (My grand-father who had alzheimer's disease has always bothered my mother. What would I do if the same thing happens to me? That makes me think about making this film.)
 제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 대구단편영화제 초청상영 (2006), 제5회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 서울기독교영화축제 관객상 (2005)
황폐해져만 가던 작은 마을은 '사진사 청년 J'가 찍어주는 사진으로 인해 웃음과 기쁨이 넘쳐나게 된다. 마을 사람들이 청년의 사진관으로 몰려들어 장사가 안 되는 '직업사진관' 사진사는 그를 도와주겠다는 '지식짱'의 제의를 받아들인다. 어느 날 갑자기 옆 마을에 돌아다니는 마을 사람들의 사진과 줄어드는 일감 그리고 청년에 대한 의심으로 긴급회의가 열린다. 행복을 가져다주는 사진들에 숨겨진 무엇과 다른 마을에는 알려지지 않은 이 곳 사람들의 비밀이 드러나면서 일은 극단적으로 치닫게 된다. (There was a devastated small village. One day a young photographer called J came into the village to take their pictures and it made them happy. Since many of the people from the village started going to his studio, the previous photographer lost many of his customers so he accepted the offer from "Ji-sik-jang". The village people had an emergency meeting because the pictures they took were being distributed around the next village, this reduced the work given by the next village and their suspicion about the young photographer grew. Things get extreme after it is revealed that there's something special in his pictures and that there is also a secret about the people in this weird village.)
 연출의도. 우리가 꿈꾸는 이상적인 삶, 세상은 어떤 것일까.. 어디에 있을까... 희망이 사라진 마을을 상상할 수 있는가. 함께 행복할 수 있는 세상, 보다 나아진 세상을 꿈꾸며 그렇게 되고자 애쓰지만 복잡한 세상사에 떠밀려 번번이 좌절되고 수많은 세월이 흐르는 동안 반복되고 나아지지 못하는 서글픔에 대해서 얘기하고 싶었다. 꿈을 가지고 보다 나은 것을 위해 변화하고자 하는 젊은층은 어느새 기존의 것들, 권력들에 의해 떠밀리게 된다. 제대로 성숙하지 못한 어른들이 만들고 이끌어 가는 이상한 세상... (Where is the ideal world and the ideal life that we always dreamed of.. Can you imagine a village without any hope. We could have created a world where all people were happy together. We are trying to make it happen but it fails again and again because of all complications in reality. I wanted to talk about the sadness. The younger generations who have dreams want to change the world and make it a better place but give up because of their surrounding traditional influences. This world is created and led by immature grownups.)
 제11회 케랄라국제영화제 단편부문 (2006, 인도), 골든라이언영화제 공식부문 (2006, 스와질랜드), 제23회 보고타영화제 (2006. 콜롬비아), 제9회 짐바브웨국제영화제 단편파노라마부문 (2006, 짐바브웨), 아예아예영화제 경쟁부문 (2006, 프랑스), 제3회 서울환경영화제 초청상영 (2006), 제3회 서울기독교영화축제 심사위원상 (2005)
매 여름 지운은 시골 할머니 집에서 엄마가 오기를 기다린다. 두성은 근처 보육원 아이로 여름 때마다 지운의 조용한 기다림을 방해한다. 하지만 지운은 두성의 출현이 곧 엄마가 집에 오는 사인이라고 믿기 시작하는데.. (At his grandmother's house, every summer Ji-un waits for his mom to come home. Doo-sung is a troublesome kid from a near-by orphanage who always bothers Ji-un's quite summer waiting. But Ji-un starts to believe that Doo-sung's appearance is a kind of sign for his mother's appearance.)
 연출의도(Director's Note). 사람들은 인생에서 소중한 것을 잃어버림을 통해 아픔과 슬픔에 대하여 배운다고 생각한다. 내가 이 영화에 담고 싶었던 것은 어느 여름날 두 아이가 아픔에 대해서 배우고, 그 아픔을 치료하는 방법을 체득하면서 보이지 않게 성장하는 모습이었다. (I believe that through losing something so dear in life people often learns how to communicate with their pain and sadness. In this film, I wanted to show the summer scene where two boys learn about pain and learn the way to heal the wound caused by this pain.)
 제5회 미장센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006)
두 남자가 새로운 문명과의 조우를 시도하고 있다. 이를 위해 그들은 통신 장비들로 가득 찬 통을 자신들이 찾아낼 수 있는 가장 높은 지대에 올려놓고 더 나은 수신을 위해 무의미한 시도를 한다. 더 나은 삶에 대한 그들의 어리석은 희망은 이 황량하고 스산한 곳을 가로지르며 더욱 더 그들의 손아귀에서 멀어져만 간다.
'사스'에서 영감을 얻은 이 영화는 공기를 통해 전염되는 바이러스 때문에 사람들이 법적으로 항상 마스크를 착용해야 하는 가상의 세계를 배경으로 펼쳐진다. 죽음을 앞둔 소녀는 죽기 전에 좋아하는 소년과 마지막으로 하룻밤을 보내려고 한다.
천진난만한 욕망과 고정 관념들이 판을 치는 환상의 나라, 인형이 생명을 얻는 세계에 오신 것을 환영합니다. 인형의 집에서 당신의 생명을 구원할 특효약을 찾는 것이 가능할까요? 아니면 꽁꽁 숨어 있는 특효약을 찾으려는 노력이 모두 헛수고에 불과할까요? 노년에서 어린아이까지 변해가는 과정이 인상적인 애니메이션.
<이별가>는 일련의 사진으로 시작된다. 유아원에 있는 아이들은 기린에서부터 잠자리까지, 자신들이 좋아하는 것들을 큰 소리로 외친다. 아이들이 좋아하는 것들은 애니메이션으로 만들어져 슬라이드로 펼쳐진다 잠시 후 "사람들은 죽어서 천당에 가지"라고 말하는 아이들의 목소리가 들리면서 평온한 분위기는 깨지고, 영화는 상상하지 못한 방향으로 흘러간다.
어느 날, 고장 난 UFO가 퍼니라고 불리우는 소녀의 집에 떨어진다. 퍼니는 UFO에 타고 있던 외계인 코로나와 크레센트를 애완동물로 키운다. 그들은 함께 양배추 아기를 돌보기 위해서 아프리카 마스크를 쓰고 사냥을 하는 것에서부터 코로나의 입 속의 블랙홀을 적출해 내는 것에 이르기까지 여러 모험들을 경험한다. <펫츠!>는 무지개를 타려고 하는 개성 강한 예술가의 이상하고 초현실적인 코믹 애니메이션이다.
어느 날 태학사 야금기술사 목라수(이창훈)는 산 위에 녹색섬광을 보고 찾아간다. 그 곳에서 고색 창연한 청동대로와 상자 뚜껑에 새겨진 글을 본다. 목라수는 향을 피운자 왕이 되어 백제를 일으킨다는 글귀를 보고 놀란다. 한편 독무를 연습하던 무선공녀 연가모(이일화)는 춤추는 모습에 반해서 찾아온 위덕왕과 밤을 보낸다. 목라수와 혼인을 약속했던 연가모는 실의에 빠져서 헤어나지 못한다. 백제 26대 성왕은 신라군의 덫에 걸려서 천한 말먹이꾼 신라 병사 고도에게 죽임을 당했다. 신라 진흥왕은 성왕의 머리를 관청 앞에 묻고 사람들이 밟고 다니도록 했다. 백제 27대 위덕왕(정욱)의 조카 부여선(김영호)은 26년 전의 치욕을 씻기 위해서 신라에 잠입해 성왕의 머리를 찾아온다. 위덕왕은 기쁨을 감추지 못하고 좋아하는데, 이때 야욕을 꿈꾸는 해도주(한인수)가 왕이 제의를 앞두고 금기를 저질렀다고 떠든다. 위덕왕의 심복 왕구(맹상훈)가 꾀를 써서 겨우 위기를 넘긴다. 3개월 후에 왕구는 연가모가 임신 했다는 것을 알고 죽이려고 한다. 하지만 목라수가 연가모를 도와서 목숨을 건진다. 연가모는 몰래 위덕왕을 찾아가 임신 사실을 알린다. 위덕왕은 연가모에게 오색야명주를 주며 아들을 낳으면 전하고 딸을 낳으면 오금산 밑 연못 마룡지 묻으라고 말한다. 12년 후에 오금산 마룡지에서 연가모는 장(서동)을 부르는데….
  아들 장(서동)의 죄를 물어 어머니 연가모(이일화)가 매를 맞고 겨우 풀려 난다. 장은 어머니 연가모를 간호하며 아버지가 없는 것도, 자신의 정체가 불분명한 것도 불만이라고 푸념한다. 연가모는 말썽만 피우는 장에게 태학사로 가서 목라수(이창훈) 박사를 만나서 가르침을 받으라고 말한다. 장은 목라수가 아버지일 것이라는 기대감에 부풀어 찾아간다. 하지만 목라수는 연가모의 편지를 읽고 장에게 심한 모욕감을 주며 내쫓는다. 장은 우연히 아좌태자를 죽이고 위덕왕(정욱)의 동생을 왕위에 올리려는 무리에 쫓기던 사람을 만난다. 장은 왕궁의 왕구에게 편지를 전해 달라는 부탁을 받는다. 장은 왕구를 만나서 자신의 소원을 얘기하며 협상을 시도한다. 장이 편지를 왕구에게 전하려고 하는데 생명을 위협하는 화살이 날아온다. 제천행사를 하던 위덕왕과 동생 부여계(박태호)는 이상한 굉음과 섬광, 왕궁 문짝이 부서지고, 악기가 찢어지는 불길한 징조를 느낀다. 한편 장은 태학사 목라수의 방에 몰래 들어가서 청동 향로를 손으로 만지는데 불이 붙는다. 잠시 후 목라수는 청동향로에 불이 붙은 것을 보고 흥분한다. 집으로 돌아가던 장은 군사들이 태학사 사람들을 없애기로 했다는 얘기를 엿듣게 되는데….
네명의 복장 도착자(transvestites)들이 같은 날 밤, 어느 호텔 방에 초대 되었다. 한 명씩 차례로 감독이 제시한 게임을 한다: 침대에 누워서 카메라가 설치된 빈 방에 머문다. 그들은 의식적으로 혹은 무의식적으로 카메라 앞에서 자기 자신을 재창조하려고 한다. 그들은 캐릭터를 창조한다. 그러나 그 캐릭터를 통하여 자신을 천천히 드러내기 시작한다: 그들의 판타지, 희망, 호기심 그리고 사오 폴로 (Sao Paulo) 거리에서의 경험들.
로커 설치 시리즈는 감각 차단, 밀실 공포 그리고 제3의 환경에 의해 마비되는 느낌에 기초하고 있다. 믿고 있던 장소가 감금된 공간이 되어 버리고 모든 사건과 신호가 예측할 수 없는 방향의 감각을 유발한다면 인간의 지각은 어떻게 될까? 보고 듣는 생존의 원초적 도구들이 피해야할 통역자가 된다. 로커 시리즈는 해법을 가진 체하지 않는 진실된 삶의 경험을 토대로 기술하는 것을 보여준다.
여성의 생리에 대한 고통을 표현하고자 했다. (An attempt to express women's menstrual pain.)
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005)
대기하고 통과하는 장소, <복도>는 현대의 도시들에서 공통적으로 발견되는 공간을 묘사한다.: 그것은 디자인 코드의 편재되고 일반적인 영향 아래 있는, 비장소(non-place)적인 통로이다. 네온 조명, 상업적인 회색 카펫, 모조 원목의 벽, 매달린 천장, 단속적인 내부 통화선의 호출, 청결함과 냉정함, 이런 것들은 공간의 중립적 성격을 부여한다. 일상적인 탐구, 순간적인 생각들 그리고 통과하는 행동들이 어떻게 이러한 <중립적> 공간에 어울릴 수 있을까? <복도>는 다중의 실재들을 교차시키고 선형성을 깨뜨리며, 통로 공간과 관련된 상상들에 관한 질문들을 재현한다. 같은 유형의 다른 공간들과 교환할 수 있는 이러한 환경은 과학 소설에서 배경 벽이 이름 없는 교외의 황량한 풍경을 보여주는 스크린으로 전환되듯이, 뒤틀림을 유발한다.
<볼로코(Volokno:섬유)>는 어느 연합 프로젝트의 발표물이다. 이 프로젝트는 rx:tx와 리가(역주: 라트비아의 수도)에 근거를 둔 음악가 에브게니 드루모프(Evgeniy Droomoff), 로스티스라브 래쿠타(Rostislav Rekuta: 별명은 사운드 메카노Meccano)가 메튜 비더만 (별명은 델래이 DelRay)와 함께 수행한 것이다. 섬유 세계를 탐사하고 소리, 영상, 그리고 삶의 내적 법칙들과 관련지으면서 <볼로코>는 거시적 아름다움의 선언이자 미시적 차원의 혁신이 된다. 비디오 작업 <볼로코>는 정지 이미지를 역동적인 시청각 스트림으로 전환시킨다. 이미지들의 주요 원천은 라트비아 미술가 이네스 뷰먼(Inese Bumane)의 그림이다. 델레이는 디지털 작업으로 이것들을 조합하고 조작하였으며 <섬유 I :양털 섬유> 라는 트랙에서 명상적인 시각 청각적 걸작으로 재해석해 냈다.
일상의 대화를 들어보자. 끊임없이 무언가를 질문하고 대답하고... 언어라는 기표체계로 구조지어 있는 우리들의 관계는 상대의 생각을 인지하려고 하지만 결국엔 동어반복일 뿐이다. 그 속에 진정한 주체는 사라진다. 우리가 확신하는 이 현실의 세계는 무형의 인지조건하에 종속되어 있으며 나(주체)는 소외되어진다. 반면에 꿈, 환상으로 이름 지어진 비현실은 명료한 이미지로 떠오른다. 진정한 주체로서 나와 타자의 만남은 현실이라는 공간에서는 기표체계의 미끄러짐 속에서 언제나 떨어져 있으며 또 다른 공간인 무의식의 세계속에서만이 진정한 만남이 가능하지 않을까...
우리나라 여성작가들이 그린 여자들 책속의 여자들과 현재를 살아가고 있는 여자들 (Women portrayed by women authors of Korea Women in literary works and contemporary women.)
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005))
이혼 전문 변호사인 존(오웬 윌슨)과 제레미(빈스 본)는 알지도 못하는 신랑신부의 결혼식에 초청장도 없이 참석해 먹고 마시는 것은 물론, 모든 여자들에게 작업의 손길을 뻗치는(심지어 짝있는 남의 여자에게까지!!) 커플 파괴단이다. 이들은 여자들을 꼬시기 위한 나름대로의 치밀한 규칙서까지 만들어놓고 웨딩 시즌이 오기만을 손꼽아 기다린다.
  시즌이 돌아오자, 존과 제레미는 결혼식이란 결혼식은 모두 알아내 웨딩 파티를 즐긴다. 유태인, 이탈리아인, 아일랜드인, 중국인, 인도인 결혼식에 이르기까지 이들이 참석하는 결혼식은 가히 국경을 초월하고, 여자를 꼬시는 솜씨 또한 입신의 경지라 할만하다. 그 어느 해보다 화려한 시즌을 마감하며 내년을 기약하던 존과 제레미는, 웨딩 크래셔로서 절대 놓칠 수 없는 완벽한 결혼식 소식을 접하게 되는데...
  깐깐하기로 소문난 재무장관 클리어리家의 결혼식. 삼엄한 경비와 경계를 무사히 통과, 웨딩파티에 참석한 이들은 최고의 밴드와 음식에 열광하며 화끈하게 파티를 즐긴다. 하지만 존과 제레미가 찍은 들러리는 클리어리家의 범상치 않은 딸들이었으니... 순탄했던 그들의 웨딩 시즌은 엽기로 똘똘 뭉친 클리어리 패밀리를 만나면서 가혹한 시련의 피날레가 되어간다. 존과 제레미의 화려한 웨딩시즌은 과연 해피엔딩으로 끝날 수 있을지...
인간의 행동패턴은 미디어란 교육기관 통제에 의해 제약을 받고 있다. (Human behavior pattern is restricted by the control of an education institution called the media…)
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005)
이 작업은 스포츠의 신화적 챔피온인 타지오 누보라리를 기념하기 위한 것이다. 비디오 이미지는 역사적 기록과 작가가 창조한 비디오 자료 양쪽으로부터 가져왔다. 발레리오 무라트(Valerio Murat)가 지오바니 폰타나(Giovanni Fontana)의 두가지 hayku(역주 ?)로부터 영감을 받아서 음악(첼로와 음성, 전자 음향)을 작곡했다.
연인과 헤어진 남자가 집에서 나와 거리를 걸어 약속 장소로 간다. 그 길 전체를 담는 것이 아니라 설정된 3장소만이 담김다. 왜냐하면 이 간단한 구조 속에서 중요한 것은 남자의 감정변화와 라캉의 3계를 표현하는 것이 중심이기 때문이다. 그 3장소는 조용하고 멈춘 기억 같은 홍은동과 묘한 느낌을 주는 홍은동, 그 골목을 지나면 미친 앨리스라도 될 것 같은 신촌의 한 골목, 만남의 장소이면서 언제나 북적이는 혜화동 4번 출구이다. (A man who broke up with his lover leaves home for his appointment. The Film doesn't show the whole way to the meeting place, but shows only three selected locations. It is because what is important in this simple structure is the expression of the change in the man's emotions and Lacan's three categories. The three places are Hongeundong, a quiet place that is like a still memory and Hongeundong that gices a mysterious feeling, an alley at Shinchon that is ready to turn the passerby into a mad Alice, and finally, always bustling place of rendezvous, the exit4 of the Hyehwa Station.)
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005)
백수인 엉뚱한 25살의 한 소녀. 그 소녀에게 중요한 것은 취직하는 것보다 조그만 자신의 방안에서 지구본을 보며 공상에 빠지는 것을 즐기는 일 이다. 그런 소녀에게 어느 날 치명적인 병이 찾아온다. 그 병은 바로 두드러기. 하지만 소녀는 자신 이 등을 긁고 있음에도 불구하고 전혀 그런 자신을 의식하지 못하는데, 어느 날 가끔씩 봐주는 조 카 녀석이 등에 날개가 나오는 게 아니냐고 묻는다.
1945년 8월 15일, 일본 천황은 어떠한 조건도 없이 투항을 선포하고, 1946년 1월 19일 동경에서는 극동국제군사법정(동경심판)이 성립된다. 미국, 영국, 중국 등 11개국을 대표하는 각국의 법관들이 동경에 모이기 시작하고, 마침내 개정된 재판에 28명의 A급 전범들이 기소된다.
  전세계의 이목이 집중된 동경재판은 총 818번 재판이 개정되는 동안 419명의 증인들, 4336건의 증거와 함께 계속된다. 구체적인 증거를 통해 밝혀지는 충격적인 사실 앞에 전세계는 분노하고 중국 대표로 법관에 임명된 메이는 일본의 전범들에 대한 사형을 주장하지만 일본의 전범들은 끝까지 자신들의 무죄만을 주장한다. 메이의 떨리는 목소리는 전세계를 조금씩 움직이기 시작하고, 과연 그는 일본에게 극악한 범죄에 대한 정당한 댓가를 치루게 할 수 있을 것인가...
제2차 세계대전, 일본의 요새 이오지마에 상륙한 미군해병은 전투 중 의례적으로 성조기를 꽂는다, 그러나 이 순간을 담은 사진 한장은 희망을 갈망하던 국민들을 사로잡아 끝나지 않은 것 같은 전쟁의 종식을 알리는 의미가 되었고, 아들이 전쟁터에서 살아돌아오리란 희망을 품게 했고, 자식을 잃은 부모들에게는 위안과 자부심이 되었다.
  이러한 국민적 감정을 이용하려는 미 정부는 사진 속의 군인들 중 살아 있는 위생병 존 닥 브래들리(라이언 필립)와 인디언 출신의 아이라 헤이즈(아담 비치), 통신병 레니 개그논(제시 브래포드)을 불러 전쟁 보급품을 위한 기금 마련에 나서게 한다. 전국을 돌며 열렬한 환호와 갈채 속에서 열심히 영웅 노릇을 한 세 명 덕분에 시들했던 기금 마련에 불이 붙는다. 그러나 세 명은 전쟁터에서 전우들이 남아 있는 한 자신들의 영혼도 이오지마를 떠날 수 없다는 걸 깨닫게 되는데.
최고의 헤비급 챔피언에서 성공한 사업가로 변신한 록키. 록키의 즐거움은 레스토랑을 찾는 사람들에게 과거에 화려했던 자신의 복싱경기 얘기를 들려주는 것. 그러던 어느 날, 한 유명 스포츠 TV에서 록키와 현재 헤비급 챔피언인 매이슨 딕슨과의 가상경기를 중계한다. 이 가상 경기는 상상 외의 큰 인기를 끌고 딕슨의 프로모터와 언론은 록키와 딕슨의 실제 경기를 록키에게 제안한다. 이 소식은 전 미국을 들끓게 만들고, 록키는 그 제안을 받아들이기로 한다. 일생 일대의 대결을 앞두고 그의 오랜 친구이자 트레이너인 듀크와 아들의 도움을 받아 훈련에 들어간 록키. 그리고 마침내 결전의 날이 다가오고.. 젊은 챔피언 복서 메이슨에 맞서 앞날을 예측할 수 없는 마지막 경기를 펼치는데.
어느 봄 비바람치던 밤에 세상에 태어난 새끼 돼지 윌버. 너무 조그맣다는 이유로 윌버는 곧장 죽을 위험에 처하지만, 농장의 철부지 어린 딸 펀(다코타 패닝)의 도움으로 삼촌네 농장에서 다른 동물들과 함께 지내게 된다. 친구를 사귀고 싶어하는 윌버의 바람과는 달리 동물들은 자기네끼리 무슨 비밀을 감춘 듯 윌버를 멀리 대한다. 그때 어디선가 들려오는 다정한 목소리. 그 목소리의 주인공은 농장 천장에 사는 거미 샬롯으로, 샬롯은 윌버의 친구가 되어 주기로 약속한다. 언제나 자신의 편이 되어 주는 어린 펀과 새로운 친구 샬롯까지 만난 아기 돼지 윌버는 하루하루가 너무 행복하기만 한데...
  행복한 시간도 잠시, 윌버는 여물통 밑에 사는 까칠한 쥐 템플턴으로부터 지금까지 동물들이 쉿쉿~ 감춰왔던 충격적인 비밀을 듣게 된다. 그것은 겨울이 오기 전 윌버는 햄이 되어 식탁에 올라갈 운명이라는 것! 첫 눈을 기다리며 설레여 하던 윌버는 다리 휘청이는 이 소식에 금새 울상이 되고, 샬롯은 윌버를 위로하며 끝까지 윌버를 지켜주겠다고 약속한다. 그리고 모두가 잠이 든 그날 밤, 샬롯은 윌버를 위해 그 누구도 생각하지 못했던 특별한 기적을 준비하는데...
화려한 도시의 삶을 동경한 할머니의 꿈을 이뤄주기 위해 파리에 올라와, 몽떼뉴 거리 극장 옆 바에서 웨이트리스로 일하게 된 제시카. 유명 TV 여배우, 피아니스트, 예술품 수집가 등 사랑에 서툰 파리의 예술가들은 엉뚱할 정도로 순수하고 꾸밈없는 제시카를 통해 있는 그대로의 솔직한 자신을 드러내는 것만으로도 진짜 행복한 사랑을 할 수 있다는 것을 깨닫게 되고, 제시카 또한 사랑의 도시 파리와 어울리는 로맨틱한 사랑을 시작하게 되는데…
건축가 마이클(아담 샌들러)은 어여쁜 아내(케이트 베킨세일)와 두 아이를 둔 가장으로 끊임없이 밀려드는 일과 가정 돌보기까지 두 마리 토끼 잡기에 정신 없는 평범한 직장인. 집에서 TV를 틀려다 수많은 리모컨에 헷갈려 하던 마이클은 여러 기기를 하나의 리모컨으로 조정하는 만능 리모컨을 얻어온다. 그날 밤, 서재에서 작업 중이던 마이클은 시끄럽게 짖는 강아지에게 홧김에 조용히 하라며 리모컨의 소리 줄임 버튼을 누른다. 그런데 이게 웬일, 진짜로 짖는 소리가 줄어드는 게 아닌가!
  만능 리모컨의 깜짝 놀랄 기능은 이제부터 시작! 길거리에 쭉쭉 빵빵 그녀가 지나가면 슬로 모션으로 몸매 감상, 꽉 막힌 교통체증에 시달리는 출근시간은 빨리 감기로 순식간에 회사 도착. 첫 키스 때 흐르던 음악을 기억 못한다고 토라지는 아내에겐 되감기로 그녀의 옷차림까지 기억해내 사랑스러운 남편 되기. 무슨 일이든 맘대로 조정할 수 있는 만능 리모컨 덕에 유쾌한 인생개조를 시작한 마이클은 룰루랄라 즐겁기만 한데..
{“거대 문명은 외세에 정복당하기 전 이미 내부로부터 붕괴되었다.(A great civilization is not conquered from without until it has destroyed itself from within.” - 월 듀런트(W. Durant)}
  마야문명이 번창하던 시절, 평화로운 부족 마을의 젊은 전사 ‘표범 발’은 가족과 함께 행복한 나날을 보내며 살아가고 있다. 그러던 어느 날, 잔인한 전사로 구성된 침략자들이 마을을 습격하여 부족민을 학살하고 젊은 남녀를 그들의 왕국으로 끌고 가는 일이 발생한다. ‘표범 발’은 이 혼란 속에 그의 아내와 어린 아들을 깊숙한 우물에 숨긴 채 자신은 인질로 끌려가게 된다.
  죽음과 마주친 위기 상황에서 겨우 탈출한 ‘표범 발’은 우물 속에 숨겨둔 가족에게 돌아가는데, 적들의 집요한 추적은 계속된다. 맹수의 습격과 늪지대 등 생명을 위협하는 요소가 가득한 숲 속…하지만 무엇보다도 무서운 것은 최강의 전사로 구성된 추격대다. 생명을 위협하는 죽음의 손길이 조금씩 다가오는 가운데, ‘표범 발’은 도리어 적들을 향해 기상천외한 공격을 하기 시작하는데…
카자흐스탄 방송국 리포터인 보랏은 자신의 미국 체험기를 다큐멘터리로 제작하기 위해 마을 사람들의 대대적인 배웅을 받으며 프로듀서와 함께 미국 뉴욕으로 떠난다. 카자흐스탄의 시골 출신인 보랏이 많은 문화적 차이를 경험하던 어느 날, 우연히 TV에서 본 영화배우 파멜라 앤더슨에게 반해 버린다. 우연의 일치일까? 고향에 있는 아내가 죽었다는 소식까지 날아온다. 파멜라를 아내로 삼겠다고 굳게 결심한 보랏은 프로듀서를 속여 로스앤젤레스의 파멜라 앤더슨을 만나기 위한 긴 여정을 시작한다.
때는 마디그라 축제일. 뉴올리언스의 한 부두에서 벌어진 폭파 테러 사건의 증거물을 확보하기 위해 현장에 나간 더그는 지금껏 데자뷰라고 알려졌던 현상에 대한 놀라운 수수께끼를 알게된다. 그는 테러로 희생된 수백명의 생명을 구하기 위해 범인과의, 그리고 시간과의 두뇌 싸움을 시작하게 된다. 모든 것을 바꿀수 있는, 예측 불가능한 도박에 몸을 던진것이다.
  시공의 물리적 개념을 거슬러 과거로 돌아간 칼린은 수사 과정에서 범행의 피해자인 한 여인에게 강렬한 이끌림을 느낀다. 칼린이 온 미래의 시점에선 이미 죽은 피살자인 여인. 그러나 과거로 돌아간 시점에서 그녀는 부두 폭파 테러를 막을수 있는 열쇠를 쥐고 있는 당사자이다.
{1999년, 시에라 리온. 내전이 다이아몬드 지역 지배를 두고 벌어졌다. 수천명이 죽고, 수만명의 난민이 발생했다. 그들은 아무도 다이아몬드를 보지 못했다.}
 무기구입을 위해 밀수거래를 일삼던 용병 대니 아처(레오나르도 디카프리오)는 다이아몬드 광산에서 강제노역을 하던 솔로몬(디몬 하운수)이 유래 없이 크고 희귀한 다이아몬드를 발견해 숨기고 있다는 사실을 알게 된다. 아처는 그 다이아몬드가 일생일대의 발견이라는 것과 폭력과 난동이 난무하는 아프리카에서 벗어날 기회를 줄 것임을 알고 다이아몬드를 손에 넣기 위해 그에게 접근한다. 하지만 이 다이아몬드는 솔로몬에게 소년병으로 끌려간 아들을 구하기 위한 목숨보다 소중한 것! 다이아몬드를 숨긴 사실이 발각될 즉시 사살 당할 것을 알았지만 솔로몬은 이를 은폐한다.
 매디 보웬(제니퍼 코넬리)은 시에라리온에서 폭리를 취하는 다이아몬드 산업의 부패를 폭로하면서 분쟁 다이아몬드 이면에 숨겨진 진실을 밝히려고 하는 이상주의적 열혈 기자. 매디는 정보를 얻기 위해 아처를 찾지만 이내 그가 자신을 더 필요로 한다는 것을 알게 된다. 결국 아처는 매디의 도움으로 솔로몬과 함께 반란 세력의 영토를 통과하기로 결정한다. 아처는 죽음이 도사리고 있는 아프리카를 벗어나기 위해, 솔로몬은 가족을 위해, 매디는 진실을 위해... 그들의 운명을 건 위험한 모험이 시작된다!
 {2003년 1월, 40개국이 분쟁 지역 다이아몬드의 유통을 방지하는 ‘킴벌리 협약’에 서명했다. 하지만 불법적인 다이아몬드는 아직도 시장을 가지고 있다. 이는 분쟁 없는 다이아몬드를 강조하는 소비자에 달려있다. 씨에라 리온에 평화가 있기를. 아직도 아프리카엔 20만 명의 소년 병사들이 있다.}
‘크리스토퍼 파올리니’의 베스트셀러 원작, 해리 포터 시리즈, 반지의 제왕을 잇는 정통 판타지 어드벤처. 숲 속에서 잘 다듬어진 청색 돌을 발견한 소년 에라곤은 자신의 발견덕분에 온가족이 겨울동안 음식걱정을 안해도 될거라 좋아한다. 그러나 그 돌은 만져서도, 가져서도 안되는 드래곤의 알임이 밝혀지고 에라곤은 그들의 제국만큼이나 오래된 전설속으로 빠져들게 된다. 단조롭던 소년의 삶은 한 순간에 마술과 파워, 그리고 운명이 숨쉬는 위험한 세계 속으로 깊이 바뀌고 이제, 오래된 칼과 늙은 이야기꾼의 도움만으로 에라곤과 드래곤은 악의 왕이 다스리는 제국의 어두운 적들을 물리쳐야만 한다.. 과연 그는 전설로만 알려진 드래곤 라이더가 되어, 제국을 구할 수 있을 것인가?
{"초원을 만들려면 꿀과 클로버가 필요하다" - 에밀리 디킨슨}
  5평짜리 방에 방음은 제로인 낡은 아파트에 모여 사는 가난한 미대생들, 순정파 짝사랑남인 마야마(카세 료)와 순진무구한 소심청년 다케모토(사쿠라이 쇼)는 하나모토 교수의 조카이자 미술에 천재적인 재능을 가진 하구(아오이 유우)를 만나게 된다. 다케모토는 열정적으로 그림을 그리는 하구에게 첫눈에 반하지만 소심한 성격 탓에 좀처럼 가까워지지 못하고, 연상의 여인를 짝사랑중인 마야마를 언제나 바라보고 있는 아유(세키 메구미). 어느 날, 괴짜천재 모리타(이세야 유스케)가 여행에서 돌아오며 5명을 둘러싼 사랑의 화살표는 복잡해지기 시작하는데.
내 이름은 와타루 미타니! 초등학교 5학년. 남들이 보기엔 그저 평범한 소년이지만 딱 한가지! 비밀이 있어요. 귀신이 나온다는 유령건물에 들어갔다가, 환상의 세계 ‘비전’으로 여행을 떠나는 친구 ‘미츠루’를 만나게 된 거죠! ‘비전’에서 다섯 개의 마법보석을 모으면 소원을 이룰 수가 있대요! 하지만 누구에게도 말하지 않았어요!
 갑자기 아빠가 집을 떠나버리고, 그 바람에 엄마는 병이 났어요. 제발 우리 가족의 행복을 되돌려주세요!!! 아니, 내 손으로 운명을 되돌리겠어요! 비전으로 가 다섯 개의 보석을 모아 소원을 이루겠어요! 종합점수 35점의 견습용사이지만 제겐 누구보다 크고 강한 용기가 있으니까요! 반드시 소원을 이뤄서 가족들을 되찾고 싶어요!!
 장대한 스케일의 블럭버스터급 장편 애니메이션. 아버지가 없는 열한 살 와타루는 어머니마저 자살시도로 병원 신세를 지고 있다. 자신의 운명을 바꿀 결심을 한 와타루는 비전이라는 다른 세계로 가는 마법의 문에 들어간다. 비전에서는 다섯 개의 마법석을 모으면 어떤 소원이든 들어주는 행운의 탑에 갈 수 있다. 소년 와타루는 도전자들을 만날 때마다 몸에서 모든 용기를 짜내어 맞서야 한다. 그는 악마들뿐 아니라 친구들과, 심지어 자기 자신과도 싸우게 된다.
‘달콤한 꿀빵만 있다면 외롭지 않아!’를 외치며 단단한 헬멧을 쓰고 안전한 곳만 골라 다니는 4차원 소녀 타마코. 어느 날, 그녀에게 인생 최대의 위기가 찾아온다. 바로 꿀빵을 팔던 마을의 유일한 빵집 ‘일진월보당’이 문을 닫아버린 것!
 상심에 차 집에 돌아온 타마코, 그러나 가족들은 타마코를 위로해주기는커녕 각자의 인생을 챙기기에 바쁘다. 정비공으로 일하던 아빠는 아티스트로서의 변신을 꿈꾸며 뉴욕행을 선택하고, 엄마는 새파란 연하남과 닭살 로맨스를 시작, 히말라야로 신혼여행을 가겠다고 선언한다. 마지막으로 믿었던 남동생마저 금남의 구역인 버스 가이드의 세계에 입문한다. 한편 가족들의 변화에 자극받은 타마코는 달콤한 꿀빵을 사수하기 위해 꿀빵 파티셰에 도전하는데…
 영화제 소개글. ‘달콤한 꿀빵만 있다면 외롭지 않아!’를 외치며 단단한 헬멧을 쓰고 안전한 곳만 골라 다니는 4차원 소녀 타마코. 어느 날, 꿀빵을 팔던 마을의 유일한 빵집 ‘일진월보당’이 문을 닫는 청천벽력과도 같은 사건이 발생한다. 게다가 정비공으로 일하던 아빠는 아티스트로서 제2의 인생을 시작하겠다며 뉴욕행을 선택하고, 엄마는 새파란 연하남과 닭살 연애를 시작한다. 유일하게 남은 남동생마저 국내 최초의 남자 버스 가이드가 되겠다고 선언하기에 이르는데… 가족들의 도전에 자극 받은 타마코, 그녀는 과연 자기만의 세계에서 벗어나 달콤한 꿀빵을 사수할 수 있을 것인가? 좌충우돌 가족들의 바람 잘 날 없는 하루가 <달려라! 타마코>에서 펼쳐진다.
18세기 영국의 유능한 국회의원 윌리엄 월버포스. 그는 정치에 타고난 재능이 있었지만 명예와 정신적으로 만족스러운 삶 사이에서 갈등한다. 결국 윌버포스는 신께 봉사하는 가장 좋은 방법은 그가 가진 정치적 영향력을 불의와 싸우는 것이라고 생각하고는, 노예제도를 이슈화하여 뜻을 같이하는 세력들을 결집해 나간다. 윌버포스와 동료들은 청원과 보이코트, 대규모 군중집회 등을 통해 국민들에게 뜻을 전파해 나간다. 하지만, 윌버포스 일행의 이러한 행동들은 국왕을 비롯한 권력세력들의 방해에 부딪히게 되는데...
첫날밤, 이웃사람(隣人: Next Door). 애인 죠(ジョ-, 딜란 쿼)를 홍콩에 남기고 가수가 되기 위해 대만으로 간 이첸(イ-チェン, 애니 리우). 그러나 꿈이 좌절되자 그녀는 죠가 사는 아파트로 돌아오는데 그녀를 맞이한 죠는 복잡한 표정을 짓는다. 다음 날 아침, 죠가 일하러 나가자 이첸은 누군가 격렬하게 벽을 두드리는 소리를 듣는다. 그녀가 구멍을 통해 옆방을 보자 머리가 긴 여성이 문을 머리로 두드리고 있는 게 아닌가! 그 긴머리의 여성 호우시(ホウシ, 레이스 왕)가 실린 잡지를 오려낸 종이들이 죠의 방에 가득 있는 것을 떠올린 이첸. 두 사람 사이를 의심해 화가 난 이첸은 옆집 호우시의 방으로 쳐들어간다. 하지만 욕실 문을 연 이첸은 앞에 펼쳐진 광경에 경악한다. 욕조에는 양 손에 수갑을 찬 채 익사한 여성의 시체가 있었던 것이다.
  둘째밤, 어둠(闇: Dark Hole). 결혼을 앞둔 유키(由紀, 세토 아사카)는 전부터 노란색 옷을 입은 소년이 나타나는 악몽에 시달리고 있었다. 그리고 마침내 그 소년이 현실세계에도 나타나는데 그의 존재를 알 수 있는 것은 유키 뿐. 게다가 그녀가 소년의 존재를 깨달으면 주변에는 물이 흥건히 고여 있다. 그런 설명하기 어려운 일들에 공포를 느낀 유키는 약혼자 사토시(悟史, 가시와바라 다카시)의 권유로 정신과 클리닉에 다니기 시작한다. 정신과 의사 카와이(河合, 다구치 토모로오)와의 상담을 통해 악몽의 원인이 기억에도 없는 초등학교 시절에 있다는 것을 알아낸다. 그 시절에 유키의 어머니와 같은 반 학생이 물에 의한 의문사를 당했던 것이다. 그리고 얼마 후 죽은 것이 틀림없는 그들이 유키의 앞에 나타나기 시작한다. 그리고 상담을 받던 유키는 최면상태에서 이상한 생물을 키웠다는 과거를 고백하기 시작한다.
  셋째밤, 기억(記憶: The Lost Memory). 플랭(プラング, 피차나 사카콘)은 하루종일 누군가에게 쫓기거나 감시 당하는 것 같은 강박관념에 시달려 밤에는 수면제가 없으면 잠을 이루지 못한다. 그러던 어느 날, 플랭의 주변에 이상한 일이 연달아 일어난다. 다 먹은 게 분명한 수면제가 다시 사온 적도 없는데 그득하고 본 적도 없는 여자로부터 편지를 받기도 한다. 그 편지에 뭔가 이상한 느낌을 받은 플랭은 그 주소를 물어물어 편지를 보낸 프라우(プラウ, 나차 부트스리)라는 여성의 집을 찾아간다. 그런데 편지를 보냈던 프라우는 어젯밤 수영장에 빠져 죽었다는 게 아닌가! 게다가 맨션의 수위는 두 사람은 그렇게 사이가 좋았는데 죽은 줄도 몰랐냐?고 되레 플랭에게 질문을 던진다. 도대체 자신은 프라우와 어떤 사이인가? 그리고 프라우라는 여자는 누구인가? 그리고 자신에게 어떤 일이 일어나고 있는가?
도심 최고급 파라다이스 빌라 상가의 한 사진관. 그곳에서 일하는 소녀 모모는 빌라에 사는 상류층 사람들의 삶에 묘한 호기심이 생긴다. 어느 날 사진관 건너편 네일숍이 생기고부터 펜트하우스에 사는 몇몇 사람들의 삶에 변화가 일기 시작한 것을 감지한 모모는 조심스레 그들의 모습을 휴대폰 카메라에 담기 시작한다.
  우아하고 고상하며 가족들에게 헌신적인 로즈 부인, 그녀와 결혼한 덕분에 풍족한 삶을 누리는 남편 존, 섹시하고 도발적인 네일숍의 샤론, 그리고 파라다이스 빌라의 경비원 펭듀. 그들은 조금씩 서로를 옭아매기 시작하고, 그 관계 속에서 불륜, 음모, 질투 그리고 탐욕을 보게 된 모모는 이들이 서로의 욕망을 건드리는 위험하고 아슬아슬한 과정을 지켜보게 되는데...
이 영화 속에는 여러 종류의 세상이 존재한다. 주인공들이 살아가는 세상, 주인공들이 바라보는 세상, 주 .인공들의 이상향, 나머지 세상사람들이 살아가는 세상: 주인공들과 세상은 물과 기름처럼 서로 전혀 섞이지 않는 것처럼 보인다. 그러나, 그들은 현실의 한 공간을 차지하며 숨쉬고 존재하고, 흔적을 남기며 살아간다. 주인공 남자 두 명이 한 가족을 이루고, 여자 세 명이 다른 한 가족을 이룬다는 사실은 영화 결말부분에 그들이 지구를 떠나기 직 전, 서로 마지막 밥상을 같이 함으로서 드러난다. 계속 파편처럼 보여지는 그들의 독립된 삶은 이상한 관계로 서로 얽히고, 서로에게 흔적을 남긴 후, 서로의 기억 속에서 사라진다. (In the film, several worlds exist such as a world where the main characters live, a world where the main characters look at, a world where the main characters dream, and a world where the other people live. Each thread of their stories develops independently, yet becomes intertwined towards the end as Daughter sells her body to Father in order to get the money to perform the surgery, and Grandmother finds Son to save her ideal man from the unlicensed prostitute quarters. When they have the last dinner in the end of the film, we finally recognize that the Father and Son are in one Family, and Grandmother, Mother, and Daughter are in another family.)
  연출의도. 이 영화는 아이러니와 단절에 대한 개인적인 이야기이다. 이 영화는 현대사회의 아이러니와 모순, 가족간의 단절, 그리고 지구의 오염에 대해 새로운 접근방식을 갖는다. 이러한 사회적 문제점들을 trivialism, surrealism and minimalism의 렌즈를 통해 나만의 코드, 나만의 방식으로 표현한다. 모호한 액팅, 초현실적인 미쟝센과 탈색된 칼라는 현대 인간관계의 모순과 어색함, 그리고 세기말적인 암울한 현대사회를 표현한다. 나는 이 영화에서 우리가 살아가는 세상이 아이러니와 고통으로 가득 차 있음을 말하고자 한다. 이 영화는 내가 세상을 바라보는 방식이고, 나의 직접적인 경험과 개인적인 감정에 바탕을 두고 있다. (This film is just my personal story about irony and separation. This symbolically and poetically includes the irony and contradiction of modern society, the collapse of family’s value, and the global pollution. These social problems have been referred by my unique way through the lens of trivialism, surrealism, and minimalism in this film. Moreover, obscure acting style, surrealistic mise-en-scene, and desaturated color symbolize the contradiction and awkwardness of the human’s relationship, and the dystopian and decadent world. I would like to say that this world is a full of irony and pain. This film is my way to look at the world and has started from my experience and my personal emotion.)
  제32회 서울독립영화제 최우수 작품상 (2006), 제59회 로카르노국제영화제 (2006), 제11회 부산국제영화제 아시아 영화 진흥기구상 수상 (2006), 선댄스영화제 뉴프로티어 부문 초청 (2007)
사랑, 쾌락, 학교, 직업, 가족, 꿈 그것이 20대의 짜여진 일상?
 메뉴가 정해져있는 뷔페의 음식들처럼 정해져있는 20대의 일상. 하지만 정해져있는 삶이라도 때론 소중해질 수 있는 법이다. 사랑에서 일어나는 일상, 학교에서 일어나는 일상, 회사에서 일어나는 일상, 모두 가면을 쓴 채 살아가고 있다. 룸이라는 공간 안에서 일어나는 4명의 가면놀이. 각자의 꿈과 일상들을 통해 진실을 바라보지만 그것도 거짓이 될 수 있다.
 이들에게 사건이 발생한다. 아파트 매춘 조직 발견! 삶에 무료하던 이들은 하나의 사건으로 인하여 한 뜻으로 해결할 방법을 도출해 나가기 시작한다. 다들 가면을 쓰고 말이다...
 제7회 대한민국영상대전에서 대학부문 우수작품상
어느 시골 조용한 동네에 늙은 노파가 죽어 장사를 치르는 곳에 온 집안 식구가 슬퍼하며 각기 맡은 일에 열심히 장사를 치르고 미국에서 온 이모는 구슬피 곡을 해댄다. 한편에는 노파의 남편인 듯한 노인이 외로이 소주잔을 기울이고 있다. 문상객들은 떠나는 망자의 집을 떠들썩하게 만들고 이내 새벽녘이 오면 하나둘 잠에 취해 잠이 든다. 어느 틈엔가 마지막 까지 빈소를 지키는 노인장, 남편으로써 할 수 있는 것은 마지막을 지키는 향불과 영양갱. 안녕히 잘 가시게... (All the family members gather to hold a funeral ceremony for their mother. While everyone else presents their condolences to her an old man who seems to be her husband has a drink in the corner. He tries to do his best for her until the very last moment.)
 연출의도. 난 이 영화에서 수십 년을 살아온 부부의 마지막 이라 할 수 있는 장례식장에서 풍습에 매여 외로이 자신의 여자를 보내는데 있어 주변인일 수밖에 없는 우리네 풍습을 이야기하고자함이다. 가장 아프고 아릴 마음을 접고 조용히 짙은 담배 한 모금과 소주 한 잔에 아련함을 달래며 마지막 향불로써 당신의 수십여 년의 부부의 사랑을 달래어 보는 노인장의 뒷모습을 담고 싶었다. (The old man and his wife had lived together for more than several decades, but our funeral customs lock him into a margin of the ritual when it is in fact his last day with his late wife. It is a sad portrait of an old man who consoles himself by smoking a cigarette and drinking a glass of So-ju.)
중소기업을 운영하며 잘 살아가던 동석은 괴한의 침입으로 가족 모두를 잃고 자신도 목에 깊은 흉터를 얻는다. 그 후 의욕 없이 살아가던 동석은 어쩔 수 없이 집 밖에 나서게 되지만 그에게 세상의 모든 이들은 낯설고, 짜증나는 존재들일 뿐이다. 그 와중에 동석은 괴한과 흡사한 모습과 목소리를 가진 남자를 만나게 되고 그를 쫓는다. 기억은 점점 그를 괴한이라 지목하고, 동석도 그 기억을 점점 믿어가 결국 복수의 칼을 뽑게 된다. (Dongsuk, who was a minor enterpriser living a good life, lost all of his family by a robbery which left him a deep scar on his neck. After that incident, Dongsuk had no desire for a living and he felt very strange and irritated by everything around him. Meanwhile, Dongsuk meets a guy who has a similar voice and appearance to the robber from the past and Dongsuk starts to chase after him. The memory in Dongsuk tells him that the guy is the same robber and Dongsuk, believing in his memory, finally draw a sword.)
 연출의도. 증오와 복수심이 인간을 어떻게 변화시키는지 보여주고 싶었다. (I wanted to show how hatred and vengeance could change a person.)
동민은 ‘모레인’이라는 인디밴드에서 드럼을 친다. 희정과 경심은 동민의 오랜 친구다. 그리고 함께 어울리는 또 다른 친구들이 있다. 2000년 8월, 한 주일의 일상이 이들의 손을 거치면서 카메라에 담긴다. 그리고.. 모레인은 9년만의 첫 앨범 발매를 앞두고 있다.
폭탄머리의 사람들은 매일 같이 증기를 뿜으며 출근을 한다. 그들은 항상 급하게 뛰어다닌다. 어느 날 함께 뛰던 탄은 손목시계를 보고, 갑자기 뛰던 걸음을 늦추는데....(One who has a bomb on his head goes to work belching the steam everyday. They are on the street running quickly. Tan is running with them. He looks at his watch and suddenly he stops...)
 연출의도. 빨리 빨리 급하게 돌아가는 일상에서 마음의 여유를 가지고 세상을 바라보라!(Keep your composure in your life!)
작은 소녀와 나이든 할머니. 8살 영희는 36색 크레파스를 갖는 게 소원이다. 할머니에게 졸라 보지만 종이와 빈 병을 주워 내다 팔아 생계를 잇는 할머니는 선뜻 대답을 하지 못한다. 고생 끝에 몇 장의 천원 짜리를 손에 쥔 할머니. 사랑하는 손녀를 위해 크레파스 살 생각에 기쁘지만 이도 잠시뿐. 예기치 못했던 사건은 모든 것을 바꿔놓는다.
 할머니는 손녀에게 삼천 원짜리 크레파스를 사주기 위해 힘겹게 폐지를 모은다. 그렇게 모은 폐지를 팔아봐도 이천 구백 원. 안타깝게도 백 원이 모자란다. 폐지 재활용 시장에서 가까스로 백원을 얻어 금액을 채우지만, 크레파스를 사러 가는 길까지는 아직도 많은 난관이 기다리고 있다. <할매와 매다기>는 새 크레파스를 갖고 싶어하는 손녀의 작은 소망과 그 것을 이루어 주고 싶은 할머니의 애틋한 바램이 담겨있다. 그러나 소망과 바램은 안타깝게도 이루어지기 힘든 상황에 부닥친다. 그들의 꿈을 조금씩 앗아가는 택시 의 ‘매다기’가 야속하기만 하다.
 연출의도. 삼천 원의 가치는 사람마다 다르다.
제주도를 만드는 거인 할머니. 그리고, 아이는 할머니가 만든 오름에서, 백록담에서 논다. 하지만, 세월이 지나면서 아이는 제주도가 아닌 새로운 세계를 보게 되는데... (AAn old woman created JeJu island. And a young girl plays in the mountain, Bak-Rok-dam which the old woman created, too. Many years later, the young girl sees an ideal world outside of JeJu island.)
 연출의도. 설화 <설문대할망>에서 제주도를 만든 거인 할머니의 설정을 통해 아이가 성장해 새로운 세계에 대한 동경을 에코페미니즘적 접근으로 할머니의 '끝없는 사랑'을 표현하고자 한다. (This animation takes the inspirations from tale which the story of the creator of JeJu island. A child yearn for a child grow up and yearn for new world. It expresses the greatest love of grandmother for ecofeminism.)
 이미지포럼 한국독립영화 특별전 (2007, 일본), 제8회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경기디지털컨텐츠진흥원상 수상 (2006), 제2회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2006), 제14회 애니마문디-브라질국제애니메이션영화제 애니메이션인코스경쟁부문 (2006, 브라질), 제10회 서울국제만화애니메이션페스티벌 파노라마부문 (2006)
쇼핑을 다녀오는 엄마와 딸아이. 엄마가 공원 화장실을 다녀오는 사이 딸은 엄마가 담배를 피웠다며 차문을 잠그고 개미 살충제를 삼킨다. 놀란 엄마는 한 청년의 도움으로 아이를 병원으로 데려간다. 무사히 집으로 돌아온 딸아이, 엄마가 저녁을 준비하는 사이 청년이 문을 따준 철심으로 콘센트 구멍으로 들어가는 개미들을 괴롭히는데. (A mother and daughter are on their way home from shopping. After making a quick stop at the bathroom the mother returns to find her daughter locked inside the car and drinking ant insecticide. A young man wielding an iron wire takes the girl to the hospital, and fortunately she heads home safely. Now, however, while her mother is preparing supper, the girl torments ants going into the wall socket with the young man's wire.)
 연출의도. 운명은 거스를 수 없으며 선행의 의도로 사용된 도구가 다른 용도로 사용될 수도 있다.(It's about destinies, and various usage of a tool.)
 제17회 포커스온아시아-후쿠오카국제영화제 (2007, 일본), 레스페스트영화제 (2007), 제13회 팜스프링스국제단편영화제 경쟁부문 (2007, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006)
작가 지망생인 재현과 동일, 불법 아르바이트 등을 하며 생활하고 있지만 꿈이 있어 행복하고 치열하다. 그들이 살고 있는 동네에는 자전거를 몰아서 박스나 신문 등의 폐지를 모아 생활하는 노인이 있다. 하루 종일 모아서 고물상에 팔아봐야 겨우 이,삼천원 버는 게 전부지만 노인은 묵묵히 박스를 모으러 다니는데, 노인에게 있어 자전거는 분신이자 전 재산에 다름 아니다. 어느 날, 재현과 동일은 술김에 노인의 집 앞에 세워져 있던 자전거를 훔쳐 타고 돌아다니는데... (Jae-hyun and Dong-il living together and wishing to be an author do some illegal part-time jobs. One of their neighbors, an old man collects wastepaper for a living all day long. Although he earns only 3,000won daily, he doesn't complaint about his job and money. A used bicycle is all he has and also his best helper. One fine day, Jae-hyun and Dong-il steals the old man's bicycle under the influence of liquor.)
 연출의도. 개인적인 경험을 토대로 이야기를 만들었습니다. 개개인의 작은 행동들이 누군가의 일상에 균열을 만들고 또 그 균열을 봉합하는 과정을 그리고 싶었습니다. 그리고 그러한 작은 관심과 숨 가쁜 배려 속에 누군가의 일상이 유지되는 순간을 그리고 싶었습니다. 비록 다시 무관심한 일상으로 돌아가더라도... (This story comes from my personal experience. I'd like to show each single person's behavior makes someone's daily life break and also suture the broken pieces. With that little interest in others, someone's priceless moments could be kept, even if everything returns to casual daily life again.)
 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 인디포럼 (2007), 제8회 전주국제영화제 (2007)
2년간 KTX에서 승객들의 안전과 서비스 업무에 전념했던 3명에게 영상작업은 낯설고 벅찬 작업이었다. 하지만 평소 사진찍기를 좋아하는 취미와 연기 공부를 조금 해봤다는 경험, 그리고 단지 집에 비디오 카메라가 있다는 이유만으로 그녀들은 작품의 중심에 서게된다.
 2004년, KTX 개통과 더불어 항공사 기내 서비스를 능가하겠다는 포부로 시작된 KTX승무원들의 업무. 그러나 승무원들은 애초 회사의 약속과 달리 비정규직과 외주위탁, 이를 악용한 온갖 갈취와 착취에 시달린다. 뒤틀린 제도와 비양심적인 관료, 용기없는 정치인들의 방관속에 그녀들은 온전히 자신들의 힘으로 이 모순을 극복하기 위해 힘들고 낯선 삶 속으로 걸어 들어가기로 한다.
 감독의 변. 공현숙: 어쩔수 없는 현실에 굴복하기 보다는 옳은 것은 옳다고 말하는 것이 얼마나 소중한지 깨달았고 파업은 이를 가능케 한 시간이었습니다. 그런 시간을 떠올리면서 작업했습니다. / 서효정: 우리가 왜 파업을 할 수밖에 없는지 그 이유에 대해 일반인들의 이해 부족과 오해가 많았습니다. 영화를 통해 이 부분을 알리고 싶었습니다. / 옥유미: 간단합니다. 우리는 왜 파업에 나설 수 밖에 없는가!
미군기지 확장 예정지인 경기도 평택시 대추리는 한때 1만 명이 넘는 군과 경찰에 의해 초토화 되는 과정이 9시 뉴스를 통해 전국에 생중계되기도 했지만, 이제는 철조망으로 둘러싸인 들판과 초토화된 초등학교 운동장, 포크레인 앞에서 주저앉는 마을 가옥의 이미지는 모두 잊혀져 가고 있다. 2005년 12월 이후 법적으로 국방부 소유의 땅이 되어버린 대추리에 하나 둘씩 생겨나는 빈 공간들을 채우기 위해 한 가지 색깔로 규정할 수 없는 나비떼들이 날아 들어온다. 그 나비떼들은 빈 집을 가꾸고 빈 땅에 곡물들을 공동경작하며 자신들의 고향을 지키고자 하는 마을 주민들과 살아가고 있다. <우리가 대추리로 가는 이유>는 대추리 마을에서 일어난 사건 이후의 일상들과 나비 떼들이 대추리에 살고 있는 이유들을 보여주며 대추리라는 공간에서의 삶의 의미를 묻는다.
 경기도 평택시 대추리. 질 좋은 평택미를 생산하던 이곳은 어느 날 느닷없이 미군기지 확장 예정지로 지정된 후 이제 공식적으로는 국방부 소유의 땅이 되어버렸다. <우리가 대추리로 가는 이유>는 군과 경찰의 물리력에 의해서 비워지고 황폐화되고 있는 그 땅에 들어가서 지역 주민 더불어 투쟁하고 있는 여성 활동가들에 대한 다큐멘터리다. 대추리라는 공간에서 땅과 땀, 그리고 삶의 의미를 질문하고 있는 그들을 한없이 겸손하게 따라가는 카메라 뒤에서 우리는 이 무자비함의 배후에 놓여있는 제국적 힘의 논리와 지역에서의 작동 방식을 목도하게 된다. (서울여성영화제 - 권은선)
야구가 좋아 모인 부산의 아마추어 여성 야구 동호회 '빈 여성 야구단'의 회원들은 경기를 하다 보면 질 수도 있고 이길 수도 있다고 생각한다. 그러나 승부를 중요시하는 남자 감독은 질 것 같으면 아예 경기를 할 필요가 없다고 말한다. 기술전수 위주이던 고압적인 감독의 훈련 방식에 불만을 갖게 된 단원들은 같은 선수들 중에서 감독을 뽑아 화기애애한 분위기 속에서 자발적인 훈련을 진행하고, 그후 성취감과 만족감이 높아진 선수들은 경기에서도 승승장구하게 된다. 승부에의 집착이 아니라 팀원 사이의 우정, 야구가 주는 순수한 즐거움을 만끽하고 있는 빈 여성 단원들의 얼굴에선 팀 이름(빛날 빈) 그대로 환한 빛이 난다.
 야구가 좋아 모인 부산의 아마추어 여성 야구 동호회 '빈 여성 야구단'의 회원들은 경기를 하다 보면 질 수도 있고 이길 수도 있다고 생각한다. 그러나 승부를 중요시 하는 야구단의 남자감독의 생각은 이와는 달라 질 것 같으면 아예 경기를 할 필요가 없다고 말한다. 고압적이고 기술전수 위주이던 감독의 훈련 방식에 불만을 갖게 된 단원들은 같은 선수들 중에서 감독도 뽑고 화기애애한 분위기 속에서 자발적인 훈련을 진행하는데 그 후 선수들 사이의 성취감과 만족감도 커지고 경기에서도 승승장구하게 된다. 승부에의 집착이 아니라 팀원 사이의 우정, 야구가 주는 순수한 즐거움을 만끽하고 있는 빈 여성 단원들의 얼굴에선 팀 이름(빛날 빈) 그대로 환한 빛이 난다. (서울여성영화제 - 최선희)
아주 오래된 연인들이 사소한 일로 다툰다. 말싸움에서 시작하던 것이 점점 커져 서로에게 돌이킬 수 없는 정신적-육체적 상처를 입히게 되는데.... (A longtime couple quarrel over trifles. A mere quarreling gradually becomes serious and finally they hurt each other mentally and physically.)
 연출의도. 오래된 연인들의 사랑을 재미있게 보여주고 싶다. (I want to show the love of a longtime couple in a funny way.) 제6회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
이미 시리즈물로 공개되어 우리에게 친숙한 캐릭터 빼꼼이 이번에는 외계 생물체와 만난다. 거만하고 제멋대로인 외계인과 외계인의 등장이 당황스러울 뿐 인 빼꼼. 임아론 감독이 완성도 높은 3D애니메이션 으로 선보이는 이들의 짧은‘컨택트’는 관객들에게 웃음을 주기에 충분하다. (전주국제영화제)
어느 낡은 한옥 촌 삼거리 슈퍼 앞, 바람 한 점 없는 오후. 다미가 슈퍼 앞에서 환타를 마시고 있는 동안, 어디선가 나타난 해리가 돌담 벽을 따라 종이를 붙이기 시작한다. 그 종이에는 “병욱아! 사랑해!”라는 문구가 쓰여 있다. 그런데 다미는 해리가 붙여놓은 종이를 하나씩 떼어버리기 시작하고, 마지막 장까지 붙인 해리가 뿌듯한 마음에 돌아서보니 벽은 텅 비어있다. 당황한 해리가 투정을 부릴 찰나, 다미는 해리에게 잊지 못할 고백을 하는데……. (It is a windy day. In an old neighborhood, two friends meet in the conflict in front the cross road. One confesses to the other, and the moment passes like a quick passing rain.)
  감독의 변. 성장의 멈춤은 죽음에 이르러 비로소 끝이 난다고 여겨진다. 성장의 방법은 분명 여러 가지로 존재하지만, 대부분의 사람들은 사건을 통해 - 그 사건이 비록 소소하더라도 - 어느 순간 부쩍 변화된 자신을 경험해봤을 것이다. 나 역시 매번 인식할 순 없지만, 인생에서 그러한 순간들은 작게는 시원한 바람처럼 혹은 커다란 폭풍처럼 다가온다. <여우비>는 성장하고 있는 두 아이들의 감정적인 측면을 포착하여 그 순간의 느낌을 전달하고자 하였다. (People usually consider "growing up" is empirical. some experience are small, some big and you grow up as you experience them. But not all experience is accompanied with a sense of self-consciousness. In the film, I wanted to capture the very emotional moment of these two girls growing up, and through that I wanted to deliver the momentary feeling of that very moment.)
  ‘볕이 난 날 잠깐 뿌리는 비’를 뜻하는 ‘여우비’라는 제목이 암시하듯, 한 소녀에 대한 또 다른 소녀의 수줍지만 대담한 고백은 그저 잠시 동안의 해프닝으로 끝맺음 할 것인가, 아니면 새로운 관계를 열어줄 것인가. 감독은 이제 막 사랑의 욕망에 마주한 소녀들의 들뜬 열기를 무더운 여름날이라는 메타포로, 그리고 동성애와 이성애의 엇갈림을 경쾌한 극적 반전으로 풀어내면서, 두 소녀의 아주 짧은 삶의 순간을 정적이지만 긴장감 있게 묘사하고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
  제2회 아시안퀴어필름비디오영화제(2009, 일본), 제9회 샌디에고아시안영화제 (2008, 미국), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제24회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 (2008, 미국), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제20회 밀워키레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 레스페스트 (2007), 제19회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 제17회 인사이드아웃토론토레즈비언게이영화제 (2007, 캐나다), 제9회 서울여성영화제 특별상-여성신문상 수상 (2007)
같은 과 동기이자 절친한 친구인 민정, 치치, 보롱은 각각 동갑내기 남자친구, 연하남과 동기 남자와의 관계에서 전도된 성 역할이라 불릴 만큼 적극적이고 우세한 위치를 점하고 있다. 그러던 어느 날 주변 남학생들의 묵인과 선배라는 권위를 등에 업고 과 선배인 병삼이 민정을 성추행하는 사건이 벌어진다. 이 사실을 알게된 삼총사는 자신들만의 방식으로 병삼을 혼내주기로 계획하는데... 가부장제와 선후배 사이의 권위주의를 바탕으로 대학교 내에서도 여전히 발생하고 있는 남성들의 성폭력에 강 펀치를 날리는 발랄하고 깜찍한 영화.
 같은 과 동기이자 절친한 친구인 민정, 치치, 보롱은 각각 동갑내기 남자친구, 연하 남, 과 동기 남자와의 관계에서 전도된 성 역할이라 불릴 만큼의 적극적이고 우세한 위치를 점하고 있다. 그러던 어느 날 주변 남학생들의 묵인과 선배라는 권위를 등에 엎고 과 선배인 병삼이 민정을 성추행 하는 사건이 벌어 진다. 이 사실을 알게 된 삼총사는 어설프지만 나름 미션 임파서블 느낌이 나는 병삼 납치 계획을 세워 통쾌한 복수극을 펼친다. 가부장제와 선후배 사이의 권위주의를 바탕으로 대학교 내에서도 여전히 발생하고 있는 남성들의 성폭력에 강 펀치를 날리는 발랄하고 깜찍한 영화. (서울여성영화제 - 최선희)
일흔이 넘은 아들 며느리와 함께 사는 91세의 홍할아버지, 평생 술과 아내와의 말다툼으로 살아온 80세의 남할아버지… 어느 날 봉도각노인정의 할아버지들이 큰 맘 먹고 소풍을 떠난다. 일상에서 나오는 자연스러운 유머와 그 속에서 빛을 발하는 삶의 진정성이 훈훈하게 전하는 다큐멘터리.
2년의 세월이 흘렀다. 갑자기 떠난 시즈루(미야자키 아오이). 2년 후 그녀에게서 온 편지를 들고 마코토(타마키 히로시)는 크리스마스로 들뜬 뉴욕으로 왔다. 그러나 그를 보러 온 건 미유키(쿠로키 메이사)였다. 과연 그녀에겐 무슨 일이 있는 것일까?
 6년 전, 대학 입학식 날. 번잡한 횡단보도를 건너려는 시즈루와 마주친 마코토. “여기선 건널 수 없으니까 저쪽에서 건너는 게 좋을 거야” 마코토는 조금은 별난 행동을 하는 그녀를 향해 셔터를 누른다.
 둘 만의 숲. 늘 약 냄새가 난다고 생각하는 마코토, 냄새를 잘 못 맡는 시즈루. 둘은 친구가 되고, 매일 캠퍼스 뒷 숲에서 사진을 찍는다. 그러나 시즈루를 여자로 보지 않는 마코토는 퀸카 미유키를 짝사랑하고 있다. 시즈루는 성숙한 여자가 되기로 결심한다. “앞으로 성장해 마코토가 놀랄 정도로 괜찮은 여자가 될 거야. 그 때 후회해도 몰라.”
 생일 선물. “생일선물로 나와 키스해 줄래? 콘테스트 사진 모델로 말이야.” 시즈루의 엉뚱한 부탁으로 첫 키스를 하게 되는 두 사람. 시즈루는 혼자 말하듯 내뱉는다. ‘마코토…방금 전 그 때, 조금은 사랑이 있었을까’ 그 날 밤 그녀는 “안녕, 그 동안 고마웠어” 란 짧은 메모만 남기고 사라져 버린다.
무화과 나무와 무화과 말벌은 크기에서는 엄청난 차이를 보이지만, 서로 의존하지 않고서는 살아남을 수 없다. 이들의 특수한 관계는 공진화의 정점이자, 개미에서 코끼리에 이르기까지 모든 동물을 지탱하는 거미줄 같은 상호의존관계의 바탕이기도 하다. 하나의 무화과 나무는 하나의 소우주를 이룬다. 작은 생명체들이 그 안에서 태어나고 번식하고 죽어가며, 포식자와 기생 생물들은 제 임무를 이루기 위해 전투를 벌인다.
뚱뚱하고 볼품없는 외모의 줄리아는 그녀의 아버지가 운영하는 식당에서 일하며 하루하루 무료한 삶을 산다.
 그러던 중 이상형의 남자 그랜트를 만나 사랑에 빠지게 되고…..
 줄리아와 그랜트는 양가 상견례까지 마치고 결혼을 약속하지만, 그랜트의 옛 약혼녀인 앤디가 나타나면서 둘의 사랑은 위기에 빠지게 되는데…
피할 수 없는 인생의 질곡을 한 노인을 통하여 과거의 회상 형식으로 표현하였다.
 [제9회 인디애니페스트]
갯벌에서 홀로 생계를 꾸려 가시는 할머니. 아들을 기다리는 하루 동안의 이야기. (An old mother lives alone in tidal flat. She's waiting for her son all day.)
  연출의도. 어떤 이에게 빚을 져서 그 사람이 아닌 다른 이에게 그 빚을 갚아야 되는 것! (Something which owes somebody has to be paid back to another!)
  제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제4회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2006), 제36회 로테르담국제영화제 (2007)
복잡한 서울역. 인기는 그의 유일한 재산인 차 안에서 구슬목걸이를 꿰어 용돈을 벌며 노숙생활을 한다. 주차 단속원 선희는 장기 불법주차를 하고 있는 인기 때문에 주임상사에게 매일 문책을 받는다. 어느 날 인기가 잠시 차에서 자리를 비운 사이에 선희는 자기의 구역 밖으로 인기를 몰아내려 하는데… (It's the complicated Seoul Station. In-ki lives like a homeless and makes pocket money on the side in his car which is only property. A boss always blames a parking girl, Seon-hee, for In-ki who has parked illegally for a long term. Seon-hee tries to put out of her district while In-ki vacates the seat from his car for a few minutes.)
 연출의도(Director's Note). 난 나의 길을 올바르게 가고 있다고 생각했다. 그런데 어느 날 한 낯선 사람이 다가와 나에게 불현듯 화를 냈다. 그는 내가 자신의 길을 막아선 채 불법으로 주차하고 있다고 말했다. (I thought that I lead my way uprightly. One day a stranger suddenly came to me and got angry without any reason. He told me that I parked illegally with blocking his way.)
 제4회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2006), 레스페스트디지털영화제 (2006), 제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 대구단편영화제 경쟁부문 (2006), 제5회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 최우수상 (2006)
수진은 신문구독신청을 하고 청소기를 사은품으로 받는다. 청소기만 공짜로 챙기려던 수진의 계획은 신문지국 남자를 만나면서 틀어지게 된다. 과연 수진과 효진 자매는 청소기를 차지 할 수 있을까? (Su-jin gets a cleaning machine as a free gift when she signed for newspaper subscription. All she wants is just to get the cleaning machine for free. However, her plan getsall messed up when she got tangled with a staff from the newspaper dealer shop. Will Su-jin and Hyo-jin, the two sisters, get the cleaning machine?)
 연출의도(Director's Note). 알고 보면 세상은 음모로 가득한 곳. (Well, you have to realized that the world is full of conspiracy)
죽음에 관한 말들과 함께 여자와 남자의 하루는 각자 섞이지 않은 채 흘러간다. (With words on death, days of a man and a woman flow away in a separate way.)
  연출의도. 죽음에 관한 말들은 불길함을 쌓아간다. 결코 만날 수 없는 평행선 위로 그 말들이 지나간다. 가끔 돌출된 죽은 개는 금방 잊혀질 것이다. (Words on death cause deadly fear. Words walk on parallel lines that never meet each other. Dead dogs, which are sometimes popped out of them, will be forgotten soon.)
유형이는 음악이 듣고 싶다. 이어폰은 꼬여있고, 풀리지 않는다. 사람들은 유형이를 쳐다본다. 유형이는 어찌되었건 음악을 들을 수 밖에 없다. (Yoo-hyoung wants to listen to the music, but the earphones are tangled. Other passengers are watching him. He’s gotta make it happen anyway.)
 연출의도(Director's Note). 나를 쳐다보는 당신들에게 할 수 있는 귀여운 거짓말. (You guys are watching me. You see what I’m doing now.)
제36회 로테르담 국제영화제(International Film Festival Rotterdam) 초청 (네덜란드,2007)
 제5회 방콕 국제영화제 (Bangkok International Film Festival) 초청 (태국,2007)
 제5회 나우사영화제 (Naoussa International Film Festival) 초청 (그리스,2008)
달리, 주영, 연우는 고3 같은 반 친구들이다. 늦은 밤, 버스를 기다리며 친구 선희의 험담을 하고 있던 중, 3명의 주인공들은 각자 특정 공간에서의 기이한 기억을 회상해 내고, 그 이야기들의 공통점이 모두 한 사람, 선희라는 친구와 관련되어 있음을 알게 된다. 여고생들은 이미 선희에게 살해당한 영혼들. 정류장에서 나누던 기이한 기억의 단편들은 사실은 모두 죽음의 기억들이었으나, 모두들 그 사실을 모르거나 혹은 알면서도 받아들이지 못하고 부정하고자 하는 것이 아닐까... (Dali, Ju-young, and Yeon-woo are high school classmates. Quite late at night, three of them are talking about another classmate called Sun-hee while waiting a bus. They eventually find out that each of them had a strange and weird memory related to a certain person, and that's Sun-hee. Each one of the three memories is actually the memory of death of each of them, however they do not recognize that or they may not want to accept the fact that they're dead; moreover, killed by someone who was totally left out in the cold... )
 연출의도. 삶과 죽음, 산 자와 죽은 자의 경계의 모호함을, 정체성 불명의 주인공들의 데자뷰 현상과 암시 및 회상을 이용해 표현 하고자 함. 내러티브 보다는 미술, 촬영, 조명 등 비주얼에 편중하여 실험적으로 제작하게 되었음. (We started the planning of this film trying to show the ambiguity and suspense of the 'existence', by using dejavu and suggestion with recollections... Sometimes, you're not even sure about your existence; am I actually living in a world now or kind of dreaming, vise versa...)
친구들 사이에 동성애자로 낙인 찍힌 마선. 늘 반 친구들에게 수모를 당하지만 마선의 편이 되어주는 사람은 아무도 없다. 내심 마선에게 신경이 쓰이던 마택은 밴드부 오디션 합격으로 마선과 친해질 계기가 생기게 된다. 학교 최고 드럼 주자와 베이스 주자로 어깨를 나란히 하는 마선과 마택. 늦은 방과후 연습으로 삽시간에 마선과 마택이 사귄다는 소문이 학교에 퍼지고 마택은 마선과 친구들의 시선 사이에서 선택의 갈림길에 놓이게 된다.
노숙, 단식, 고공농성 등 몸을 사리지 않고 치열하게 싸워온 시그네틱스 여성노동자들. 그녀들은 2001년 회사가 공장을 이전하면서 투쟁을 시작했다. 노동자이자 여성이었던 그녀들은 투쟁 속에서 이중삼중의 벽에 부딪히게 된다. 그녀들의 투쟁을 바라보는 시선에는 우리 사회의 가부장적 시선이 고스란히 있었다. 일하는 노동자지만, 그녀들이 있어야 할 자리는 가정이기에 엄마와 아내의 역할에 충실하기 바라며 그녀들의 치열한 투쟁을 폄하하는 남편이나 가족들. 그리고 투쟁하느라 아이들을 챙기지 못하는 것에 그녀들이 갖는 죄책감. 투쟁이전의 일상에서는 잠복해 있던 모순들이 투쟁 속에서 적나라하게 드러나게 되었다. 그녀들은 그런 사회적 시선에 타협하기도 하고 저항하기도 하면서 싸우고 있다.
 감독의 변. 여성노동자들에게 주어지는 가정과 사회에서의 역할은 남성노동자들과 다르게 주어지기 때문에 여성노동자들의 투쟁 조건이나 현실은 남성들과 다를 수 밖에 없었다. 그녀들의 싸움을 여성의 시선으로 바라보고 싶었다. 여성노동자들의 치열했던 투쟁과 그 투쟁이면의 일상을 통해, 나를 포함해 이 땅에 살아가는 많은 여성들이 겪을 수 밖에 없는 딜레마를 함께 풀어갔으면 한다.
 2001년 시그네틱스 회사는 공장을 이전하면서 근무했던 여성노동자들을 해고한다. 이때부터 여성노동자들은 거리 농성에서 단식까지 동원할 수 있는 모든 투쟁을 전개한다. 남편 또한 초기에는 이들을 지원하는 든든한 조력자였지만 투쟁이 길어지면서 점점 더 아내의 노동의 가치와 투쟁의 의미를 망각해 간다. 노동자 아내 또한 낮에는 투쟁을 위해 거리로 나섰다가 집에 돌아오면 바로 부엌으로 향해 저녁을 준비하면서도 죄의식에 시달린다. 남편 가장의 노동의 가치와 여성 아내의 노동의 가치는 다르게 값이 나간다는 성별 노동의 가치는 가사노동을 둘러싼 집안 공간에서 적나라하게 드러난다. 마지막 여성노동자의 집안 풍경은 여성 노동자에게 슈퍼우먼이 되길 요구하는 사회적 이유와 그 불합리성을 압축해서 보여준다.(서울여성영화제 - 김선아)
성혁과 동흔은 다영과 데이트를 한다. (Both Sung-hyuck and Dong-heun date with Da-young.)
 연출의도. 남자들의 가식을 유머스럽게 말하려 한다. (Tried to describe man's affectations in a humorous way.)
까페를 통째로 빌려서 죽이는 이벤트를 하는 연인..그들은 과연 어떤 이벤트를 그리고 왜 이벤트를 하는 것일까?
소심하고 얌전한 성격 탓에 고아원에서 외톨이 신세를 면치 못하는 소년 팀. 밤을 무서워하는 팀은 종종 다른 고아원 아이들에게 놀림감이 되기 일쑤다. 하지만 팀에게는 고독한 고아원 생활과 아이들의 따돌림을 견딜 수 있는 유일한 위안거리가 있었으니, 바로 밤에만 볼 수 있는 별 애드하라. 그러던 어느 날 유일한 위안거리였던 애드하라가 갑작스럽게 사라지고, 낙심한 소년 팀은 애드하라를 찾아 자신이 그토록 두려워하던 밤의 세계로 뛰어든다. 그 곳에서 팀은 상상조차 하지 못했던 신비롭고 환상적인 마법의 세계를 경험하게 된다.
아들 마이크가 명예로운 군인이 되길 바랬던 퇴역 군인 행크 디어필드는 참전 후 귀환한 아들이 외출 후 부대로 돌아오지 않았다는 소식을 접한다. 아들이 귀국했다는 소식도 모르고 있던 헌병 수사관 출신 행크는 탈영 처리될 위기에 처한 아들에게 무슨 일이 있는지 알아보러 직접 군부대로 향한다. 단순한 마약관련 사건으로 아들의 실종을 처리하려는 군수사대를 의심한 행크는 지역 관할 형사인 에밀리 샌더스와 함께 직접 아들을 찾아 나선다. 전직 수사관 출신답게 집요하게 사건을 추적해 가던 중 아들 마이크와 전쟁에서 함께 했던 전우들을 만난 후 결국 그 곳에서 벌어졌던 일을 알게 되고 그럴수록 군 당국과 지역 경찰과의 갈등은 심해져 간다. 마침내 아들의 죽음의 실체를 알게 된 행크는 그 동안 조국에 충성했던 자신의 가치관에 혼란을 겪게 되고 결국 아들의 죽음 뒤에 숨겨진 미스터리를 풀기 위해 오랫동안 간직해온 신념을 버리지 않을 수 없게 된다.
한 남자가 자신이 과거에 섹스했던 여자와 미래에 섹스할 여자들의 목록이 담긴 이메일을 받는다는 설정의 영화로, 위노나 라이더가 성범죄자를 상대하는 역할을 연기한다.
 어느 날 갑자기 날아든 이메일 한 통. 101명의 여성들의 이름이 나열된 리스트가 도착되는 순간, 주인공 로드릭 블랭크는 달라질 자신의 인생을 예감한다. 성공한 햄버거 기업의 사장인 로드릭은 아름답고 지적인 여자친구와의 결혼을 앞두고 탄탄대로의 삶을 살아가고 있었다. 하지만 101명의 여성들의 이름이 적힌 기묘한 리스트를 받아 든 순간 그는 알 수 없는 기분에 사로잡히게 된다. 친구들과 함께한 총각파티에서 만난 여성이 리스트 속 30번째 여자의 이름과 동일함을 알았을 때, 그의 마음속에 감춰진 욕망이 분출되기 시작한다.
한 인류학자의 현장일지를 위해 블랙베리에 종사하기를 원하는 '애니'(스칼렛 요한슨)는 엄마 그늘에서 벗어나 용돈을 벌기 위해 뉴욕 상류층 자녀를 봐주는 내니 일을 시작한다. 아이 돌보는 일이라고 해서 재미있고 편할꺼라고 생각하면 큰 오산!! 애니가 처음 만난 아이는 X가의 못 말리는 골칫덩어리 '그레이어 X'(니콜라스 리스 아트). 뉴욕 최고의 상류층답게 이 녀석의 집 또한 어마어마하다. 하루 종일 걸어도 다 볼 수 없는 방들과 죽을 때까지 신어도 남을 신발, 최고의 명품들로 가득한 옷장 속 옷가지들... 거기에 도저히 감당하기 힘든 뉴욕 정통 럭셔리 부인 '미세스 X'(로라 리니)까지 앞날이 깜깜하다.
  첫날 아침부터 시작된 미세스 X의 지시. 티파니에 들러서 '미스터 X'(폴 지아매티)의 손목시계를 찾고, 네 살짜리 그레이어 X의 초등학교 입학을 위한 추천장을 챙기고, 라틴어, 프랑스어, 수영 등등 과외 시간 체크에 미세스 X의 명품 옷 크리닝까지 하루가 48시간이라 해도 부족한 상황이다. 애니는 지금 내니 생활을 하는 건지, 집사 생활을 하는 건지 도무지 알 수 없는 현실에 본격적으로 미세스 X와의 신경전을 벌이기 시작하는데...
범죄자였던 맥스(조쉬 할로웨이)는 사랑하는 록산느(사라 웨인 클리스)와 함께 어둠의 세계를 벗어나 새로운 삶을 꿈꾼다. 레스토랑 창업을 꿈꾸는 그에게 은행의 대출 거절 등 세상은 잔인하기만 하고, 친구 시드니(마이클 루커)와 빈스(조엘 에저튼)는 레스토랑 창업 자금을 위해 유괴라는 달콤한 제안을 해온다, 록산느와의 행복한 삶을 위해 마지막으로 범죄에 가담하기로 한 맥스는 부잣집 도련님인 데이빗(블레이크 우드러프)의 생일 파티에서 유괴에 성공한다. 외딴 숲 속 집에서 맥스, 록산느, 시드니, 빈스는 데이빗을 가둬두고 돈을 요구하고, 너무나 손쉽게 성공이 눈 앞에 다가온 것 만 같다. 그런데, 쉽게 끝날 것만 같던 유괴는 어디선가 들려오는 속삭임에 의해 시드니와 빈스가 차례로 죽음을 당하며 소용돌이 속으로 빠져들어만 가고…
휠체어를 탄 아리사는 미대생 마사키와 3년 만에 재회한다. 몸이 불편한 아리사는 한적한 시골에서 엄마 사에코와 하녀 아야와 산다. 마사키는 먼 친척 오빠로 그의 어머니가 돌아가신 후 아리사의 집에서 살다가 도쿄에서 대학생활을 하고 있는 미술 학도이다.
  마사키는 이런 자신을 돌봐준 사에코에게 초상화 부탁을 받고 집을 찾았다. 그날 밤, 사에코와 아야의 격렬한 성행위를 목격한다. 이튿날 마사키는 사에코의 초상화를 그리려고 하지만 생각처럼 그림이 그려지지 않는다. 아리사는 이런 그를 따뜻하게 위로한다. 그런 두 사람이 못마땅한 사에코는 마사키에게 도발적인 행동을 하기 시작한다. 마사키는 예전에도 사에코에게 이런 일을 당했던 사실을 떠올린다.
  욕망에 불타오른 사에코는 아야를 마사키에게 접근시킨다. 처음에는 저항하던 마사키도 욕정을 이기지 못하고 아야를 안는다. 그 후 사에코의 유혹과 협박에 어쩔 수 없이 정사를 나누게 되고 죄책감에 빠져 이 사실을 아리사에게 고백한다. 아리사 또한 이상하게도 사모님의 초상화를 그릴 수 없는 마사키에게 충격적인 과거의 이야기를 들려준다. 그들은 벌써 이 세상을 떠난 영혼이었던 것이었다. 결국 ‘마사키’ 역시 자살을 택하게 된다.
한 평범한 여학생 바이 수에메이는 가족의 생계를 돕기 위해 취업 알선소를 통해 허브 약재 회사의 관리자와 함께 첩첩산중 깊은 숲 속에 있는 작은 마을을 돌아 다닌다. 그러던 어느 날, 관리자가 건넨 물 한 잔을 마시고 정신을 잃게 되고, 7,000위안에 산골 깊숙이 숨겨진 가난한 마을의 후앙 데구이의 부인으로 팔려온 잔혹한 현실과 마주하게 된다. 원치 않는 결혼생활과 혹독한 노동에 시달리던 바이는 이 끔찍한 산골 마을에서의 탈출을 시도하는데…
순리를 거스른 자, 그 대가를 치르리라! 에이브 데일(나단 필리온)은 아내와 아들이 그의 눈 앞에서 잔인하게 살해되자 가족을 살리지 못했다는 자괴감에 자살을 하고 만다. 에이브는 죽음에 이르는 하얀 빛의 터널을 지나고, 자신에게 손짓하는 아내와 아들을 보지만 의사의 노력으로 되살아난다. 평범한 생활로 돌아가려 하지만 전기적 보이스 현상(E.V.P)을 경험하게 된 후 어떤 장치 없이도 유령 세계를 볼 수 있게 된 에이브는 빛을 발산한 사람들이 이내 죽고 만다는 것을 알게 되고, 누가 언제 죽을지 안다면 그들을 구할 수 있을 것이라고 생각한다.
 그의 가족을 살해하고, 정신병원에 갇혀 있는 헨리 케인(크레이그 페어브라스)을 찾아간 에이브는 더 많은 사람의 목숨을 구하면 구할수록 대가를 치뤄야 하는 끔찍한 진실을 마주하게 되는데…
전란의 시대, 천하를 정복하기 위해 요괴들과 결탁한 아버지로 인해, 자신의 육체를 48개의 요괴에게 빼앗겨 버린 하키마루. 요괴와 인간의 중간에서 방황하던 하키마루는 자신의 육체를 되찾기 위해 남장을 한 채 떠돌아 다니는 여도둑 ‘도로로’(시바사키 코우 분)와 함께 48개의 요괴들을 퇴치하기 위한 기상천외한 모험을 벌인다.
천재 투수 다쿠미와 천상 포수인 고의 빛나는 우정과 열정을 담은 감동과 눈물의 청춘 드라마.
 중학교 입학을 앞둔 봄방학, 아버지의 전근으로 지방도시 닛타로 이사온 천재적인 투구력의 소유자 하라다 다쿠미는 러닝을 나간 길에서 우연히 포수 나가쿠라 고를 만나게 된다. 다쿠미의 재능을 직감한 고는 그와 최상의 배터리가 될 수 있으리라 확신하고, 예상치 못한 곳에서 든든한 포수를 맞이하게 된 다쿠미는 점점 고의 매력에 빠져들게 되고 시간이 지날수록 조금씩 우정이 싹트기 시작하는데….
멕시코의 4인조 은행강도단 레오, 산체스, 모니카, 레세는 철두철미한 계획 하에 은행을 습격, 1200만 달러를 훔쳐낸다. 아르헨티나로 날아가 돈세탁만 마치면 계획은 모두 성공. 하지만 거래 상대인 텍산의 수하들과 만난 자리에 제 3의 존재가 나타나 돈가방을 가로채간다. 그 과정에서 돈과 아들을 잃은 갱단 두목 텍산은 레오를 살해하고 모니카를 볼모로 잡은 채 산체스와 레세에게 잃어버린 돈가방을 찾아오게 한다. 돈가방을 가로챈 자가 텍산의 라이벌이자 타락한 경찰청장 파블로임을 알아낸 산체스와 레세는 천신만고 끝에 가방을 되찾고, 산체스는 모니카와 가방을 맞바꾸러 텍산의 집으로 향한다. 하지만 운명은 이 세사람을 마지막 순간 절체절명의 갈림길에 세우고 마는데….
해가 뜨기 전 D-30. 북아메리카 최북단 도시인 알래스카 배로우는 매년 겨울이면 30일 동안 해가 뜨지 않는 어둠의 도시가 된다. 이 기간이 되면 사람들은 잠시 마을을 떠나고, 움직이기 힘든 노약자나 마땅히 갈 곳 없는 사람들만이 도시에 남게 된다.
  눈보라 치던 날, 놈들이 왔다! 마침내 마지막 석양이 지고, 30일간의 어둠이 시작되던 날 밤. 눈보라와 함께 정체 모를 습격자들이 도시에 당도한다. 알 수 없는 언어를 쓰며, 인간인지 동물인지 구별 할 수 없을 만큼 빠르고 강한 이들은 어둠을 틈타 도시를 피로 물들인다.
  살아 남기 위한 한 남자의 처절한 사투가 시작된다! 하나 둘씩 습격자에 의해 희생당하는 배로우의 주민들. 이제 도망칠 수도 맞설 수도 없는 그들에게 기댈 곳은 마을에 유일하게 남은 보안관 에벤 뿐이다. 그는 자신에게 마지막 희망을 건 생존자들을 위해, 사랑하는 아내를 위해, 습격자와의 위험한 사투를 시작한다.
신비로운 부적 ‘비급’을 지키기 위해 도망치던 사쿠라의 가족. 우연히 마주친 청년 효언을 어려움에서 구해주지만 뒤따라온 닌자들에게 습격을 당한다. 사쿠라는 효언과 함께 탈출에는 성공하지만 부모의 생사조차 모른 채 하루하루를 연명하게 된다. 무일푼으로 한 성에 들어가게 된 두 사람은 허기짐으로 고통 받던 중 한 연회장에 들어서게 된다. 음식을 먹을 수 있다는 사실에 아무것도 따지지 않고 대결에 끼어든 효언. 결국 대결에서 이기게 되고 대가로 닭고기를 얻는다. 모처럼만에 얻은 음식이라 잔뜩 신이 난 효언과 사쿠라. 기분 좋게 길을 가다가 효언에게 패를 당한 청년 동로를 마주친다. 알고 보니 자신들만큼이나 딱한 사정을 가진 동로에게 측은함을 느낀 두 사람은 그에게 닭고기를 건네준다. 이를 인연으로 동로의 집에 머무르며 그와 진한 우정을 나누게 된다. 그러나 운명의 장난처럼 그들은 또 다시 대결을 해야만 하는데……!
LA에서 열리는 세계 범죄 재판위원회에서 삼합회의 비밀을 이야기 하려던 대사가 저격을 당하는 사건이 발생한다. 그는 형사 '리'(성룡)가 경호하던 대사 '한'! '리'는 암살범을 쫒지만 결국 놓치게 되고 그 와중에 교통경찰로 강등된 채 유유자적한 나날을 보내고 있던 '카터'(크리스 터커)와 재회한다. 사건을 해결하기 위해 파리로 날아간 두 사람, 티격태격 하면서도 사건의 실체에 다가가지만 삼합회 일당은 그들을 계속해서 궁지에 몰아넣는데...
2006년 11월 영국 런던에서 독살되어 전세계에 충격과 공포를 안겨줬던 전직 KGB 요원 알렉산더 리트비넨코에 관한 다큐멘터리이다. 생전에 그의 입을 통해 구소련 정부의 어두운 비밀이 밝히고 구소련 정부하에서 정부의 비리를 도맡아 행했던 KGB의 실상과 그런 KGB에 환멸을 느끼고 진실을 전세계에 알리려 했던 알렉산더 리트비넨코의 이야기가 담겨있다. 감독은 알렉산더의 부인, 옛 동료들의 인터뷰뿐만 아니라 알렉산더를 독살했다고 지목된 킬러까지 인터뷰하면서 알렉산더 독살사건과 구소련 정부의 비리를 낱낱이 파헤친다.
  영화소개. 이 영화는 알렉산더 리트비넨코와 러시아에서 자유를 위해 싸우다 죽은 많은 다른 이들에게 바쳐진 영화다. 감독 개인적으로는 이 영화가 자신의 눈 앞에서 끔찍하게 죽어간 친구를 잃은 충격을 기록하는 카타르시스였으며, 관객들에게는 이 영화를 통해 리트비넨코를 살해한 이들의 내면을 볼 수 있고 살해의 동기를 이해할 수 있는 기회를 제공한다. 영화는 최대한 객관적인 시선으로 이 사건을 말하기 위해 리트비넨코에 대해 호의를 느끼는 사람뿐만 아니라 그와는 다른 생각을 가진 사람들, 리트비넨코를 독살했다고 지목된 킬러의 인터뷰까지도 화면에 담아냈다. 이 영화를 통해 관객들은 알렉산더 리트비넨코가 전직 KGB요원이었고 비리를 발설해서 유명세를 얻은 것이 아니라, 자신의 일생 동안 이루려고 노력했던 진실들을 죽음으로 이루어 낸 진정한 순교자였음을 알 수 있을 것이다.
성경 이야기를 토대로 한 가족 애니메이션.
실화를 바탕으로, 원인불명의 병으로 꼬리 지느러미를 잃은 츄라우미(沖繩美ら海) 수족관의 돌고래 후지(フジ)와 인공 꼬리 지느러미를 실현하려는 청년 수의사의 따뜻한 교류를 그린 드라마.
 넓은 바다와 자연의 향취가 느껴지는 츄라우미 수족관에 부임하게 된 수의사 우에무라 카즈야. 첫 출근 날, 기대와는 달리 수의사인 자신에게 수족관 청소와 돌고래 먹이 손질, 돌고래 사육을 시키는 것이 못마땅하기만 한데… 그러나 점차 오키나와의 아름다운 풍광과 미워할 수 없는 돌고래들에게 마음을 열고 적응해 나가기 시작한다.
 그러던 어느 날, 30년간 인기 넘버원을 지켜온 마스코트 돌고래 ‘후지’가 원인불명의 병으로 꼬리를 잘라내야 하는 상황에 놓이고, 수족관 사람들 모두 슬픔에 빠지게 된다. 다시는 아름다운 점프를 할 수 없는 ‘후지’를 본 카즈야는 모두의 반대를 무릅쓰고 홀로 ‘후지’를 위한 인공꼬리 재생프로젝트를 진행하는데…
뜻하지 않은 동거를 시작하면서 서로의 상처를 감싸안고 미래를 향한 꿈을 키워나가는 세 젊은이의 이야기.
  신경성 무식욕증으로 밥을 거의 먹지 않는 카밀(오드리 토투)은 건물청소부로 생계를 잇는 화가 지망생이다. 그리고 그녀와 같은 건물에 사는 필리베르는 박물관에서 엽서를 판다. 소심하고 감성적인 그의 집에 함께 사는 프랭크는 낮에는 잠만 자고 툭하면 여자를 데려와 노는 요리사이다. 오가며 자주 마주치게 된 카밀과 필리베르는 어느덧 친해지게 되고, 어느 날 필리베르는 감기에 걸려 심하게 앓는 카밀을 자신의 집으로 데려와 극진히 간호를 하지만 그녀의 눈에는 프랭크가 매력적으로 보인다. (충무로국제영화제)
일본 작가 오쿠다 히데오의 동명원작으로 바탕으로 초등학생인 아들이 평소 창피하게 여겼던 아나키스트 아버지의 좌충우돌에 어쩔 수 없이 휘말리면서 점점 그를 이해하게 되는 과정을 담은 성장소설.
 이제 막 사춘기에 접어든 초등학교 6학년생 지로는 가족과 함께 도쿄에 사는 평범한 초등학생이다. 이런 지로에게도 고민이 있으니 바로 자칭 프로레타리아이자 오나가나 말썽만 일으켜 온 가족을 곤란하게 만드는 골치덩어리 아버지 이치로. “세금은 국민의 의무이니 제발 제때에 좀 납부하라.”는 시청 공무원의 독촉에 “난 그럼 이 나라의 국민을 그만두겠다!”라는 괴변으로 모두를 황당하게 만드는 이치로는 가정 방문을 한 지로의 담임 선생님에게 작업 멘트를 날리지 않나, 비싼 수학여행비 납부고지서에 항의하기 위해 아들의 쪽팔림(?)은 아랑곳하지 않고 학교운동장에서 소리지르는 것도 마다하지 않는 안하무인이다. 어느 날, 도시에서의 답답한 삶을 탈피하기 위해 가족 모두 남쪽 오키나와에 있는 천혜의 섬 이리오모떼로 이사를 결심한다.
 익숙한 도시를 떠나 낯설지만 매일 새로움으로 가득한 시골 생활에 지로와 여동생 모모코는 즐겁기만 하다. 밭일을 하고 낡은 집을 수리하는 등 모든 일에 솔선수범인 아버지의 새로운 면모를 발견하면서 처음으로 아버지를 자랑스럽게 여기게 된다. 그러나 그것도 잠시, 곧 관광 지역 개발업자들에 의해 평화로움이 깨질 위기에 놓이게 되는데, 이치로는 가족을 위해 그리고 마을의 평화를 위해 또 다시 주먹을 쥐게 될까?
'야아라'는 대학에서 조교를 준비하며 남편 요니와 함께 평범한 일상을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 아버지의 친구 알리에 에벤을 만나게 되고 그에게 한없이 끌리는 자신을 주체할 수가 없다. 그러다 그와의 은밀한 만남을 즐기고 알리에의 가학적 성행위에 끌려들어가게 되지만, 왠지 거리감이 느껴진다.
 어느날 어머니가 병원에 입원하고, 그곳에서 부모님과의 관계에 관한 충격적 사실을 알게 된 야아라는, 자신의 인생을 돌이켜보게 된다.
영화는 오레곤 주의 한 작은 마을에서, 지역대학 교수인 해리 스티븐슨이 관찰하는 마을 사람들간의 사랑이야기를 다루고 있다. 젊은이와 늙은이, 부모와 연인들, 심지어 사람과 동물들 사이에서, 사랑은 다양한 혼란 상태로 진행됨을 해리는 발견하는데, 본인 역시 그 중의 한명이다. 로맨티스트인 커피숍 주인 브래들리는 항상 잘못된 장소에서 사랑을 갈구하고 있고, 아름다운 부동산 업자 다이애나는 유부남과 불륜관계에 있으며, 새로 이사온 클로에는 말썽장이 오스카와 사랑에 빠져 자신의 운명에 도전하고, 해리가 사랑하는 부인은 사랑했던 이를 잃은 후 비통함에 빠진 해리의 마음의 벽을 허물기위해 노력한다. 이 모두는 때로는 고통스럽기까지한 사랑을 위해 나아간다.
미국 LA의 65석짜리 한 작은 극장에서 시작되어 뉴욕 브로드웨이에 입성, 장기 롱런 공연에 이어, 2008년 미국 LA의 헤이월스극장에서 10명의 배우들이 출연하는 뮤지컬 영화로 제작된 작품. 남성들의 솔직한 ‘성’ 이야기를 16곡의 멋진 음악과 배우들의 목소리, 춤동작으로 연기했다.
무덕(武德) 9년 당 고조 이연(李淵)의 차남 태왕 이세민(李世民)이 현무문의 변을 통해 당 왕조의 최고 통치자의 자리에 올라 제2대 황제로 즉위하니 그가 바로 당태종이다. 이때 중원의 비옥한 땅을 노리고 있던 북방 초원민족의 우두머리 힐리가한이 태종이 즉위한 후 미쳐 나라의 기반을 다지지 못한 틈을 타 기마병 20만을 이끌고 수도 장안을 위협하자 당나라 왕조는 풍전등화의 위험에 직면한다. 국가와 민족의 존망이 걸린 위급한 순간 성품이 강인하고 군사를 잘 부렸던 태종 이세민은 의연하게 직접 출정하여 위수 근처까지 진격해 힐리가한의 대군을 격파한다.
 상황에 따라 유연하게 대처하고 자신의 뜻을 지키기 위해 다수의 의견을 물리칠 줄 알았던 이세민은 세력이 막강했던힐리와 강화를 맺는 쉽지 않은 결단을 내린다. 나라가 성장하고 발전한 시간을 확보하기 위해서였다.
 그리고 언젠가 나라를 부강하게 만들어 북방에서 영웅을 자처하던 힐리의 군대를 물리치고 나라를 통일하고 말겠다는 뜻을 품게 되는데...
아내를 죽였다는 죄책감에 기억을 지운 남자 푸아드와 다앙한 여자와 사랑을 나누기 위해 아내와 딸을 두고 세상으로 나온 남자 토마스의 채울 수 없는 욕망을 담은 에로틱 로드무비. 판이하게 다른 성격의 두 남자는 매번 사사건건 부딪히지만 밤마다 술과 여자가 있는 밤 문화에 빠져들면서 은밀한 비밀을 나누게 된다. 그리고 두 남자의 멈출 수 없는 특별한 여행이 시작되는데…
진정한 편집자로 성공하기를 바라는 20대의 편집 보조인 브렛 아이젠버그는 자신의 꿈을 위해 한 출판 기념회에서 거물급 편집장인 50대의 이혼남 아치 녹스를 우연히 만나게되면서... 가까운 사이가 되고 일하는부분에 있어서 아치의 도움을 받게되지만 그가 알고 있던 여인들은 한둘이 아니였고...자신이 자꾸만 그에게 의존하는 것같은 생각을 떨쳐버릴수가 없는데... (mrsleep@naver.com)
아름다운 지구의 야생세계와 환경보존에 대한 이야기를 물고기이야기, 새들의 이동, 오랑우탄을 위해 사는 사람들, 동물의 대화 등의 주제에 따라 만든 자연 옴니버스 다큐멘터리 영화
서울 88올림픽 핑퐁 꿈나무 랜디! 무패행진이 계속되는 가운데 전세계의 관심 속에 일생일대의 결승경기를 펼치지만 경기 절정의 순간 눈앞에서 아버지의 억울한 죽음을 목격하고 그 충격으로 생애 첫 패배이자 파란만장 인생굴욕이 시작된다.
  그 후, 허접한 뒷골목의 술집에서 핑퐁묘기로 근근이 생업을 이어가던 랜디에게 과거의 영광을 되찾게 해준다며 FBI가 찾아와 특별임무를 제안한다. 바로 아버지를 죽인 럭셔리 핑퐁귀재 펭을 함께 소탕하자는 것. 하지만 토너먼트로 진행되는 게임의 패자는 죽음! 과연 랜디는 복수의 라켓을 들게 될것인가?
연방보안국 요원 에롤의 관할구역에서 10대 소녀의 실종사건이 발생하지만 경찰은 단순 가출 사건으로 결론 내린다.
  추적 1 DAY – 실종! 실종소녀와 관련된 기사가 난 신문을 에롤이 볼 수 있도록 의도적으로 놓고 간 범인. 에롤은 자신이 관리하는 전과자들 중 한 명이 자신과 게임을 벌이고 있음을 직감한다.
  추적 2 DAY – 용의자! 에롤은 경찰의 도움조차 없이 자신만의 방식으로 13명의 용의자를 추려내 사건조사를 시작하지만 모두 완벽한 알리바이를 가지고 있으며, 혐의를 입증할 단서조차 확보되지 않은 채 사건은 점점 미궁에 빠져든다.
  추적 3 DAY – 추격! 에롤을 비웃기라도 하듯 직접 사건의 단서를 제공하는 대담함을 보이는 범인. 사건의 실체에 다가설수록 에롤은 점점 위험에 빠져들게 되고, 그는 자신만의 경험과 감각에 의존한 채 놈을 잡기 위한 목숨을 건 추격전을 이어간다.
  추적 4 DAY – 마지막 기회! 집요한 추적 끝에 범인의 거처를 알아내는데 성공한 에롤. 과연 그는 범인을 검거하고 실종된 소녀를 구할 수 있을 것인가? 아니면 이 역시 범인이 준비해 놓은 위험한 함정일 것인가?
피에르의 비극은 그가 항상 사람들을 웃겨야 한다는 데에 있다. 그리고 이것이 그의 직업이다. 그는 재미있는 사람이지만 차라리 잘생긴 외모를 가졌으면 한다. 혹은 차라리 배우이거나 가수였으면 좋겠다. 6일 밤을 꼬박 새고 나서 피에르는 더 이상 그대로 있을 수만은 없다고 생각한다. 그는 사람들의 우상인 클로비스 코스타를 납치해 그가 어린 시절 살았던 아파트에 인질로 삼는다. 더 이상 출구는 없다.
  2007 칸느영화제 감독주간 오프닝 작품
동계올림픽의 인기종목인 봅슬레이 경기를 배경으로 배꼽 잡는 유머와 불꽃 튀는 현란한 액션을 선보이며 올 여름을 시원하게 얼려줄 최고의 스포츠 코미디 영화, “헤비레이싱”
 1952년, 독일 지방 가르미슈 파르텐키르헨. 어려서부터 봅슬레이 선수가 되어 올림픽 우승을 하겠다는 꿈을 키워온 가난한 가구업자, ‘감서’는 2차 대전 후, 오슬로에서 열리는 독일 첫 동계 올림픽에 국가대표선수로 출전하기 위해 그의 어릴 적 봅슬레이경주의 멤버였던 친구들 ‘프란츨’, ‘거슬’, ‘루이슬’과 함께 맹렬하게 연습한다.
  하지만, 불행하게도 감서의 팀 보다 강한, 다른 팀이 독일 대표팀으로 선정되고 마는데. 설상가상으로, 감서와는 어린 시절부터 16년 동안 최악의 라이벌이자 부유한 양조장 주인인 도플러가 그 팀의 주장이란 것. 도플러의 팀은 바스티, 카스퍼, 토니 등의 강한 상대로 꾸려진 공식적인 월드 챔피언이다.
  눈이 내리고 매섭게 추운 노르웨이의 겨울. 패자부활전으로 극적으로 오슬로 동계올림픽에 출전하게 된 감서 팀. 강력한 우승후보인 숙명의 라이벌 도플러 팀과의 사사건건 부딪히는 다툼, 스포츠업계의 불공정성, 노르웨이 가정방문과 겹쳐서 벌어지는 누드집 사업 등으로 사사건건 요절복통 소동이 벌어지고, 이로 인해 올림픽 내내 감서와 도플러팀 간의 팽팽한 긴장감이 흐른다.
  계속되는 다툼사이에서 우연히 한 팀의 힘만으로는 우승을 할 수 없다는 사실을 알게 되고, 총 여덟 명의 선수들이 힘을 합쳐야 온 국민의 염원인 올림픽 금메달을 딸 수 있기에 중요한 결정을 내려야만 하는 극단적인 상황. 쌓여있던 케케묵은 라이벌의식을 버리고, 온 국민과 양 팀의 궁극적인 목표인 올림픽 금메달을 따기 위해 새로운 방법을 고안해 내야만 하는데..
  소개글. 두 팀으로 나뉜 8명의 독일 봅슬레이 대표단 선수들은 서로 우승 단상 위에 오르고 싶어 한다. 하지만 우승팀은 단 한 팀 뿐! 4명만이 단상에 오를 수 있다. 실화를 바탕으로 제작된 액티브 한 겨울 스포츠영화 “헤비레이싱”은 경쟁과 승리에 대한 의지 그리고 환상의 팀워크에 관한 이야기이다. 8명의 독일 바이에른 태생의 사고뭉치들이 1952년 오슬로 동계올림픽 4인 봅슬레이 경기의 금메달을 따기 위한 과정에서 벌어지는 유쾌한 이야기. 전쟁으로 황폐해진 독일을 올림픽에서의 승리로 위로하고자 가르미슈 파르텐키르헨 출신의 선수들은 올림픽 팀웍으로 뭉치게 되고 승리에 대한 자신들의 욕망을 온 국민의 염원인 올림픽 금메달을 위해 포기한다. 마쿠스 H. 로젠뮬러 감독은 영화 “헤비 레이싱”을 통해 독특한 우정에 대한 감동적이고 활기찬 코미디를 만드는 것에 성공하였다. 이 유쾌한 이야기는 시나리오 작가 필립 로스가 담당하였고 제작은 수상경력이 화려한 ‘KLEINE HAIE(작은 상어들)’, ‘DER BEWEGTE MANN(감동받은 남자)’, ‘MDCHEN,MDCHEN (아가씨 아가씨!)’ 그리고 ‘NAPOLA (나폴라)’ 등을 제작한 오스롤 필름에서 맡았다. 이 영화는 스위스 생 모리츠와 가르미슈 파르텐키르헨 (뮌헨의 남쪽에 있는 도시) 그리고 뮌헨과 체코 리버렉 주변지역에서 촬영하였으며 베를린 영화방송대학과 바이에른 필름방송기금회가 지원하였다.
10명의 천재 감독들이 나츠메 소세키의‘열흘 밤의 꿈’을 원작으로 하여 만든 이 영화는 미스터리하고 꿈같은 이미지를 보여준다. 백년간의 사랑을 나누는 부부의 이야기, 자식을 버리기 위해 숲 속을 배회하는 미친 아버지의 이야기, 외로움에 시달리던 한 남자가 자살을 시도하는 이야기 등...
무명배우 ‘틴들(주드 로)’은 유명 추리 소설작가 ‘앤드류(마이클 케인)’를 찾아가 ‘앤드류’의 부인을 사랑한다며 이혼을 요구한다. 그러나 ‘앤드류’는 집안 금고에 있는 거액의 보석들을 훔쳐 가라는 뜻밖의 제안을 하고... 그들의 목숨을 건 게임이 시작된다.
  게임1. ‘틴들’은 실제 강도처럼 ‘앤드류’의 집에 침입하고, ‘앤드류’는 기다렸다는 듯이 ‘틴들’을 총으로 쏜다. 게임2. 사건 발생 3일 후, ‘틴들’의 행방을 찾는 형사가 찾아와 ‘앤드류’를 추궁하며 미궁의 사건을 파헤친다. 게임3. 그들의 속고 속이는 게임은 계속 되고... 과연 마지막 승자는 누가 될 것인가!
1968년, 뉴욕 할렘 암흑가의 두목 범피가 죽음을 맞이하자 그의 오른팔이었던 프랭크 루카스(덴젤 워싱턴)가 그 자리를 대신한다. 프랭크는 베트남전의 혼란한 상황을 틈타 직접 태국과 베트남을 오가며 마약 밀수를 시작하고 할렘에서 고순도 마약을 싼 가격으로 판매하며 부와 명예를 쌓는다.
  한편 경찰의 부정부패가 만연했던 때에 유일하게 소신을 지키는 형사 리치 로버츠(러셀 크로우)는 할렘가의 마약 범죄 소탕을 위해 특별 수사반을 결성한다. 하지만 시간이 갈수록 수사는 원점에서 맴돌고 마약 조직의 실마리 조차 찾지 못한다. 그러던 어느 날 ‘블루 매직’이라는 고순도 마약을 우연히 손에 넣게 된 리치는 베일에 쌓인 할렘 암흑가 두목의 존재를 감지하고 수사에 박차를 가하는데…
114년 동안 꿈과 희망을 선사한 놀라운 환상의 세계 마고리엄의 장난감 백화점. 비밀에 쌓인 마법의 능력으로 살아 숨쉬는 장난감으로 가득한 백화점을 운영해온 243살의 ‘미스터 마고리엄’ (더스틴 호프만)은 이제 젊고 상냥한 매니저 ‘몰리’ (나탈리 포트만)에게 백화점을 넘겨주고 떠나야 될 때가 되었음을 느낀다. 마법의 비밀을 담고 있는 알 수 없는 나무상자만을 ‘몰리’에게 남긴 채, ‘미스터 마고리엄’은 떠날 준비를 하고, 백화점 상속을 위해 숫자 밖에 모르는 깐깐한 회계사 ‘헨리’가 찾아 오자 장난감들은 걷잡을 수 없이 화를 내기 시작하는데……
  백화점을 가득 메웠던 열기구들과 비행기 그리고 싱싱하게 살아 헤엄치던 물고기 모빌은 더 이상 날지 않고, 책 속에 웅크리고 있다 깜짝 등장하던 여우원숭이 페티는 그림 속으로 숨어버리며, 상냥한 몽키 인형마저 안아 달라 조르는 대신 뻣뻣하게 굳어 버리고 만다. 신기한 기운을 잃고 점점 회색 빛으로 변해가는 백화점 때문에 ‘몰리’는 두려움에 휩싸이며 자신감을 잃어 가는데…… 장난감 백화점을 예전처럼 활기찬 꿈의 세계로 되돌릴 방법은 있을까? 그리고 ‘몰리’는 과연 그 방법을 찾아낼까?
세상이 단 한번 눈감는 개기일식의 순간, 그들에게 찾아든 사랑의 기적! 어디로튈지 모르는 4차원여친 주원(최강희)과, 그녀를 너무 사랑해서 오히려 불안한 지하철기관사 세진(감우성), 짝사랑하는 과선배 지우(정일우)에게 “소주 한병 마실 때까지만 술 가르쳐 주세요!” 폭탄발언을 하고 만 소현 (이연희).
  애딸린 홀아비 카피라이터 정석(류승룡)과 그에게 번번히 퇴짜 맞아 제대로 자존심 상하지만 그럼에도 해바라기 순애보를 멈추지 못하는 광고쟁이 수정(임정은). 지구상에 60억분의 1, 헤어진 애인을 만나기 위해 6년 만에 고국으로 돌아온 프리허그 운동가 진만(엄태웅). 내사랑에 불안하고, 내사랑으로 설레이고, 내사랑 때문에 아프고, 내사랑을 기다리는 이들에게 개기일식이 찾아온다.
  평생 단 한번 보기 힘들다는 개기일식, 해와 달이 만나 온 세상이 눈을 감아 버리는 순간. 이들은 별처럼 내리는 기적의 순간을 맞이하게 되는데…
2012년, 인류의 멸망. 2012년, 전 인류가 멸망한 가운데 과학자 로버트 네빌(윌 스미스)만이 살아남는다. 지난 3년간 그는 매일같이 또 다른 생존자를 찾기 위해 절박한 심정으로 방송을 송신한다.
  지구에 살아남은 것은 그만이 아니었다! 그리고 마침내 무엇인가를 찾아낸 그. 그러나 그가 그토록 애타게 찾았던 생존자들은 더 이상 인간의 모습이 아니었다. 그들은 이상 바이러스에 감염되어 ‘변종 인류’로 변해 버렸다.
  인류 최후의 생존자 vs. 변종 인류. 이제 그는 전설이 된다! 인류의 운명을 짊어진 네빌. 면역체를 가진 자신의 피를 이용해 백신을 만들어낼 방법을 알아내야만 한다. 어딘가 살아있을지 모를 인간들을 위해, 그리고 지구를 위해 그는 이제, 인류 최후의 전쟁을 시작한다!
화목한 가정의 가장인 ‘닉’(케빈 베이컨)은 아들 ‘브렌든’의 아이스하키 경기를 관람하고 함께 돌아오는 길에 들른 주유소에서 갱단에 의해 눈 앞에서 아들을 잃는다. 그러나 채 슬픔을 벗어나기도 전, 아들을 죽인 범인이 가벼운 형을 받게 되자 분노한 ‘닉’은 스스로 복수하기 위해 일부러 목격 증언을 바꾸는데…
  동생을 잃었다! 스트리트 갱단의 두목 ‘빌리’(가렛 헤드룬드)는 동생을 조직에 들어오게 하기 위한 통과의례로 누군가를 헤칠 것을 지시하고, ‘브렌든’을 죽음에 이르게 한다. 그러나 경찰에 잡혔다 ‘닉’의 증언으로 무혐의를 받고 풀려난 그 날, 동생이 죽임을 당하자 무자비한 복수를 계획한다. 피해갈 수 없는 숙명! 가족을 잃은 두 남자의 분노가 폭발한다!
자선콘서트에서 참여하는 가수들에게 독특한 헤어스타일을 만들어 주기 위해 상해에 온 일본의 톱 헤어스타일리스트 ‘미즈시마 나오키’. 함께 온 애인과의 갈등으로 헤어질 위기에 처하고, 마음이 답답한 그는 상해의 밤거리를 거닐게 된다. 우연히 택시기사 ‘린시’의 차에 치일 뻔한 미즈시마. 린시는 사과의 뜻으로 그의 가이드가 되어 ‘상해의 밤’ 투어를 시작한다. 언어와 국적은 다르지만 느낌이 통했던 두 사람은 흥미진진한 로맨스를 시작하는데….
  일본인인 카리스마 스타일리스트와 여성 택시 운전기사의 하룻밤의 사랑을 그린 러브 스토리. 현재 중국 영화계에서 활발하게 진행되는 중외 합작영화의 최근작. 드라마 <황제의 딸>과 <소림축구>로 국내 잘 알려진 중국의 톱 여배우 조미와 <으랏차차 스모부>의 일본 인기배우 모토키 마사히로의 만남으로 화제를 모았다. <쉘 위 댄스>의 다케나카 나오트 등 중국과 일본의 유명 배우들이 대거 참여했다. 감독 장이바이는 광전총국에서 선정한 청년감독 16인 중 한 명이다.
마이클 클레이튼. 45살 이혼남, 가끔 아들을 만나는 게 낙이다. 변호사이지만 변호사가 아닌 그는 집에 오는 길에 사람이 치었을 때 그가 로펌의 주요고객일 경우, 현장을 조작해 사건을 은폐하고 고객의 피해를 최소화하는 것이 그의 일이다. 그래서 이제 사람들은 그를 변호사가 아닌 ‘해결사’라 부른다.
  뉴욕 최고의 법률 회사 KBL(Kenner, Bach & Ledeen)에 소속된 마이클 클레이튼(조지 클루니)은 합법적으로 처리 할 수 없는 사건들을 전담하는 전문 해결사로 떳떳하지 않은 분야에서 100% 성공률을 자랑하는 신세다. 알코올중독자인 동생 덕에 일주일 안에 8만불을 갚아야 하는 최악의 상황 속에서 동료 변호사인 아서 에든스(톰 윌킨스)가 세계적 기업 U/노스 소송 재판이 벌어지고 있는 법정에서 옷을 벗고 난동을 피우는 사건이 발생한다. 회사에 치명적인 손해를 끼칠 수 있는 이번 사건의 해결을 위해 뒷처리 전문 마이클 클레이튼이 긴급 투입된다.
  동료의 죽음, 그리고 그가 남긴 기밀 문서! 로펌의 가장 중요한 고객인 U/노스 측의 피해를 최소화시키고 동료이자 U/노스의 담당 변호사였던 아서를 보호하는 최선의 방법은 그를 정신병원에 입원시키는 것. 하지만 아서는 “진실은 모두 조작됐다!”는 의문의 말을 마지막으로 자신의 집에서 싸늘한 시체로 발견된다. 결국 자살로 마무리된 그의 죽음에 의심을 품은 마이클 클레이튼은 조사를 시작하고 U/노스 사의 음모가 담긴 기밀 문서를 발견하는데…
  모든 진실이 조작된 거대한 음모, 누가 진실이고 누가 거짓인가? 486명의 희생자, 30억 달러가 걸린 전대미문의 소송, 완벽하게 은폐되어 있던 사건의 실체에 다가가는 마이클 클레이튼, 그를 추격하는 정체불명의 남자들, 이제는 목숨 조차도 안전하지 않은 최악의 위기 속에서 그는 단 한번도 시도하지 않았던 승부수를 위해 또 다른 조작을 시작하는데…
검은 정장, 하얀 셔츠, 붉은색 넥타이가 트레이드 마크이며 한치의 오차도 없는 정확함과 단호함, 그리고 긍지를 가지고 있는 프로페셔널 킬러 ‘에이전트 47’. ‘니카’라는 여자를 암살하라는 지령을 받지만 이내 그를 음모에 빠뜨리기 위한 계략이라는 것을 알게 되고 러시아 군대와 인터폴에 쫓기는 신세가 된다. 이에 ‘에이전트 47’은 배후를 밝혀 내기 위해 고군분투를 벌이는데 이런 과정에서 ‘니카’를 향한 낯선 감정에 혼란을 겪게 된다.
뉴욕에서 재즈가수로 활동하는 '앤 그랜트'(클레어 데인즈)는 단짝 친구 '라일라 위테본'(마미 검머)의 결혼식에 참석하기 위해 영국의 뉴포트로 주말을 보내러 온다. '앤'은 '라일라'의 남동생이자 대학 동창인 '버디'(휴 댄시)의 소개로 특별한 느낌을 가진 의사 '해리스'(패트릭 윌슨)을 만난다. 자매 같은 오랜 친구 '라일라', 애인 같이 절친한 친구 '버디', 부드러운 매력의 의사 '해리스', 독립적이고 자유분방한 재즈가수 '앤'. 네 사람의 얽히고설킨 사랑 이야기가 눈부신 뉴포트의 풍광을 배경으로 시작된다. '앤'과 '해리스'는 첫눈에 서로에게 끌리게 되지만 '라일라'가 진정 사랑하는 사람이 '해리스'임이 밝혀지고, '버디'마저 '앤'에게 오래도록 숨겨온 감정을 고백하면서 행복한 결혼식으로 남을 그해 주말은 모두의 인생을 바꾼 순간이 되는데...
신과 인간, 괴물과 영웅이 공존하는 암흑의 시대. 호르트가르 성 사람들은 밤마다 용사들을 잔인하게 살인하고, 납치해가는 정체불명의 괴물로 인해 고통 받고 있다. 이때 젊은 용사 하나가 바다를 건너 그들을 구하기 위해 도착한다. 그는 인간들을 구원할 영웅의 운명을 타고난 전사 베오울프! 그가 맞서야 하는 괴물은 인간 세계를 장악하려는 마녀와 온 세상을 지배하기 위해 절대악과 손잡은 왕 사이에서 태어난 괴물 그렌델이었다. 이제 인간을 위해 그들에 맞서 전설의 황금보검을 손에 쥔 태초의 영웅 베오울프. 그에게는 인류의 운명이 걸려 있고 그가 가는 길 앞에는 거대한 시련이 예정되어 있는데…
크리스마스를 앞둔 파리의 어느 외곽. 실업자가 된 두 친구는 설상가상으로 어둠 속에서 길 건너던 사람을 치고 만다. 음주에 과속, 행인은 즉사라는 엄청난 비극에 절규하려 할 때, 사내들은 죽은 이의 곁에서 200만 유로가 든 가방을 발견한다. 꿈도 못 꿀 거액, 목격자도 없다! 양심과 돈 사이에서 갈등하던 두 친구는 마침내 유혹에 굴복하는 길을 택한다. 하지만 그들은 알지 못했다. 한 쌍의 눈동자가 어둠 속에서 자신들을 노려보고 있음을.
  다음날 사고 현장 근처 창고에선 ‘멜로디’라는 맹인 소녀의 시신이 발견된다. 인형처럼 곱지만 섬찟한 미소를 지으며 죽어 있는 소녀. 경찰은 소녀가 납치된 후 살해되었으며, 몸값을 인출해 오던 소녀의 아버지도 사라졌다고 발표한다. 풀리지 않는 의문 속에서 또 한 명의 소녀가 납치당한다. 이 소녀는 주기적으로 인슐린을 맞지 않으면 목숨마저 위태로워지는 당뇨병 환자. 앞으로 40시간 내에 그녀를 구해야 한다.
  쌍둥이를 키우는 싱글맘이자 미모의 열혈형사인 루시가 사건에 투입되면서 수사는 활기를 띤다. 뛰어난 재능과 열정으로 사건에 몰입하는 루시. 수사가 진행될수록 그녀는 범인의 심리에 동조되다 못해 범인과 자신을 동일시하는 기이한 모습까지 보인다. 그런 그녀와 함께 일하며 동료 이상의 감정을 느끼는 파트너 모레노, 여전히 베일에 가려진 잔인한 사이코패스, 악마의 시험에 걸려든 두 친구까지, 어느새 얽혀버린 이들의 운명은? 과연 루시는 이 죽음의 카운트다운을 멈추고 더 이상의 희생을 막을 수 있을 것인가?
시카고의 한 광고회사의 중역인 닐 랜달(제라드 버틀러)의 삶은 완벽 그 자체이다. 매력적인 아내 애비(마리아 벨로), 사랑스러운 딸 소피와 함께 행복한 가정 생활을 누리는 한편, 회사에서는 최고의 능력남으로 인정받고 있는 것. 그 무엇도 거칠 것 없었던 그의 삶은 어느 날 정체 불명의 남자 라이언 (피어스 브로스넌)의 습격을 받으며 위기에 빠지기 시작한다. 닐의 딸 소피를 납치한 채 24시간 동안 닐의 모든 것을 파괴하려는 라이언, 닐은 본인의 의지와는 상관없이 완벽했던 삶을 지키기 위해 그와의 대결을 시작한다!
  142,365달러의 은행 잔고, 경쟁사를 이기기 위한 불법 해킹 등 닐의 모든 것을 알고 있는 라이언은 냉혹하고 치밀하게 그를 궁지에 몰아넣는다. 주어진 24시간 동안. 마치 게임을 즐기듯 하나씩 요구조건을 제안하는 라이언! 완벽하게 고립된 닐은 속수 무책으로 라이언과의 대결에 응할 수 밖에 없다. 설상가상으로 라이언이 제시한 마지막 요구조건은 바로 누군가를 죽이는 것! 딸을 구하기 위해서 사람을 죽여야 하는 최악의 위기에 직면한 닐! 이유도 알 수 없이 그를 파괴하려는 라이언! 이 둘의 대결은 그 누구도 예측할 수 없는 최후를 향해 달려가는데…
2067년, 최첨단 하이 테크놀로지 경지까지 올라선 군사 대국 일본은 독자적인 노선을 구축하기 위하여 유엔연합을 탈퇴, 급기야 쇄국이라는 극단적인 카드를 내걸게 된다. 그리고 10년이 흐른 2077년… 일본에 들어간 외국인은 이제까지 단 한 명도 없었다. 첨단 기술에 대한 규제에 반발하여 완전 쇄국을 단행한 일본이 10년 만에 비밀 회의를 소집한다는 정보를 입수한 미국 특수부대 스워드(SWORD)는 일본의 심상치 않은 기운을 감지하고, 비밀리에 벡실을 비롯한 미국 특수 요원들은 잠입작전을 시도하게 된다. 그러나 거미줄처럼 철저한 일본의 봉쇄망에 걸려든 스워드 요원들. 치열한 총격전 끝에 레온 소령이 생포되고 나머지 특수요원 모두가 사살되고 만다. 한편, 유일하게 살아남은 벡실은 정체를 알 수 없는 여인 마리아의 도움으로 그녀의 집에 숨게 된다. 무사히 적의 손길에서 벗어난 벡실은 이내 곧 마리아가 일본의 음모 배후 세력인 다이와 회사에 대항하여 싸우고 있는 레지스탕스 조직의 리더임을 알게 되고, 인류의 생존을 위협하는 음모의 정체를 깨닫고 경악을 금치 못한다. 이에 벡실은 생포된 연인 레온을 구출하고 마리아와 함께 다이와와의 최후 결전을 감행하게 되는데…
 저패니메이션의 놀라운 진화를 보여준 올해의 수작. 일본의 첫 100% CG 애니메이션 <애플 시드>의 제작팀(2004)이 다시 모였다. 로봇 기술의 독점적 지위를 위해 쇄국을 단행한 미래의 일본. 10년 뒤, 미국 특수부대 요원의 잠입과 함께 거대음모의 베일이 벗겨진다.
사우디 아라비아의 리야드. 서양인 주택가가 밀집한 그곳에서 거대한 폭탄테러가 발발한다. 이 사건으로 절친한 동료를 잃은 FBI 요원 플러리(제이미 폭스)는 끔찍한 살인을 저지른 테러범을 잡기 위해 동료 재닛 메이스(제니퍼 가너), 그랜트 사익스(크리스 쿠퍼) 그리고 아담 레빗(제이슨 베이트먼)과 함께 정부의 만류에도 불구하고 사우디 아라비아로 떠난다.
  FBI 내에서도 폭탄, 법의학 등 전문 분야의 최정예 요원으로 구성된 네 사람. 현지에 도착하여 조사를 위해 사우디 아라비아 정부에 도움을 요청하지만 사우디 정부는 수사에 협조하지 않으며 그들에게 5일 내에 미국으로 돌아가길 강요한다. 5일 안에 테러 현장을 조사하고 반드시 범인을 찾아야 하는 네 사람은 그들의 안전을 책임지는 알 가지 경위의 도움으로 현장을 면밀히 조사, 테러범의 흔적을 하나씩 찾아간다.
  세밀한 현장 분석 끝에 요원들은 테러범 일당의 잔류를 찾아내지만, 요원 중 한 명인 아담이 테러범들에게 납치를 당한다. 이제 동료를 구하기 위한 FBI 특수요원들과 죽음조차 두려워하지 않는 테러범들간의 피할 수 없는 사투가 시작되는데…
길을 잘못 들어선 부부 데이비드와 에이미의 자동차가 고장이 나고 인근 주유소의 직원에게 도움을 받는다. 하지만 얼마 못 가 차는 다시 고장이 나게 되고 어쩔 수 없이 근처 모텔에서 하룻밤 숙박을 하게 된다. 데이비드와 에이미의 옆방에선 알 수 없는 자가 문을 열려고 발악을 하며 시끄럽게 하지만 그 모텔에 묵고 있는 사람은 데이비드와 에이미 두 사람 뿐이라는 매니저.
  TV 외에는 아무것도 즐길 것이 없는 모텔 방에서 데이비드가 무심코 재생시킨 비디오 테잎의 화면에선 스너프 영화가 나오고 그 화면의 배경은 본인이 묵고 있는 방의 구조와 같다는 것을 알게 되고 이들 부부는 자신들이 도망칠 수 없도록 방에 갇혀 몰래 카메라로 감시 당하고 있음을 깨닫는다.
  매니저가 모텔을 운영하며 손님들을 살해하고 그 장면을 촬영해서 판매하는 것이었다. 자신들이 스너프 필름의 다음 희생자가 될 것이라는 것을 안 데이비드와 에이미는 필사의 탈출을 시도하는데...
정신과 의사 캐롤 버넬(니콜 키드먼)은 환자 중 한 명이 자기 남편이 완전히 다른 사람이 되어 버렸다는 이야기를 듣지만 대수롭지 않게 여기고 간단한 약을 처방한다. 그리고 아들 올리버와 친구들의 할로윈 행사를 지켜보다 사탕 주머니 속에서 정체 불명의 이상한 물질을 발견하게 되고, 아들의 친구 중 한 명이 이상하게 달라졌음을 느낀다.
  캐롤은 동료 의사이자 친구인 벤 드리스콜(다니엘 크레이그)과 스티븐 박사(제프리 라이트)에게 사탕 주머니에서 발견한 이상한 물질의 조사를 의뢰하고, 그 물질이 인간들이 잠자는 사이 침투해 겉모습은 그대로 둔 채 정신세계만 변화시키고 있음을 알게 된다.
  캐롤은 남편의 변화로 공포에 떨던 자신의 환자와 지나치게 차분해졌던 아들의 친구, 갑자기 나타나 아들을 만나게 해달라던 전 남편 그리고 질서정연하게 변해버린 거리를 무표정한 얼굴로 오가는 사람들 모두 그 물질에게 감염되어 ‘신체 강탈’ 당했음을 깨닫는다. 그 물질은 다름 아닌 인간 종족을 모두 자신들의 종족으로 변이시키려는 외계생명체였던 것.
  광기에 휩싸인 도시에서 누가 감염자이고 누가 정상인인지 판별하는 것조차 어려워지고… 그들에게 사로잡히지 않기 위해서는 절대 잠들거나 절대 감정을 드러내서는 안 된다! 캐롤은 어린 아들을 보호하기 위해 목숨을 건 탈출을 시작한다!
노년의 작가 최호(하명중 분)는 서재에서 원고를 쓰고 있다. 그는 잠시 글 쓰기를 멈추고 책상 위를 바라본다. 책상 위에 걸려있는 작은 액자에는 낡은 원고지에 I love you 알 라 뷰 라는 삐뚤삐뚤한 글씨가 쓰여져 있다. 잠시 손을 멈추었던 최호는 잉크를 다시 찍어 원고를 쓰기 시작한다.
  시험을 치르고 있는 여고 교실. 교탁 위에 쌓인 휴대폰들 중에서 지혜(박하선 분)의 휴대폰에 알라뷰 알라뷰라는 수신음이 울리며 문자가 도착한다. 지혜는 첫 사랑을 만나러 갔다는 남자 친구의 문자에 축하 문자를 보내준다. 지혜가 가장 좋아하는 남자 친구는 그녀의 할아버지인 최 작가이다. 첫 사랑을 만나러 갔다는 최호 작가는 작은 보따리 하나를 들고 서울시 뉴 타운 개발로 한 시간 후면 폭파될 구파발의 동네로 달려간다. 철부지 꼬마처럼 신나게 달려간 그 곳은 다 스러져가는 어느 집 앞. 최호가 만나러 간 그의 첫 사랑은 세상에서 가장 아름다웠던 자신의 어머니, 이영희 여사(한혜숙 분)이다.
  어머니는 밀전병을 구울 때도 예쁜 꽃을 올려놓고 집안에서도 항상 고운 옷을 입고 있었다. 그러나 한편으로는 남편도 없이 혼자 하숙을 치며 자식 셋을 다 키워내는 억척스러운 아줌마였다. 막내 아들 호에게 어머니는 가장 친한 친구이자 애인이자 첫 사랑이다. 아버지가 일찍 돌아가신 것을 빼면 행복한 유년시절을 보냈던 최호(하상원 분)는 신춘 문예에 등단해 작가로 데뷔한다. 아들이 작가가 된 것이 너무나 자랑스럽고 기쁜 어머니. 맏딸과 큰 아들이 집을 떠난 뒤에도 막내 아들 호는 항상 자신의 곁에 있었다. 그러나 영원히 애틋할 것 같던 막내 아들 호가 어느날 어머니 곁을 떠나서 혼자서 살겠다고 하는데.
모두의 마음에 상처를 남긴 9.11 사건. 찰리 파인먼 역시 그때 사랑스런 가족 모두를 잃은 후, 직업도 만나는 사람도 없이 자신만의 세계에 갇혀 고독한 삶을 살아간다. 사랑스러운 아내와 아이들을 가진 잘나가는 치과의사 앨런 존슨. 모두가 부러워할 만한 조건을 가졌지만 그의 마음은 힘든 일과와 남편, 아버지로서의 책임감으로 무겁기만 하다.
  그러던 어느 날, 대학 시절 룸메이트였던 찰리와 앨런은 우연히 마주치게 되고 신나는 밤을 보낸다. 그러나 실의에 빠져 심한 고독에 갇혀있는 찰리는 쉽사리 마음 문을 열지 못하고, 친구로서 그를 도와주고 싶은 앨런은 방법을 모색하기 시작하는데… 과연, 그들의 삶은 변화될 수 있을까?
샌님부장 조민혁. 30년을 하루같이 성실하게 일해온 그는 이제 퇴임을 30일 남겨두고 있다. 주변머리 없어 승진이라고는 모르고, 기어오르는 후배직원들에게 어, 어 하다가 밀려나고, 오로지 처자식 먹여 살려야 한다는 일념하에 버텨온 그에게 한가지 이루지 못한 꿈이 있었으니 바로, 드러머의 꿈!
  그런데, 자기보다 두 달 늦게 퇴임하는 김부장에게는 색소폰 실력이, 매일 아침 인사하던 경비 최석원에게는 놀라운 기타실력이 숨어있음을 알게 된다. 게다가 허구헌 날 뺀질거리기나 하던, 심하게 낙천적인 단짝후배 박과장에게는 보컬의 피가 흐르고 있었으니… 얼레벌레 궁합이 맞아버린 이들은 남들 몰래 유쾌한 반란을 꿈꾸게 되는데…
뉴욕 브루클린 소방서의 자랑거리인 소방관 척(아담 샌들러)과 래리(케빈 제임스)는 둘도 없는 죽마고우. 바른생활 맨인 싱글 대디 래리와는 달리, 척(아담 샌들러)은 여자들과의 데이트만이 유일한 관심사인 초절정 작업맨이다.
  불의의 사고에 대비해 두 아이를 위한 생명보험 가입 조건으로 결혼이 필요해진 래리는 어느 날, 화재 현장에서 척의 생명을 구해주게 되고, 이를 대가로 척은 래리와 ‘男男 커플’ 부부로 위장하게 된다. 하지만 시 공무원이 둘 사이를 의심하면서, 이들은 자신들이 부부임을 변론하기 위해 인권 변호사 알렉스(제시카 비엘)를 찾아가게 된다. 섹시할 뿐 아니라 성격까지 좋은 완벽한 여자 알렉스에게 한눈에 반하게 된 척. 이 때부터 척과 래리의 강철같던 30년 우정은 흔들리고, 이들의 ‘위장 부부 생활’은 최대의 위기를 맞게 되는데...
치과 의사인 ‘더그’와 슈퍼모델 부인을 둔 돈 많은 ‘우디’, 마누라 바가지에 폭발 일보직전이 ‘바비’, 그리고 여자친구 하나 없는 소심남 ‘더들리’는 주말마다 바이크를 타고 도시 근교로 나가는 것이 유일한 낙이다. 그러던 어느 날, 평소 콜레스테롤 수치로 인해 음식조절을 해야 했던 ‘더그’는 인내심의 바닥을 드러내고 남 부러울 것 없던 ‘우디’는 하루아침에 파산하게 된다. 여기에 삶 그 자체가 고역인 ‘바비’와 ‘더들리’가 합세하여 위기에 몰린 네 명의 아저씨들은 잠시나마 자유를 만끽하게 위해 장거리 바이크 여행을 감행한다. 핸드폰도 버리고 찌질한 일상도 버리고 거침없이 도로를 질주 하던 네 명의 중년 바이크족들은 작은 마을의 술집에서 폭주족 갱단 델 퓨에고스와 마주치게 된다. 한 물간 낯선 바이크족을 달가워 할리 없는 델 퓨에고스의 심기를 건드린 네 명의 중년아저씨들. 평온한 여행을 예상했건만 갱단과 얽힌 사건은 점점 걷잡을 수 없이 커져만 가고 아저씨들의 무모한 여행은 아찔한 상황만이 계속해서 이어지는데…
급작스런 아버지의 죽음으로 인해 문제아로 변한 케일(샤이아 라보프)은 결국 수업 중 교사를 폭행하게 되고, 법원은 그에게 90일간의 가택 연금을 결정한다. 발목엔 감시장치가 부착되고 30미터, 겨우 100걸음 밖으로는 나갈 수 없는 상황. 엄마(캐리 앤 모스)에게 비디오 게임과 케이블 TV마저 빼앗기자 집은 감옥이 된다. 지루함을 이겨볼 겸, 고성능 망원경으로 이웃들을 엿보기 시작하는 케일. 마침 옆집에 이사온 아름다운 소녀 애슐리(사라 로머)에게 호감을 느낀 케일은 그녀를 관찰하게 된다.
  24시간 창밖 리얼리티 쇼가 계속되던 중, 케일은 또 다른 집에서 벌어지는 살인의 현장을 목격하게 되고 그가 최근 발생한 납치 연쇄살인 사건의 범인이라는 확신을 갖게 된다. 하지만 그 누구도 케일의 말을 믿어주지 않고, 그 남자의 알리바이는 누가 봐도 명확하다. 케일과 친구 로니, 그리고 애슐리까지 합세한 잠복근무는 결국 들키게 되고, 엄마는 옆집 남자에게 초대를 받는데……
FBI 훈련생 에릭 오닐(라이언 필립)은 평소 존경과 선망의 대상이었던 FBI 요원 로버트 핸슨(크리스 쿠퍼)이 이끄는 FBI 비밀 문서 관리 본부로 발령받게 된다. 그러나 FBI요원이 되었다는 기쁨은 잠시, 빠른 진급 뒤에는 엄청난 진실이 숨어 있었다. 그동안 FBI 본부는 핸슨을 자신이 관리해오던 일급 정보를 러시아에 팔아온 이중첩자 용의자로 지명 비밀리에 수사를 진행해왔고 이제는 그 결정적인 증거를 잡기 위해 오닐을 파견한 것이다. 본부는 오닐에게 핸슨의 신뢰를 얻어 스파이로서의 단서를 찾아내라는 임무를 맡겼다. 죽음의 스파이 게임에 휘말린 오닐은 이제 핸슨의 증거를 포착해야지 만이 자신도, 자신의 가족도, 나아가 나라까지도 살릴 수 있음을 깨닫는다. 이제, 국가의 안보를 배신한 남자와 그를 쫓는 신참 FBI의 숨막히는 스파이 게임이 펼쳐진다!
자신의 삶과 자신의 일터인 주방을 성공을 위한 자신만의 레시피로 가꿔가는 뉴욕 맨하탄 고급레스토랑의 주방장 ‘케이트’(캐서린 제타 존스). 그러나 삶도 요리도 즐거움을 추구하는 부주방장 ‘닉’(아론 애크하트)과 언니의 갑작스러운 사고로 함께 살게 된 조카 ‘조이’(아비게일 브레슬린)의 등장으로 모든 것이 흔들린다. 최고의 주방장이 되는 것이 곧 인생의 성공이라 믿은 굳건한 신념과 가치에 대한 회의가 밀려오고, 이제 그녀는 레시피 없이 세상에서 가장 맛있는 요리를 만드는 법을 배워가는데…
라리타(제시카 비엘)는 몬테 카를로에서 영국인 존 휘테커(벤 반스)와 충동적으로 결혼한 뒤, 신랑의 가족을 만나기 위해 영국으로 간다. 당연히 존의 가족은 라리타를 탐탁치 않게 여기는데, 특히 존의 어머니(크리스틴 스콧 토마스), 두 여동생 힐다와 마리온은 신혼부부의 사이를 갈라놓아 라리타를 쫓아내려고 안간힘을 쓴다. 그러나 휘태커 씨(콜린 퍼스)만은 유일하게 라리타를 감싸주고 함께 유대를 맺어가는데...
  상류사회의 표리부동함과 모순을 꼬집는 코미디. 1928년 알프레드 히치콕 감독에 의해 영화화 된 적이 있음. (amayadory@naver.com / 2008.08.30)
디스코 음악에 푹 빠져버린 댄스 신동 ‘배리’는 ‘슈퍼스타 콘테스트’ 소식을 듣고 땅속 마을 최고스타를 꿈꾼다. ‘배리’는 뚱뚱보 베이시스트 ‘티토’, 쭉쭉빵빵 음치 코러스 ‘글로리아’, 헤비메탈 매니아 기타리스트 ‘지미’ 그리고 정신적 지주 깐깐 ‘도나’와 함께 ‘춤추는 꿈틀이 밴드’를 결성한다!
 하지만 팔다리조차 없는 하찮은 지렁이라는 이유만으로 콘테스트 탈락 위기에 몰리고, 설상가상 이들을 시기하는 비호감 인기가수 ‘토니’의 방해 공작은 더해만 가는데… 과연 ‘춤추는 꿈틀이 밴드’는 땅속 마을 슈퍼스타로 우뚝 설 수 있을까?
오전 9시 출근, 오후 5시 퇴근, 6시 운동, 8시 사회 봉사활동! 철저한 스케쥴 관리와 확고한 인생철학으로 커리어 우먼의 진면목을 보여주는 ‘수’(제니퍼 애니스톤). 그러나 다른 누군가의 애정 어린 시선조차 허락하지 않는 그녀의 일상은 숨막힐 정도로 건조하다. 어느 날, 아리조나로 출장을 떠난 ‘수’의 방 앞에 어딘가 어설퍼 보이는 모텔 매니저 ‘마이크’가 나타나고, 불쌍하리만큼 티 나게 작업 거는 그에게 단 한 번의 ‘터치’를 허락하는데!
 영원히 안 생길 줄 알았던 그녀에게 찾아온 터치! 로맨스! 사랑 따윈 관심도 없는 그녀, 그리고 감정에는 솔직하지만 표현은 서툴기만 한 ‘마이크’. 하지만 언제 어디든 찾아와주는 ‘마이크’의 열정적인 모습이 싫지만은 않다. 영원히 안 생길 줄 알았던 그녀, 이번엔…진짜, 생기는 거~?
16세기 루마니아, 아름다운 외모와 막강한 부로 권력의 중심에 있었던 백작부인 엘리자베스 바토리(줄리 델피). 다른 귀족들의 질투로 고립된 삶을 살던 어느 날, 그녀는 파티에서 만난 젊고 매력적인 귀족 청년 이스트반(다니엘 브륄)과 운명 같은 사랑에 빠지게 된다. 그러나 그와의 사랑이 깊어질수록 그녀는 점점 늙고 추해지는 자신이 불안하기만 한데…
 한편, 바토리의 숙적인 튜르조 백작(윌리엄 허트)의 계략으로 이스트반은 그녀를 떠나게 되고 그 사실을 모르는 채 그가 떠난 이유가 자신이 더 이상 아름답지 않기 때문이라 생각한 그녀는 깊은 절망에 빠진다. 우연히 하녀의 피로 자신의 얼굴이 더욱 젊어진 것을 느낀 바토리는 처녀의 피만이 자신의 젊음과 아름다움을 유지할 수 있는 유일한 방법으로 여기게 되고 본격적인 처녀 사냥을 시작하는데….
전직 형사 클라인(조쉬 하트넷)은 어느 날 대부호로부터 실종된 아들을 찾아달라는 의뢰를 받는다. 그의이름은시타오(기무라 타쿠야). 클라인은시타오가 홍콩에 있다는 정보를 입수한 뒤, 형사 시절의 친구 멩지(여문락)과 함께 시타오의 행적을 추적한다. 홍콩의암흑가까지도달한클라인은시타오가마피아보스의여자릴리와함께있음을알게된다. 한편, 홍콩의 거물급 마피아 보스 수동포(이병헌)은 미치도록 사랑하는 연인 릴리의 갑작스러운 실종에 분노와 격정에 휩싸여 시타오를 추적한다.
 비밀에 싸인 채 실종된 한 남자와 그를 찾아야만 하는 두 남자의 숨막히는 추적은 계속 되고… 과연 세 남자의 엇갈린 운명의 결말은!
SF작가를 꿈꾸는 평범한 여고생 미호는 어느날 빌딩 계단을 내려가던 중, 지진이 일어나는 바람에 손에 들고 있던 핸드폰을 떨어뜨린다. 신기하게도 핸드폰은 광채에 감싸인 채 어디론가 사라진다. 그후 그녀는 잃어버린 핸드폰에 전화를 걸어보고 간신히 연결되지만, 상대와는 전혀 대화가 통하질 않는다. 전화 반대편 목소리의 주인공은 미야타 토키지로라는 1912년을 살고 있는 소설가 지망생이었던 것이다. 점차 이 불가사의한 상황을 이해해가는 두 사람은 핸드폰 너머로 서로에 대해 얘기를 나누는 사이 마음이 통하기 시작한다. 당대 최고작가인 나츠메 소세키 문하생인 토키지로는 100년후 를 살고 있는 미호에게 자신의 미래에 대해 알아봐 줄 것을 부탁하게 되는데....
사막의 파수꾼으로 불리는 미어캣이 태어나서 자연에 적응해 나가는 과정을 그린 다큐멘터리.
로마의 황제 ‘줄리어스 시저’의 양아들이며 뭐든지 우기는 것이 취미이자 반칙이 특기인 만년 2인자 ‘브루투스’. 그는 그리스의 사랑스러운 공주 ‘이리나’와 결혼하려 하지만 그녀는 이미 그리스의 훈남 로맨티스트 ‘러브식스’와 사랑에 빠진 상태. 하지만 선택의 여지가 없었던 공주는 올림픽 게임을 통해 우승자와 결혼하겠다고 선언하고 마음 속 깊이 ‘러브식스’의 승리만을 간절히 기원한다.
  그러나 막강한 부와 권력으로 심판 매수는 물론 마법사들까지 동원해 마법의 물약로 강력한 힘과 스피드까지 최강의 올림픽 선수단을 구성한 ‘브루투스’. 그에 비해 가진 거라고는 건강한 신체뿐인 ‘러브식스’는 신비한 힘을 가지고 있는 ‘아스테릭스’와 엄청난 힘의 소유자 ‘오벨릭스’에게 도움을 청한다. 이로써 막강 찌질이 브루투스에 맞선 훈남 러브식스의 놀랍고 흥미진진한 상상초월 올림픽 게임이 시작되는데...
한독 수교 125주년을 맞아 SBS와 독일 방송사 BR(Bayerischer Rundtunk)가 공동으로 제작한 드라마로, 1946년 독일에서 발표된 이미륵의 자전 소설 '압록강은 흐른다'와 후속작 '그래도 압록강은 흐른다'를 바탕으로 일제의 탄압을 피해 망명한 뒤 나치독일의 탄압 속에서 따스한 인간애로 독일인을 감동시킨 이미륵의 일대기를 그린 작품. 이미륵(본명 이의경)은 1899년 황해도 해주 출생으로 경성의학전문 재학 중 일어난 3.1운동 당시 학생활동의 주동자로 활약했으며 상해 임시정부 일을 돕던 중 1920년 독일에 건너갔다. 이후 뮌헨 대학교에서 학위를 받고 '압록강은 흐른다'(1947) 등 다수의 작품을 남긴 문인으로 현재까지도 독일에서 위인으로 추앙받고 있다. 드라마는 이미륵이 어릴 적 사촌 수암과 보낸 이야기와 어머니에 대한 애틋한 감정, 일제 강점기 한국에 들어온 신식교육을 비롯해 일제 침략 당시 유년이었던 그가 펼친 독립운동과 이후 독일에 정착하며 펼쳐지는 파란만장한 이야기를 담았으며 이를 통해 한국과 독일의 근현대사를 재조명하고 세계를 향한 한국인의 비전을 제시했다.
1400년, 미지의 땅 태국. 권력에 의해 온 가족이 처참히 살해당하는 모습을 지켜본 ‘티엔’. 복수를 다짐하던 그는 반군의 지도자 ‘처낭’의 눈에 띄게 되고, 그로부터 세계 각지의 무술을 전수받는다. 마침내 절대 무공의 소유자가 된 ‘티엔’은 복수의 길을 떠나지만, 과거에 대한 새로운 사실을 알게 되면서 무수한 암살자들과 마주하게 되는데…실전 살상 고대 무에타이의 부활!! 이제, 그가 펼칠 액션 신화의 문이 열린다!
신도 뛰어 넘을 수 없었던 재능. 꽃처럼 아름다운 외모, 고운 목소리, 섬세한 손짓. 명망 있는 경극 가문에서 천부적인 재능을 가지고 태어난 매란방(여명). 시대를 앞선 새로운 무대 스타일로 관객들을 사로잡으며 최고의 스타로 급부상한다. 하지만 이는 전통을 고수하는 스승과 예기치 않은 갈등을 야기하고 급기야 두 사람은 경극계 일대 파란을 일으키는 대결을 펼치게 된다.
  모두가 사랑하지만 누구도 가질 수 없었던 전설의 스타. 스승을 뛰어넘어 경극계 일인자가 된 그의 인생은 남장전문배우 맹소동(장쯔이)을 만나면서 달라진다. 무대 위에서 함께 나눈 특별한 교감은 사랑으로 발전하고, 모두에게 사랑 받는 것에 익숙했던 매란방은 처음으로 누군가에게 사랑을 주는 평범한 삶을 꿈꾸게 된다.
  운명의 여인을 버리고서라도 오르고 싶었던 최고의 무대. 그러나 매란방은 경극을 위해 태어났고 또 경극을 위해 살아야만 했던 운명. 의형제 구여백(진도명)은 그의 브로드웨이 진출을 계획하기에 이르고 더 큰 무대로 나아가기 위해서
  매란방은 운명이라 믿었던 사랑 ‘맹소동’을 떠나 보내야 하는 결정의 순간에 이르는데…
  신도 뛰어 넘을 수 없는 재능을 지닌 천재가 꿈꾼 최고의 무대, 전세계가 사로잡힌 가장 매혹적인 드라마의 막이 오른다!
어느 날 형체를 알아볼 수 없는 남자의 시신이 발견된다. 사망자가 ‘토가시 신지’임이 판명되자, 그의 행적을 조사한 ‘우츠미’ 형사는 사건의 강력한 용의자로 전처 ‘야스코’를 지목한다. 하지만 그녀의 완벽한 알리바이에 수사의 한계에 부딪힌 우츠미는 천재 탐정 ‘갈릴레오’라 불리는 물리학자 ‘유카와’ 교수를 찾아가 도움을 요청한다. 사건의 전말을 확인한 유카와는 용의자의 옆집에 사는 남자가 대학시절 유일하게 수학 천재로 인정했던 동창 ‘이시가미’란 사실에 그가 야스코의 뒤에서 알리바이를 조작하고 있음을 직감한다. 그리고 이시가미와 접촉하며 의미심장한 말을 건넨다. “풀 수 없는 문제를 만드는 것과 그 문제를 푸는 것 중 어느 것이 더 어려울까? 단 정답은 반드시 있어.” 서서히 드러나는 천재 수학자의 치밀하고 완벽한 알리바이의 실체. 그리고 그 속에 숨겨진 한 남자의 뜨거운 헌신이 밝혀진다!
토마스가 오래 전 사라졌던 소도어 섬의 옛 도시 ‘그레이트 워터튼’을 찾아낸다. 이에 뚱보 사장님은 다가오는 축제, 소도어 데이에 맞춰 다시 찾은 옛 도시를 재건축하기로 선언하고 그 일의 총책임자를 토마스로 임명한다. 마을의 재건축 공사를 돕고 토마스의 예전 업무를 대신 하기 위해 힘세고 커다란 몸집의 새로운 기차 스탠리가 마을에 도착하고, 착하고 성실하기까지 한 스탠리는 마을 친구들로부터 한 몸에 인기를 받기 시작한다. 하지만 웬일인지 스탠리가 온 뒤로 토마스에게는 위험하고 어려운 사건들만 계속 생긴다. 그러던 어느날… 토마스가 갑자기 마을에서 사라진다. 토마스는 과연 어디로 갔을까? 그리고 친구들의 품으로 다시 돌아갈 수 있을까?
재치만점의 사랑상담으로 최고의 인기를 구가하고 있는 연애 박사 엠마 로이드(우마 서먼)는 빵빵한 재력에 다정다감하기까지 한 로맨티스트 리처드(콜린 퍼스)를 약혼자로 둔 뉴욕 최고의 셀러브리티. 모두가 부러워하는 그녀에게 말 못할 엄청난 러브 태클이 찾아왔으니, 서류 상에선 그녀가 이미 결혼한 몸이란 것! 해피 웨딩을 목전에 두고 터진 난감한 상황을 해결하기 위해, 엠마는 의문의 신랑을 찾아 나서고 그 배후에는 상상도 못한 비밀이 숨겨져 있는데! 뉴욕 최고의 연애박사도 두 손든 블록버스터급 러브 태클! 과연 엠마와 리처드는 무사히 해피 웨딩에 골인할 수 있을까?!
인간 세계에서 길들여진 어린 시절을 잊고 이제는 친구들과 토끼 대포알 놀이를 즐기고, 먹고 싶은 대로 먹으며 야생에서의 생활을 만끽하는 ‘부그’와 ‘엘리엇’! ‘엘리엇’과 그의 여자친구 ‘지젤’의 행복한 결혼식 날, 스스로 애완동물임을 거부해 야생계로 도망쳐 온 철부지 애완견 ‘위니’가 먹을 것의 유혹을 못 이기고 다시 인간 세계로 돌아간다. ‘위니’를 구출하기 위해 ‘부그’와 ‘엘리엇’ 일행은 애완동물들과 인간들의 행복한 소풍 때 맞춰 탈출 작전을 시도하지만, 우아한 외모, 까칠한 성격의 애완동물의 리더 ‘피피’의 저항에 1박 2일간의 대결은 오히려 애완동물의 승리로 기울기 시작하는데…, 야생과 애완동물 사이에 낀(?) 우유부단 ‘위니’를 구하기 위한 ‘부그’와 ‘엘리엇’의 구출작전은 과연 성공할 수 있을까?
현란한 테크닉과 무대 매너로 80년대를 주름잡은 최고의 스타 레슬러 ‘랜디 “더 램” 로빈슨’(미키 루크). 20년이 지난 지금, 심장이상을 이유로 평생의 꿈과 열정을 쏟아냈던 링을 떠나 식료품 상점에서 일을 하며 일상을 보내던 ‘랜디’는 단골 술집의 스트리퍼 ‘캐시디’(마리사 토메이)와 그의 유일한 혈육인 딸 ‘스테파니’(에반 레이첼 우드)를 통해 평범한 행복을 찾으려 노력하지만, 냉혹한 현실은 그에게 더욱 큰 상처로 돌아온다.
  결국, 죽을 수도 있다는 의사의 경고를 뒤로한 채 그의 생애 최고의 레슬링 매치를 위해 링에 오를 준비를 한다!! 당신 생애 잊혀지지 않을 최고의 감동이 펼쳐집니다!
작가이자 리포터인 나카하라는 학교를 그만두게 된 아이들의 이야기를 조사하기 위해 작은 마을의 특수학교를 찾아간다. 그곳에서 나카하라는 다리가 불편함에도 불구하고 자원봉사활동을 하고 있는 대학생 '에미'를 만난다. 구름사진을 찍는 일과 아이를 돌보는 일 외에는 관심 없어 보이는 '에미'에게 나카하라는 호기심을 가지게 된다. 얼마 후 나카하라는 그녀에게 인터뷰를 요청하지만 거절당한다. 하지만 매일 특수학교에 찾아와 아이들과 친해지는 나카하라의 모습을 보면서 그녀의 마음은 점점 바뀐다. 결국 그녀는 자신의 어린 시절에 대한 이야기를 나카하라에게 들려준다.
  영화제 소개글. 감각적인 영상미와 음악의 조화를 통해 인간의 감성을 다루어 왔던 일본의 중견감독 히로키 류이치의 신작. 일본의 유명 작가 ‘시게마츠 기요시’의 동명 소설을 원작으로, 어린 시절 교통사고로 장애우가 된 한 여학생이 자신이 학창시절에 만났던 다양한 인물들의 이야기를 들려주는 작품이다. 한 여성의 성장과정을 천천히 탐구하는 방식을 취한 이 작품은 진실한 우정이란 무엇인가를 되묻는 동시에 아울러 집단 따돌림과 입시, 교우관계 등과 같은 청소년기의 고민과 아픔을 다루고 있다. 히로키 류이치 감독은 이 작품에서 현대 일본 청소년 사회에 닥친 문제를 조목조목 제시하면서도 이를 지혜롭게 극복하는 주인공을 통해 희망적인 모습도 함께 언급하고 있다.
인생 Stage 1. 행복했던 그들에게 기상천외한 선물이 도착했다?! 일과 가정 모두 완벽함을 추구하는 제니(제니퍼 애니스톤)와 그녀와는 정반대로 꿈을 좇으며 자유로운 인생을 살고 싶어하는 존(오웬 윌슨). 극과 극의 성격을 가진 제니와 존은 뜨거운 열애 끝에 마침내 결혼에 골인하고 따뜻한 플로리다에서 신혼의 달콤함을 즐긴다. 그러던 어느 날, 존은 새로운 가족을 원하는 제니를 위해 특별한 선물을 준비하는데…
  인생 Stage 2. 매일매일이 살얼음판~ 그래도 우리는 가족입니다! 하루 아침에 생긴 사랑스러운 가족, 강아지 ‘말리’로 인해 새로운 삶을 살게 된 제니와 존. 하지만 가족이 늘어간다는 건 그들이 예상했던 것보다 더 쉽지 않은 일이었다. 하루가 멀다하고 사고를 치는 사고뭉치 말리 때문에 제니와 존은 스펙터클한 시간을 보낸다. 그러나 자신들의 곁을 지키는 든든한 ‘말리’ 덕분에 점점 가족의 의미를 알게되는 존과 제니. 하지만 이들에게도 이별의 시간은 점점 다가오는데…
신나는 음악과 화려한 댄스가 어우러진 멋진 뮤지컬을 선보이며 모두의 선망이 대상이 된 교내 아이돌 집합소! 이스트 고교 드라마 클럽에도 드디어 올 것이 오고야 말았다. 교내 최고의 완소남 트로이, 사랑스러운 천재 소녀 가브리엘라, 핑크공주 샤페이. 모두의 우상이었던 그들의 졸업이 오고야 만 것!
  그러나 그들에겐 졸업도 신나고 즐거운 스쿨라이프의 한 부분일 뿐. 트로이, 가브리엘라, 샤페이 등은 친구들과 함께 졸업에 맞춰 지난 3년 간의 학교 생활을 멋진 뮤지컬로 선보이기로 결심하는 데. 특히 이번 뮤지컬은 직접 작곡한 음악과 직접 만든 안무로 꾸며진 그야말로 그들만의 뮤지컬!
  모두가 함께 ‘졸업’ 뮤지컬을 준비하는 가운데 트로이와 가브리엘라는 커플 라이프에 최고의 위기를 맞이하고야 말았다. 바로 ‘올 A학점 걸’ 천재소녀 가브리엘라가 사랑하는 트로이를 뒤로 한 채 덜컥 과학 영재로 아이비리그에 수시합격 해버린 것이 아닌가?! 그러나 트로이는 농구와 뮤지컬의 갈림길에서 아직 진로를 결정하지 못한 상황. 이렇게 트로이를 뒤로한 채 가브리엘라는 아이비리그로 진학할 것인가? 농구소년 트로이의 미래와 커플의 운명은? 그리고 모두가 합심하여 준비한 ‘졸업’ 뮤지컬은 과연 성공할 수 있을까?
단짝 친구와의 여행에서 돌아온 멜은 서둘러 집으로 가고 싶지만 공항 수하물 센터에서 가방을 찾지 못한다. 가뜩이나 심란한데 비까지 쏟아지고 시내로 향하는 버스마저 끊기고 만 상황. 다행히 멜은 한 운전사의 호의로 안도의 한숨을 내쉬며 셔틀 버스에 오른다. 하지만 승객들은 곧 집에 갈 수 있을 거라는 기대도 잠시, 친절했던 운전사는 버스를 어두운 폭주대로로 몰고 가 목숨을 위협하는 살인마로 돌변한다. 이제 누구 하나 믿을 수 없게 된 승객들은 저마다의 방법으로 탈출을 시도하고, 여기에 예상치 못한 복병이 끼어들면서 공포는 걷잡을 수 없이 켜져 가는데…
두려움이 미덕인 생쥐 세계에서 쥐덫을 놀이기구로 삼고, 미술 시간에 고양이 그림을 그리는 등 용감무쌍 행동으로 마을을 놀래키는, 엉뚱하지만 사랑스러운 데스페로. 항상 새로운 세상에 대한 호기심으로 가득 차 있던 데스페로는 어느 날 인간 세상으로 여행을 떠나게 되고, 빛과 활기를 잃은 도르 왕국에서 우연히 아름다운 피(Pea) 공주를 만나 어둠 속의 왕국과 공주를 구하기 위해 모험을 시작하는데…
한 순간의 실수로 모든 것을 잃고, 세상에 진 빚을 갚아야 한다는 죄책감으로 7명의 운명을 바꾸기 위한 계획을 세운 벤 토마스(윌 스미스)는 에밀리(로자리오 도슨)와의 예기치 않던 사랑으로 잠시 혼란에 빠지게 된다. 하지만 에밀리와 진정한 사랑에 빠졌다는 걸 느낀 순간 마침내 오랫동안 자신이 계획해온 일을 실행에 옮길 때가 되었음을 깨닫게 된다. 선택된 7명만이 알 수 있었던 그 놀라운 비밀은 과연 무엇일까?
강직한 성품의 클라우스 폰 슈타펜버그 대령은 조국과 국민을 위하는 충성스런 장교이지만 히틀러가 독일과 유럽을 파멸시키기 전에 누군가 그를 막을 방법을 찾아내기를 희망한다. 북 아프리카 전투에서 큰 부상을 입은 슈타펜버그 대령은 독일 사령부로 발령을 받으면서 권력 최상위층까지 숨어있는 비밀 저항세력에 가담, 히틀러를 제거하기 위한 직접적인 행동에 나서게 된다. 히틀러가 비상시를 대비해 세워놓은 일명 “발키리 작전”을 이용 히틀러를 암살하고 나치 정부 전복을 계획하는 것. 전 세계의 미래와 수백만의 안위, 사랑하는 가족들의 목숨이 달린 위험한 작전 최전선에 서게 된 슈타펜버그 대령은 히틀러를 직접 암살해야하는 긴박한 상황에 놓이게 되는데..
2차 세계대전, 가족을 모두 잃은 ‘투비아’는 독일군과 밀고자를 죽인 후 형제들을 이끌고 숲으로 몸을 숨긴다. 그리고 죽음을 피해 숲으로 도망 온 피난민들을 외면하지 못한 ‘투비아’는 은신처가 발각될 것을 걱정하는 동생 ‘주스’의 반대를 무릅쓰고 그들을 받아들인다. 독일군에 맞서 유태인들을 보호하는 ‘투비아’의 명성은 피난민들의 유일한 희망이 되고 숲으로 몰려드는 사람들의 수는 수 천명에 이르게 된다.
  한편 '주스'는 적에게 전면전으로 대항하겠다며 은신처를 떠나 러시아군에 합류하고 '투비아'와 막내 '아사엘'은 혹독한 겨울과 독일군의 습격 속에서 남자들을 훈련시키고 노인과 여자, 아이들을 지켜나간다. 살육과 절망의 비참함 속에서 단 하루라도 인간답게 살기 위해 결혼을 하고, 학교를 열고, 가난한 축제를 여는 사람들. ‘투비아’ 역시 아름다운 여인 ‘릴카’와 사랑에 빠진다. 하지만, ‘투비아’의 은신처를 초토화하려는 독일군의 대공습과 추격전이 시작된다. 사랑하는 여인과 수천 명의 생명을 지키기 위해 국경을 넘어야 하는 ‘투비아’와 형제들의 마지막 사투가 다가오는데…
잠깐의 동물원 외출이 본의 아니게 탈출이 되어, 미지의 섬 마다가스카에까지 가게 된 사자 알렉스(벤 스틸러), 얼룩말 마티(크리스 락), 기린 멜먼(데이빗 쉼머), 하마 글로리아(제이다 핀켓 스미스). 마다가스카에서 좌충우돌 모험을 끝낸 뉴요커 4인방은 펭귄 특공대가 제작한 비행기 ‘에어 펭귄’을 타고 뉴욕으로 컴백하던 중, 연료 부족으로 또 다시 미지의 세계에 불시착하게 된다. 이번에는 말로만 듣던 진짜 生 야생 ‘아프리카!
  미지의 세계인 아프리카에서 뉴요커 4인방은 각자 새로운 친구들을 만난다. 사자 알렉스는 어릴 적 헤어졌던 부모님과 재회하고, 얼룩말 마티는 행동, 말투 모든 것이 자신과 똑같은 친구들과 어울린다. 각종 질병과 만성 우울증에 시달리던 기린 멜먼은 주술사로 추앙 받고, 도도한 하마 글로리아는 섹시한 하마 모토모토(윌.아이.엠)와 러브 모드에 돌입한다. 그러던 어느 날, 평화롭던 아프리카에 극심한 가뭄이 찾아오고 모든 동물들이 쓰러지기 일보 직전의 상태에 이른다. 혼란에 빠진 아프리카를 구하기 위해, 生 야생에 적응해가던 뉴요커 4인방은 다시 한번 힘을 모은다. 한편, 용의주도한 펭귄 특공대는 에어 펭귄을 수리하는데 필요한 부품을 모으기 위해 아프리카 여행객들의 차량을 탈취하는 등 발칙한 행각을 일삼는데…
  과연 함께해도 모자란 이들이 아프리카를 위기에서 구할 수 있을까? 그리고 아프리카를 탈출해 집으로 무사히 돌아갈 수 있을까?
아름다운 아내와 아이가 무참히 살해된 장면을 목격한 뒤 의문의 살인자 추적에 나선 형사 '맥스페인'은 닥치는대로 범죄자를 잡아드리면 암흑가에 공포의존재로 부각된다. 하지만 추적의 단서를 잡기 위해 만난 여인 나타샤가 살해되자 살인자의 누명까지 쓰고, 모나라는 갱단의 암살자와얽히면서 조직과 경찰의 추적까지 받게 된 맥스 페인은 거대한 어둠의 존재가 도시를 지배하고 있음을 감지하는데...
역사에 남을 최상의 와인을 꿈꾸는 캘리포니아의 한 포도농원. 자존심 강한 농장주인 ‘짐’과 철부지 외아들 ‘보’. 한 모금의 와인으로 품종과 생삿 년도까지 맞춰내는 농장의 일꾼 ‘구스타보’는 파산 직전의 농장을 가까스로 지켜내고 있다.
  어느 날, 활기차고 아름다운 아가씨 ‘샘’이 와인 제조 마스터를 꿈꾸며 농장을 찾아오고, 프랑스의 와인샵 프로모터인 ‘스퍼리에’가 블라인드 테스트에 출품할 와인을 찾아 오면서 와인에 회의적이었던 ‘보’는 마지막 희망을 꿈꿔 본다. 하지만, 황금빛이어야 할 화이트 와인이 출품 직접 브라운 색으로 변해 버리는데...
‘카지노 로얄’에서 최초의 임무를 성공적으로 완수한 007 제임스 본드. 하지만 첫사랑 베스퍼의 배신과 비극적인 죽음으로 강렬한 복수심에 휩싸인다. 한편, 진실을 밝히기 위해 M과 함께 수수께끼의 인물 미스터 화이트를 심문하던 중, 베스퍼를 죽음으로 몰고간 배후 세력이 생각보다 훨신 거대하고 위험한 조직임을 알게 된다. 게다가 MI6 내부에까지 세력이 침투해 있어 제임스 본드가 믿을 수 있는 사람은 아무도 없다는 게 밝혀진다. 비밀리에 단서를 쫓던 007은 MI6 내의 누군가가 테러 조직의 돈 세탁을 위해 아이티에 은행 계좌를 만들었다는 정보를 입수하고 곧바로 아이티로 향한다. 그곳에서 예상 밖의 아군 카밀을 만나게 되는데, 그녀 역시 독재자 메드라노 장군에게 온 가족을 몰살당한 뒤, 오직 복수만을 위해 그와 줄을 대고 있는 도미닉 그린에게 접근한다.
  아이티로 날아온007은 카밀의 도움으로 마침내 냉혈한 비즈니스맨이자 조직의 배후 인물인 도미닉 그린에게 접근하는데 성공하지만, 조직의 명령을 거부하고 단독 행동에 나선 007은 CIA와 영국 정부에 쫓기는 신세가 된다. 한편, 오스트리아, 이탈리아, 남미로 이어지는 도미닉의 행로를 쫓던 007은 남미의 정권을 찬탈, 망명 중인 메드라노 장군을 복귀시키려는 계략을 꾸미고 있음을 알게 된다. 게다가 도미닉은 CIA와 영국 정부 고위층을 포함한 ‘퀀텀’이라는 비밀 조직을 결성, 세계에서 가장 중요한 천연 자원을 독점하려는 거대한 음모를 꾸미고 있었다. 배신과 살인, 음모가 난무하는 가운데, 이제 누구도 믿지 못하게 된 007은 진실을 밝히기 위해 CIA, 테러범, 그리고 심지어 M보다 한발 앞서 도미닉이 이끄는 사악한 조직 ‘퀀텀’을 제거하기 위해 직접 살인을 하거나 본인의 목숨을 내 놓아야 하는 지경에 처하는데...
상하이 마천루들 사이 농구장. 강보에 쌓인 아이가 버려져 울고 있고, 그 옆엔 ‘건곤대전이’라는 무공 비급을 담은 책자가 있다. 버려진 아이, 팡시지에(주걸륜 分)는 쿵푸 학교에서 성장하며 초절정 쿵푸 실력을 터득하게 된다. 길거리의 사기꾼 리(증지위 分)는 농구 룰에는 젬병이지만 위력적인 슛을 쏘는 팡시지에한테서 농구선수로서의 잠재력을 간파한다. 그는 팡시지에를 이용해 돈을 벌 속셈으로 부모를 찾아주겠다며 접근해, 제일대학 농구부에 입단시킨다. 농구부 주장의 여동생 릴리(채탁연 分)를 짝사랑하는 팡시지에는 그녀의 사랑을 얻기 위해 쿵푸 무공을 농구 경기에 응용시켜 깜짝 놀랄만한 재능을 발휘, 팀을 연승으로 이끈다. 용병으로 구성돼, 코트에서 온갖 난폭한 짓을 일삼는 최악의 농구단을 맞아 팡시지에는 쿵푸 마스터가 가세된 드림팀으로 최후의 결전을 치르는데…위기에 처한 팀에게 승리를 안겨줄 수 있을까?
항상 새로운 도전을 꿈꾸는 모험심 넘치는 완소훈남 ‘내트’는 어린 시절부터 할아버지의 모험담을 들으면서 언젠가는 반드시 저 하늘 위의 달나라에 가보겠다고 마음 먹는다. 우연히 인류 최초의 역사적인 달나라 탐험이 이루어진다는 소식을 들은 ‘내트’는 먹을 것 앞에서 진정한 행복함을 느끼는 식신계의 절대강자 ‘스쿠터’, 그리고 IQ 430의 똑똑함을 자랑하는 천재소년 ‘아이큐’와 함께 부모님 몰래 다시 돌아올 수 없을지도 모르는 인류 최초의 아찔한 모험에 몸을 싣는다.
  새로운 세상에서 춤도 추고, 먹어 보지 못했던 달콤한 음식들로 즐거워하는 것도 잠시, 못 말리는 삼총사보다 먼저 달나라 모험을 가려고 했던 욕심 많은 ‘풉체프’와 그의 첩보원 ‘이고르’의 방해 공작은 삼총사를 위험에 빠뜨리고, 엎친 데 덮친 격으로 무임승차한 인류 최초의 달착륙선도 위험천만한 기기 고장을 일으키며 달나라 모험은 최대의 위기를 맞게 되는데…
  과연, ‘내트’, ‘스쿠터’, ‘아이큐’, 이들 못 말리는 삼총사는 꿈꿔왔던 달나라 모험을 성공적으로 마치고 사랑하는 가족들의 품으로 무사히 돌아갈 수 있을까?
섹시하고 신비로운 매력의 조단에게 첫눈에 반한 찰리는 평범하고 안정된 삶을 꿈꾸는 순진남. 어느 날 지하철역에서 술에 취한 조단을 구해준 순간부터 찰리의 인생은 생각지도 못한 방향으로 흘러간다. 안정적인 미래를 꿈꾸는 찰리와 어디로 튈지 모르는 자유로운 성격의 조단. 엉뚱하고 엽기적인 데이트가 이어질수록 찰리는 조단에게 더욱 빠져들고, 조단은 둘의 사랑이 이루어지기 위해서는 운명의 증거가 필요하다며 더욱 찰리를 괴롭히는데… 과연 이들의 연애는 순조롭게 이어질 수 있을까?
스페인 마요르 광장에서 열리는 대 테러 강력정책 협약을 위한 세계 정상회담. 베테랑 경호원 ‘반즈’(데니스 퀘이드)와 ‘테일러’(매튜 폭스)는 미국 대통령 경호에 투입된다. 철통 같은 경비 속, 전세계 실시간으로 생중계되기 시작한 회담장은 미국 대통령을 환영하는 10만 관중들의 환호로 분위기가 고조된다. 하지만 광장에 울려 퍼진 두 발의 총성과 함께 대통령이 쓰러지고, 현장은 통제불능의 상태에 빠진다.
  중계차에서 방송중계를 담당하던 뉴스 프로듀서 ‘렉스’(시고니 위버)는 눈 앞에 벌어진 상황에 당황하지만, 카메라팀에게 계속하여 현장중계 할 것을 지시한다. 그 순간 마요르 광장에서 강력한 폭발음과 함께 폭탄이 터지고, 급기야 각국 정상이 머무는 호텔에서도 폭발이 일어난다.
  통제불능의 현장에서 경호원 ‘반즈’는 사건현장이 생생히 촬영된 미국인 여행자 ‘루이스’(포래스트 휘태커)의 캠코더에서 단서를 발견하게 되고, 광장 옆에 정차된 방송중계차에 올라 현장 기록 영상을 확인한다. 그는 같은 시간 다른 곳을 바라본 카메라 영상을 통해 믿을 수 없는 사실을 알게 되고, 10만 군중 속 8명의 엇갈린 행동을 쫓아 숨막히는 추적을 펼치는데…
인간과 동물 모두 야생의 본성이 살아 있고 거대한 맘모스가 지축을 흔들며 땅 위에서 공존했던 시대. 산에 사는 작은 부족의 젊은 청년 들레이(스티븐 스트레이트)는 아름다운 에볼렛(카밀라 벨)을 사랑한다. 하지만 낯선 전사들이 부족을 급습하고 에볼렛을 납치해가자 들레이는 살아남은 부족들과 함께 그녀를 구출하기 위해 세상 끝으로의 힘든 여정을 시작한다.
  미지의 세상에 발을 들여놓은 들레이와 부족민들은 그곳에 문명이 태동하고 있고, 자신들은 알지 못했던 세상이 존재한다는 사실을 깨닫는다. 노예 사냥꾼들에게 가족, 형제자매를 빼앗긴 부족의 전사들은 들레이와 함께 싸울 것을 맹세한다. 여정의 끝, 그들은 피라미드가 하늘 높이 솟아있는 미지의 땅에서 사악하지만 강력한 제국과 부족의 미래를 놓고 운영을 건 대혈투를 벌인다. 그들의 형제자매들을 노예로 삼은 신을 상대로 과연 승리할 수 있을 것인가…
전세계적으로 일어나는 테러사건의 배후를 찾기 위해 사상 최악의 미션에 투입된 대 테러요원 페리스(레오나르도 디카프리오). 또 다른 요원 호프만(러셀 크로우)을 통해 본부의 임무를 전달 받는 그는 테러리스트의 우두머리를 잡기 위해 복잡한 감시망을 피해 다니면서 위험 속으로 뛰어 든다. 하지만 목표물에 다가갈수록 그가 발견하는 진실은 그의 목숨을 위협할 만큼이나 위험하다. 동료인 호프만까지 믿을 수 없게 된 그가 완수해야 할 최고의 미션은 “끝까지 살아남아야 한다”는 것!
평범한 청년 제리(샤이아 라보프)의 통장에 의문의 75만불이 입금 된다. 집에는 각종 무기와 자신의 이름으로 된 여러 개의 여권들이 배달되어있다. 그리고 걸려온 전화의 차가운 목소리는 "30초 후, FBI가 닥칠 테니, 도망갈 것"을 명령한다. 결국 테러리스트로 몰리게 된 제리는 FBI의 추격전에서, 아들의 목숨을 담보로 전화 지시에 따르고 있는, 같은 처지의 레이첼(미셀 모나한)을 만나게 되고, 이 둘은 거대한 사건 속으로 빠져들게 된다.
  핸드폰, 현금지급기, 거리의 CCTV, 교통안내 LED사인보드, 신호등 등 그들 주변의 전자장치와 시스템이 그들의 행동을 조종한다. 그들은 선택되었고, 살기 위해선 복종해야 한다. 과연 그것의 정체는 무엇인가? 왜 그들은 선택되었는가? 2008년 10월, 전혀 새로운 초특급 액션 스릴러의 역사가 시작된다.
안정적인 결혼생활을 누리는 메리(멕 라이언), 패션잡지 편집장으로 성공한 싱글 실비(아네트 베닝), 아들을 목표로 365일 임신중인 에디(데브라 메싱), 여자를 더 사랑하는 작가 알렉스(제이다 핀켓 스미스)는 오랜 시간을 함께한 베스트 프렌드.
  그러나 완벽할 것 같던 그녀들에게 중대한 사건이 생긴다! 뷰티 살롱에 들른 실비가 메리의 남편이 백화점 향수코너의 섹시걸 크리스탈(에바 멘데스)과 바람이 났다는 소문을 듣게 된 것. 설상가상 이 소문이 메리만 모르게 곳곳에 퍼지고 있다는 것이다. 메리에게 이 사실을 알려야 할지 친구들이 고민에 빠질 겨를도 없이 메리도 우연히 자신의 소문을 듣게 되고, 심지어 그녀의 사생활은 뉴욕 포스트지에 스캔들 기사로 실리는데….
  과연 이 사실을 발설한 여자는 누구? 우정과 질투, 위로와 폭로 사이를 아슬아슬 오가는, 남자들은 죽었다 깨도 모를 ‘소문에 죽고 사는 여자들의 이야기’가 지금 펼쳐진다!
성격과 가치관은 정반대, 취미와 취향은 딱 내 이상형인 10년 절친 톰과 해나. 해나의 6주간의 장기 출장(?)으로 뒤늦게 사랑을 깨닫고, 프로포즈를 결심한 톰에게 해나는 결혼 발표와 함께 ‘신부 들러리’를 부탁한다. 이때부터 톰은 해나의 결혼 준비를 도우면서 호시탐탐 고백할 타이밍을 노리는데..…
번번이 직장을 잃고 제대로 하는 일 없이 하루 하루를 보내고 있는 미스 페티그루 (프란시스 맥도맨드)는 우연한 기회에 꿈 많은 클럽 가수이자 바람둥이 연기 지망생 라포스 (에이미 아담스)의 남자 문제를 해결하면서 그녀의 매니저로 화려한 런던 상위 1%의 사교계에 입문하게 된다. 매력 만점 세 명의 남자와 동시에 연애를 하고 있는 사교계의 유명 인사 라포스는 돈 많은 뮤지컬 극단주의 아들인 연하 꽃미남 필 (톰 페인), 부와 명예를 지닌 카리스마의 클럽 주인 닉 (마크 스트롱), 가난하지만 그녀만을 위해 연주하는 로맨틱한 피아니스트 마이크 (리 페이스) 사이에서 누구도 선택하지 못하고 고민하는데…
  불과 몇 분도 안돼 빈민구호소에서 화려한 사교계의 중심에 서게 된 페티그루는 과연 그녀에게 주어진 특별한 하루 동안 로맨틱한 도시 런던에서 라포스에게 사랑과 성공을 안겨주고 사교계의 최고 스타로 거듭날 수 있을 것인가?
1937년 중국, 일본군의 무자비한 학살 현장을 취재하던 영국인 종군기자 ‘조지 호그’(조나단 리스 마이어스)는 일본군에 붙잡히지만 게릴라 부대의 리더 ‘잭’(주윤발)의 도움으로 목숨을 구하고, 그의 권유로 ‘황시’를 찾아간다.
  ‘황시’는 전쟁으로 가족과 집 모두를 잃고 이제 더 이상 잃을 것 없는 60명의 아이들이 있는 곳. 말도 통하지 않는 그들과 지내면서 호그는 또 다른 희망을 발견하지만 전쟁의 참혹함은 ‘황시’까지 드리우고, 전쟁터로 끌려나가게 될 위기에 처하는 아이들. 이에 호그는 60명의 아이들과 함께 ‘황시’를 떠나 새로운 희망을 찾기로 결심한다.
천식으로 섬에 요양을 갔던 12살의 나오코는 눈이 부실만큼 달리는 모습이 아름다운 소년 유스케를 만난다. 그러나 그 만남은 곧 슬픈 사건으로 바뀌었으니, 바다에 빠진 나오코를 구하려다 유스케의 아버지가 목숨을 잃게 된 것이다.
  사건 이 후, 유스케를 잊지 못하고 육상부에 가입한 나오코는 한 육상대회에서 천재 마라토너로 성장한 그와 재회하게 된다. 그러나 둘 사이에 쌓여 있는 아픈 기억은 그들의 시간을 6년 전 그날에서 멈춰 놓았고, 유스케의 마음 역시 굳게 닫혀있다. 그럼에도 그를 떠나지 못하고 주변을 맴돌던 나오코는 역전 마라톤을 준비하는 유스케의 매니저로 지명되어 함께 합숙훈련을 떠나게 된다.
  바다에서 불어오는 상쾌한 바람을 타고, 멈춰있던 두 사람의 시간도 다시 움직일 수 있을까!
동료 형사를 죽인 실수로 직위는 물론 가족과 떨어져 모든 것을 잃게 된 전직 경찰 벤 카슨(키퍼 서덜랜드)은 실패한 자신의 삶을 되돌리기 위해 화제로 폐허가 된 백화점의 야간 경비 일을 시작한다. 난파된 유령선처럼 버려진 건물 안, 순찰 도중 이상할 정도로 깨끗하게 빛나는 대형 거울을 발견한 벤은, 이후 거울을 통해 자기 자신과 주변을 둘러싸고 사악한 기운이 위협해 오고 있음을 깨닫게 된다. 급기야 여동생의 끔찍한 죽음을 겪게 되면서 어두운 힘의 실체를 밝히기 위해 나선다.
  마침내 50년 전, 거울 속에 갇혀버렸던 악령들이 ‘에세커’라는 인물을 이용해 현실 세계로 접근했음을 알게 된 벤. 상상할 수도 없는 끔찍한 일을 저지를 수 있는 거울의 공포는 이제 서서히 벤의 주변으로부터 뉴욕 시민 전체를 혼란에 빠뜨리게 되고, 벤은 거울 속에 봉인되었던 악의 기운에 맞서 뉴욕 시민들을 구해내야만 하는 절체절명의 위기에 빠지는데...
쌍둥이 동생 소피의 갑작스런 자살에 혼란스러운 매건. 죽은자와 산자의 경계가 무너지는 하지(夏至)가 다가오면서 알 수 없는 기이한 일들이 일어나고, 매건은 동생 소피의 영혼이 자신의 곁에 맴돌고 있음을 느낀다. 자신에게 무언가를 말하려 한다는 것을 직감한 매건은 동생의 영혼을 깨우기 위해 죽은자의 영혼을 부르는 하지의식을 치르는데…
 하지만, 하지의식 후… 매건은 정체를 알 수 없는 저주의 기운이 더욱 강해짐을 느끼게 되고, 소피가 아닌 또 다른 영혼의 저주에 휩싸이게 되는데…
대학에서 문학을 가르치는 로렌스(데니스 퀘이드)는 학문과 자신 밖에 모르는 별난 성격의 교수다. 어느 날 견인된 차에서 가방만이라도 빼오려고 몰래 학교 주차장 담장을 넘던 그는 자신의 덩치를 감당하지 못해 낙상사고를 당하고 병원에 입원하게 된다. 그곳에서 로렌스는 매력만점의 여의사 자넷(사라 제시카 파커)을 만나게 되는데, 그녀는 10년 전 로렌스로부터 C 학점을 받았던 제자였다. 로렌스는 공부보다 어려운 자넷과의 데이트를 시작하고, 학생과 면담하듯 시작된 연애는 로렌스의 생활에 예기치 못한 변화를 가져 오는데…
  로렌스의 우수한 유전자를 그대로 물려받은 딸 바네사(엘렌 페이지)는 멘사 회원에 스탠포드 대학을 합격한 천재소녀지만 로렌스와 다를 바 없는 외톨이다. 책이 유일한 친구였던 그녀, 어느 날 그들 가족에 끼어든 철없는 삼촌 척(토마스 헤이든 처치)과 어울리면서 책장 밖의 세상에 눈뜨기 시작한다. 로렌스와 바네사, 이들의 사랑도 스마트하게 이뤄질 수 있을까?
학교에서 왕따인 릭은 어느날 유전자 조작을 한 잠자리에 물리게 되면서 엄청난 ‘슈퍼울트라 파워’를 지니게 된다. 손에 돋아난 돌기를 이용해 벽 짚고 브레이크 댄스를 추는가 하면, 트럭에 부딪혀도 트럭을 부셔버리는 초강력 맷집, 날아가는 총알도 잡아버리는 매트릭스 뺨치는 순발력 등 엄청난 힘을 갖게 되지만, 이런 슈퍼히어로에게도 단 하나의 약점이 있었으니, 바로 날지 못한다는 것! 주체할 수 없는 이 슈퍼울트라파워를 정의사회 구현에 쓰기로 한 릭은 직접 핸드메이드 한 쫄쫄이 스판덱스 의상을 갖춰 입고 스파이더맨과 조금(?) 비슷한 ‘슈퍼잠자리맨’ 이 되어, 늘 ‘택시를 타고’ 위험에 빠진 시민들을 구하러 다닌다. 히어로무비엔 늘 그렇듯 우리의 ‘슈퍼잠자리맨’에게도 영원한 숙적 ‘아워글래스’가 나타나 기상천외한 한판승부를 펼치게 되는데…
중국 소림무술학교에서 수련을 마친 열혈 쿵푸 소녀 ‘린’(시바사키 코우). 절대 무공의 소림 권법을 전파하겠다는 부푼 꿈을 안고 고향으로 돌아오지만 꿈을 이루는 과정은 험난하기만 하다. 할아버지가 운영하던 소림 도장은 이미 폐허가 되어 있고, 자신의 옛 스승조차 중국집을 운영하며 소림권을 잊고 평범한 삶을 살고 있었던 것. 하지만 결코 포기할 수 없었던 린은 우연히 친구 ‘밍밍’(키티 장)으로 인해 라크로스라는 스포츠를 알게 되고, 라크로스에 소림권을 융합하는 색다른 방법을 시도하기에 이른다. 그리고 라크로스 부원들과 중국집 점원 콤비 ‘틴’(전계문), ‘람’(임자총)과 함께 소림권 전파에 힘쓴다. 그러던 중, 그녀 안에 숨겨져 있는 가공할만한 위력을 느낀 어둠의 세력들이 그녀에게 접근하는데… 과연, 그녀는 자신의 절대 무림 신공으로 악의 축인 ‘오바’(나카무라 토오루)를 물리치고 자신의 꿈을 이룰 수 있을까?
2차 세계 대전 이후. 겉보기엔 또래 보통 소녀들과 다를 바 없는 16세 소녀 사야. 그녀는 사실 인간 아버지와 뱀파이어 어머니 사이에서 태어난 혼혈로서, 국가로부터 비밀리에 받은 미션을 수행하는 뱀파이어 헌터다. 그녀는 400여 년의 긴 세월 동안 이 임무를 수행해 왔지만 인간이자 동시에 뱀파이어인 자신의 아이러니한 운명 때문에 내면적으로 수없이 많은 고뇌와 갈등을 겪고 있는 상태다.
  할로윈 파티가 한창인 고등학교. 인간들 틈에 끼여 사는 뱀파이어를 찾아내는 비밀 업무를 수행하기 위해 주일 미군 내 고등학교로 잠입한 사야. 그녀는 자신의 초인간적인 힘과 검술로 그들을 하나하나 이 세상에서 전멸시켜 나간다. 그리고 이번이야말로 뱀파이어 우두머리이자 아버지의 원수인 오니겐을 처치할 수 있는 절호의 기회란 걸 직감한다. 그리고 그 과정에서 만난 미군 장교의 딸과 우정을 쌓게 된 사야는 자신이 오니겐을 능가할 수 있는 최고의 무기는 바로 인간과의 교류란 점을 깨닫게 된다.
노래, 춤, 연기, 연출 등 예술 분야에서 최고의 명성을 자랑하는 뉴욕 예술 학교. 전세계에서 내로라하는 아티스트들이 지원하지만 엄격한 오디션을 통과한 소수의 인재만이 들어갈 수 있는 이 곳에 새로운 학생들이 들어온다. 카리스마 넘치는 가수 ‘마르코’, 청순한 외모의 배우 ‘제니’, 피아니스트이자 싱어인 ‘데니스’, DJ, 랩퍼 등 다재다능한 아티스트 ‘말릭’, 열정적인 연출가 ‘네일’, 발레부터 모던 댄스까지 놀라운 재능을 가진 댄서 ‘앨리스’와 힙합 전문가 ‘빅터’까지. 모두가 최고라고 자부하지만 그 중에서도 상위 1%가 되기 위해 치열한 경쟁을 피해갈 수 없는 그들. 성취와 좌절, 사랑과 우정, 재능과 노력 사이에서 갈등하며 최고를 꿈꾸는 그들의 도전이 시작된다!
아름답지만 거친 소녀 ‘데유’(지자 야닌). 어느 날 의문의 조직에게 납치당할 위험에 처하고 그녀를 구해준 ‘사님’(카주)으로 인해 그녀의 삶은 180도 달라진다. 이 사건으로 ‘데유’는 미처 알지 못했던 새로운 세계에 빠져들고, 그곳에서 같은 목표를 위해 싸우는 친구를 만나게 된다.
 그녀를 돕는 친구들은 모두 ‘데유’를 납치하려 한 의문의 조직에게 사랑하는 사람을 잃은 경험이 있고 더 이상의 피해자를 막기 위해 함께 싸우기로 결심한다. 그들과 함께 고된 수련 과정을 견디는 ‘데유’는 조직의 실체를 파악하기 위해 스스로 미끼가 되기로 하고, 다시 한 번 납치 당하기를 기다리는데…
자신의 이름이 새겨진 총과 검으로 무장한 채 부하들과 함께 전세계를 떠돌며 피 비린내 나는 전투와 약탈을 이어나가던 솔로몬 케인. 어느 날, 포로를 구출하기 위해 공격한 성에서 케인은 자신을 지옥으로 끌고 가려는 악마 ‘리퍼’를 만나 죽음의 사투를 벌이게 되고, 치열한 전투 끝에 가까스로 ‘리퍼’를 피해 도망친 그는 자신의 영혼을 구원받기 위해 절대 칼을 들지 않겠노라 맹세하며 수도원으로 향하게 된다.
 끊임없는 악마의 유혹을 피해 정처 없는 참회의 길을 걷던 솔로몬 케인은 윌리엄 가족을 만나 단 한 번도 느껴보지 못했던 가족의 정을 알게 된다. 하지만 악마의 군대는 윌리엄의 가족을 몰살시키고 큰딸인 메레디스를 납치하기에 이른다. 분노에 사로잡힌 케인은 구원의 맹세를 깬 채 악마의 군대에게 끌려간 메레디스를 위해 칼을 들게 되고, 자신의 영혼과 나아가 세상을 구원할 외로운 전쟁을 시작하게 되는데...
뉴욕의 잘 나가는 커리어우먼이자 두 아이의 섹시한 엄마인 샌디. 일과 데이트로 바쁜 그녀는 아이들을 돌봐줄 내니를 고용하는데… 스물 다섯 훈훈한 연하남 미스터 내니! 나보다 애 잘 보고 다정다감한 그가 자꾸 눈에 밟힌다!! 내가…설마...얘랑??
 지나가는 누나들을 뒤돌아 보게 하는 스물다섯 커피보이 애럼. 잘나가는 회사도 마다하고 자신의 인생에 의미를 찾는 그는 우연한 계기로 샌디네 집 내니가 된다. 아이들보다 챙겨줘야 할게 더 많은 그녀, 샌디에게 향하는 마음은 사랑? 난 괜찮은데... 당신은 어때요?? 요리와 청소는 기본! 데이트까지 OK! 뉴욕의 싱글맘을 사로잡은 연하남 내니의 달콤한 내조가 시작된다!
1950년대 말 벨기에 브뤼셀. 음악을 통해 자유로운 삶을 얻고자 했던 자닌은 “여자는 좋은 남자를 만나 결혼하는 것이 최고”라는 말을 늘 입에 달고 사는 어머니에게 염증을 느끼고 홧김에 수녀원에 들어가 버린다. 수녀원 생활 속에서도 음악에 대한 열정을 버릴 수 없었던 그녀. 조금씩 수녀원 생활에 익숙해져 가던 중 신과 음악을 예찬한 노래 '도미니크'를 만들게 된다.
 그러던 중 '도미니크’가 가톨릭 방송국에 의해 세상에 알려지게 되고 예상치 못했던 폭발적인 반응으로 결국 음반까지 내게 된다. ‘시스터 스마일’이라는 익명으로 출시된 음반은 날개 돋힌 듯 팔려나가고, 노래를 부른 수녀가 누구인가에 대한 세상의 관심 또한 커져 간다. 끼와 열정을 숨길 수 없었던 자닌은 결국 수녀원을 뛰쳐나와 ‘자닌 데케르’라는 본명으로 세상을 향해 노래를 부르기 시작하지만, 세상은 그녀를 마냥 반기지만은 않는데…
 줄거리 2. 음악을 통해 자유로운 삶을 누리고 싶은 자닌은 결혼을 재촉하는 어머니에게 염증을 느끼고 홧김에 수녀원에 들어간다. 하지만 엄격하고 매정한 수녀원 생활에 지친 그녀는 그곳에서 노래 ‘도미니크’를 만드는데 이 것이 카돌릭 방송국에 의해 세상에 알려지면서 그녀는 유명세를 얻고 급기야 음반까지 내게 되는데…
 영화제 소개글. <시스터 스마일>은 1960년대 전세계적인 히트를 기록한 벨기에 수녀출신의 싱어송라이터 자닌 데케르의 실화를 그린 작품. ‘노래하는 수녀’ 라는 이름으로 더 잘 알려진 그녀는 미국 음반 차트 1위에 오를 정도로 유명했지만 뮤지션, 수녀, 그리고 한 인간으로서의 갈등은 그 어떤 영화보다 극적이었다. 이제 <시스터 스마일>을 통해 영화보다 더 영화처럼 살아간 여인의 기쁨과 비극을 MEFF에서 만나게 된다.
디센트1 사건의 충격으로 부분 기억상실증에 걸린 유일한 생존자 ‘사라’. 현지경관의 강압에 구조 대원들과 함께 실종된 5명의 친구를 찾으러 다시 지하 동굴로 들어간다. 동굴 깊숙이 들어갈수록 ‘사라’의 조각난 기억들은 하나씩 되살아나고 앞으로 다가올 공포를 감지하는데.. 동굴 속 의문의 존재, 그들이 움직이기 시작했다! 이제 놈들의 실체가 밝혀진다!
1945년 독일, 2차 대전이 미국의 승리로 끝난 후 크론버그성은 미국의 승리를 축하하는 연회장으로 바뀌게 된다. 잭 듀란트 대령은 아름다운 내쉬 소위를 보고 한 눈에 사랑에 빠진다. 두 사람은 크론버그 성 안에 숨겨져 있던 독일 왕실의 보석들을 발견하고 뉴욕으로 가져갈 계획을 세운다. 독일의 소피 공주는 자신의 보석을 훔쳐간 범인들이 미국인이라는 사실을 발견하고 미국 군에 항의를 하고, 미국 군대에서는 두 사람을 잡기 위한 수사관을 파견한다. 미국과 독일 양쪽에서 쫓기게 되고, 두 사람 역시 서로를 믿을 수 없게 된다. 커지는 위협 속에 잭과 내쉬의 보이지 않는 두뇌 싸움도 점점 더 치밀해져 간다. 누구도 믿을 수 없게 된 두 사람의 사랑과 운명을 건 거래는 과연 성공할 수 있을까?
데이코(히로스에 료코)는 맞선으로 만난 겐이치(니시지마 히데토시)의 침착하고 정중한 모습에 단번에 호감을 느끼고 서둘러 결혼식을 올리지만 남편 겐이치는 신혼 생활을 만끽할 새도 없이 이전 근무지인 가나자와로 출장을 떠난다. 일주일 후 돌아오기로 한 남편이 끝내 돌아오지 않자 남편에 대해 아무것도 아는 것이 없던 데이코는 무작정 그를 찾아 가나자와로 향한다. 남편의 직장 동료와 거래처 사장 부인인 사치코(나카타니 미키)의 도움을 받으며 남편 행방을 수소문 해보지만 연이어 의문의 연쇄 살인 사건이 발생한다. 희생자는 모두 남편과 관련된 인물들로 밝혀지면서 파고들수록 점점 위험한 진실과 마주하게 되는데…
감당할 수 없는 위험한 미션이 시작된다!
 아버지와 어머니가 잔인한 킬러에게 살해 당한 후 청부살인업자였던 삼촌의 손에 의해 길러진 ‘맨드릴’은 어린 시절부터 총 다루는 법과 각종 무술을 익히기 시작한 그는 삼촌의 뒤를 이어 범죄세계에서는 누구나 알만한 청부살인업자로 성장한다. 모든 일을 고객의 요구 조건대로 완벽하게 처리하기로 유명한 그는 어느 날, ‘로버트 만쏘’라는 거물급 마약상을 제거해 달라는 제안을 받게 된다. ‘로버트 만쏘’의 뒤를 캐기 시작하던 ‘맨드릴’은 그의 행적은 오직 그의 딸만 알고 있음을 알게 되고 그의 딸 ‘도미니크’에게 접근 한다. 그녀에게 다가갈수록 묘한 감정에 사로 잡히는 ‘맨드릴’. 주체할 수 없는 감정에 빠져 들기 시작한 그는 자신이 그녀를 사랑하고 있음을 깨닫게 된다. 하지만 ‘도미니크’의 아버지인 ‘로버트 만쏘’가 바로 어린 시절, 자신의 부모를 처참하게 살해한 그 킬러였음이 밝혀 지게 되면서 그들의 운명은 걷잡을 수 없는 길로 빠져들게 되는데...
4년 만에 가석방된 주인공 존은 피해자의 딸 사라의 심장이식 수술비용을 위해 잔인한 내기 싸움을 시작하게 된다. 연속적인 승리로 그의 싸움 랭킹과 수입은 계속해서 상승하게 되지만 또 다시 어느 누군가가 자신 때문에 죽을 수 있다는 생각에 경기를 포기하고 만다. 하지만 존은 빚 때문에 위험한 상황에 처한 친구를 돕기 위해 어쩔 수 없이 역대 싸움 챔피언과 다시 경기를 하게 되는데….
1897년 태국의 황실. 태국과 미국은 대사를 통해 서로에게 선물을 주고 받는다.
 미국은 타이복싱 바이블이 담긴 최신 장치 목걸이, 태국은 황실 대대로 내려오는 보물 도자기 3점을 교환하는데 선물을 주고 받는 자리에서 괴한들의 습격을 받아 각 국의 대사는 숨을 거두고, 보물을 사수하려는 사왕품쿰은 괴한들을 소탕하지만 결국 보물을 찾아내지 못하고, 모든 책임을 지겠다며 할복하고 만다.
 2009년 그의 손자 크릿과 커크는 사원에서 일하며 무술을 다진다.
 어느 날 커크는 지하 공사 작업 중 복싱 바이블과 황실의 보물 중 한가지를 찾아내고, 크릿 몰래 골동품가게에 헐값에 처분을 한다. 하지만 예사물건이 아님을 바로 알아본 골동품 밀수 판매 조직은 커크를 위협해 다른 보물들 마저 손에 넣으려 한다. 무자비한 공격에 커크는 목숨을 잃고, 커크의 동생 크릿은 형의 유품인 복싱 바이블이 담긴 목걸이를 몸에 지니게 된다. 그 후 그는 불사조에 가까운 파워와 끈질긴 생명력을 가지게 되는데..
한 마을의 촌장이자 유명 요리사 황병의는 유명 주방장이었던 형의 뒤를 잇고 최고의 칼 ‘용두도’의 주인이 되지만 조카인 황계조가 황병의가 만든 음식에 약을 타는 바람에 마을에서 쫓겨난다. 그 후 ‘사해일품’의 주방장이 된 황병의는 요리 학교를 졸업하고 온 ‘용건일’과 함께 가게를 번창시키기 위해 안간힘을 쓰지만 황계조는 자신의 아버지가 삼촌인 황병의 때문에 떠났다는 오해를 풀지 못하고 황병의와 사해일품을 방해한다. 한편 4년마다 열리는 ‘주신’ 요리대회의 결승에서 맞붙게 된 ‘사해일품’ 팀과 황계조는 드디어 ‘주신’ 타이틀을 걸고 음식 대결을 벌이는데......
1970년, 세토나이의 항구도시. 중학교 2학년 ‘카메오카 히로시’는 부모님의 가업을 물려받는다는 핑계로 공부도 클럽활동도 뒷전으로 팽개치고 매일 빈둥대기에 여념이 없다. 급기야 동네 초등학생 3명과 탐정단을 만들어 무전기 놀이를 하며 유치한 탐정놀이를 시작한다. 하지만 조용한 시골마을에서는 너무나도 평온한 일상이 반복되고, 이들은 점점 심심함에 지쳐간다. 그러던 어느 날, 옆 마을에서 낚시 바늘에 시체가 올라왔다는 소문이 들리고… 혹시 있을지 모를 유령선을 찾아 나서기 시작한다.
 유령선을 찾아 음침한 배 안으로 들어간 탐정단 무리들! 하지만 그 곳에서 만난 건 유령이 아니라 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 묘한 청년 ‘하치야’. 천재라고 씌여진 헬맷을 쓰고 무표정으로 오토바이를 타고 다니는 그는 “데메킹과 싸우자!”는 알 수 없는 말을 남기고 사라진다. 그가 남긴 편지를 단서로 카메오카와 탐정단은 데메킹을 찾아 나서는데…
전후 혼란기, 일본의 한 농촌 마을! 종이제작상부터 학교 선생님까지 마을 주민 전체가 합심하여 '위조지폐'제작에 돌입하게 된다. 이유는 단 하나, 가난하지만 희망을 갖고 싶기 때문!! 모두의 꿈을 담은 전대미문의 '위조지폐 프로젝트'는 과연 성공할 수 있을까?
<하나오니> 시리즈 극장판 최종회! 오니의 수장 ‘카기’의 신부가 되고 싶었던 ‘모모코’는 ‘칸나’의 출연으로 그 꿈을 이룰 수 없게 되어 버리자, 칸나에게 복수를 결심하게 된다. 한편 ‘카기’의 숙적인 ‘하비키’또한 그를 쓰러뜨릴 음모를 꾸미게 되면서 이들의 핏빛 어린 싸움이 시작되는데…
영원불멸의 마력을 지닌 신비한 존재 ‘오니’의 신부가 될 운명을 거부하는 비운의 소녀 모에기, 그리고 그를 영원의 신부로 맞이하고자 하는 ‘오니’ 레이지의 아름다운 러브 판타지.
페리를 타고 ‘이에로’ 섬으로 여행 중이던 마리아는 아들이 아무런 단서 없이 실종되는 사고를 겪는다. 그로부터 6개월 후 아들을 잃은 상처로 고통 받고 있던 마리아에게 어린아이의 시체가 발견되었다는 전화가 걸려온다. 올해 칸영화제에서 화제를 불러 모았던 작품.
전편에서 TV리포터가 들어갔다가 봉변을 당한 좀비들이 점령해버린 맨션으로 특수부대원들이 투입된다는 이야기 (pkitae333@naver.com)
도쿄의 오래된 지역인 야나카를 배경으로, 현대 젊은이들의 로맨스와 일본 근대문학의 걸작 <오중탑>의 내용이 교차되는 영화. 홈무비를 복원하는 비영리 단체에서 일하는 카오리는, 예전에 야나카 묘지에 있던 오중탑이 불에 타 없어지는 모습을 찍은 8mm 영화가 있다는 소문을 듣게 된다. 카오리는 그 영화를 찾아다니던 중 펑크족인 히사키와 사랑에 빠지고, 둘이서 사라진 탑의 비밀을 추적한다. 한편 18세기 에도 시대의 젊은 목공 주베이는 동료들과 아내의 만류에도 불구하고 혼자서 오중탑을 짓기로 결심한다. 픽션과 다큐멘터리를 혼합한 구성과, 시간의 경계를 뛰어넘어 잃어버린 기억을 찾아가는 과정이 인상적이다.
인도네시아에서 중국인 학교를 다니고 있는 15살 소년 장일산. 그의 한 가지 목표는 성룡의 제자가 되어 쿵푸를 배우는 것. 박사 학위 소유자인 부모님과는 달리 중국어 시험에서 형편없는 점수로 낙제를 하고 친구들에게는 놀림거리가 된다. 여름방학 때에 베이징에 있는 외가댁에 가야만 하는 장일산은 ‘어떻게 하면 가지 않을 수 있을까’ 궁리를 하던 중 베이징에서 성룡이 영화를 찍는다는 소식을 듣게 되고, 무작정 성룡을 찾아 베이징으로 향한다. 외가댁에서는 손자를 기다리지만 도착할 시간이 지나도 일산은 나타나질 않고… 과연 일산은 베이징에서 성룡을 만날 수 있을까?
그녀. 값비싼 드레스와 액세서리로 한껏 멋을 낸 아름다운 외모의 소녀 오자와 리오(사사키 노조미). 완벽한 외모로 친구들에게 동경의 대상이지만 그녀에겐 아무도 모르는 아픔이 있다. 어린 시절 당했던 성폭행과 이지매의 상처를 가지고 있었던 것. 리오는 채워지지 않는 텅빈 가슴을 원조교제로 화려한 삶을 살며 채우려 애쓰고 있다. 하지만 예쁘고 인기도 많은 리오는 가족도, 친구도 세상의 그 누구에게도 진심으로 대하지 않고 자신만의 울타리에 갇혀 있다. 진심으로 자신을 대하는 친구들까지 그저 이용 대상으로만 여기는 그녀였다. 비가 쏟아지던 어느 날 외로운 눈빛을 가진 남자가 소녀의 눈에 들어왔다. 운명의 사랑을 찾은 듯 그녀는 그의 작은 우산 속으로 뛰어들었다.
 그. 시한부 선고를 받고 스스로 생의 마지막을 준비하며 하루하루를 채워가고 있는 35살의 대학강사 오자와 코키(타니하라 쇼스케). 악성 뇌종양 판정을 받고 수술을 포기한 그는 자신만의 울타리에 갇혀 빠르게 다가오는 생의 마지막을 기다리고 있다. 비가 쏟아지던 어느 날 천사처럼 아름다운 소녀가 그의 작은 우산 속으로 뛰어 들어왔다. 사랑의 감정 따위는 가지고 있을 것 같지 않은 그에게 어느덧 봄비처럼 조용히 그녀가 스며들었다.
 같은 이름 때문에 바뀌게 된 사진 때문에 두 사람은 우연히 만나게 되고, 그들에겐 조금씩 변화가 일어난다. 소녀는 허울을 벗고 진정한 사랑을 알게 되고, 세상과 소통을 시도한다. 무뚝뚝하고 차갑던 남자는 따스한 미소를 가진 남자가 되고, 삶의 희망과 살아야 할 이유를 찾게 된다. 성폭행과 이지매, 원조교제로 고통 받던 아름다운 소녀와 삶의 행복을 찾지 못하던 남자의 나이를 초월한 사랑이 시작된 것이다.
각자의 특별한 과거를 가진 3명의 매력적이고 섹시한 여성 ‘헬’, ‘카메로’, ‘트리시’가 탄 차량이 사막 한가운데 멈춰 선다. 이들은 차의 트렁크에서 ‘게이지’라는 인물을 끌어내 고문하며 그에게 다이아몬드가 숨겨진 곳의 위치를 말하라고 강요한다. 이들이 찾고 있는 물건은 바로 전설적인 킬러 ‘핑키’ 소유의 300만 달러 이상의 가치를 지닌 다이아몬드 원석. 하지만 다혈질 ‘카메로’가 흥분한 나머지 ‘게이지’의 머리에 총을 쏴 죽이면서 황량한 사막 한가운데서 300만 달러짜리 다이아몬드 원석을 찾는 일은 간단치 않아지는데...
갱단에 의해 무참히 살해 당한 친구의 복수를 위해 4명의 경찰이 각종 화기로 무장한 채 갱단의 근거지인 시내 외곽의 건물을 급습한다. 그러나 이를 눈치 챈 갱단에 의해 경찰 한 명이 사망하게 되고 나머지는 총 한번 쏴보지 못한 채 갱단에게 붙잡히고 만다. 갱단의 두목이 경찰에게 다른 지원병력이 더 있는지를 캐묻던 중 건물에는 차츰 기이한 기운이 감돌기 시작하고, 온 몸에 피범벅이 된 괴생명체가 갑자기 이들을 향해 공격해 오기 시작한다. 서로를 죽이기 위해 만난 갱단과 경찰은 이제 살아서 건물을 나가기 위해 서로 힘을 합쳐 이 괴생명체와 싸워야만 하는 절박한 상황에 처하게 되는데...
옛날, 샴 왕국에 어떤 위대한 코끼리가 살았다. 이 코끼리는 싸움을 아주 잘해서 나라를 지키는 전쟁에서 큰 공을 많이 세웠다. 그러다가 갑자기 이 코끼리의 소식이 끊어지고 아무도 그가 어디에 있는지 모르게 되었다. 그 후 시간이 지나 그의 아들이 태어났고, 아들은 아빠가 없기 때문에 장난도 심하고 엄마 코끼리의 말도 잘 듣지 않았다. 어느 날 엄마 코끼리가 사람들한테 잡혀가게 되자, 아들 코끼리 ‘칸’은 엄마 코끼리를 찾으러 집을 떠나게 된다. 이 와중에서 사람들이랑 어울려 사는 코끼리들을 만나게 되고, 사람들이랑 어울려 사는 건 코끼리의 모습이 아니라고 그들을 처음엔 비웃었다. 하지만 나쁜 늑대무리들이 쳐들어와 사람들과 어울려 살던 코끼리들이 칸을 구해준다. 몇 년이 흘러 청년 코끼리가 된 칸은 이 세상에서 가장 힘센 코끼리 선발대회에 나갔다가 우승을 차지하기 직전, 엄마 코끼리를 우연히 발견 되는데…
새로 이사온 보석판매업자 ‘마이클’의 집수리를 의뢰 받은 ‘아킨’은 아내가 사채업자에게 빌린 빚으로 인해 사랑하는 딸까지 잃게 될 위기에 처해있다. 그는 보수공사의 대가로 받은 돈을 들고 사채업자를 찾아가 사정해 보지만 금액은 턱없이 부족하기만 하다. 사채업자는 아내의 빚을 대신해 ‘아킨’에게 ‘마이클’의 집 금고에 있는 보석을 훔쳐오라는 제안을 하고 위기에 몰린 그는 어쩔 수 없이 가족여행을 떠난 ‘마이클’의 집에 몰래 숨어 들어간다. 조심스레 금고의 잠금 장치를 해제하고 있는 ‘아킨’. 모든 일이 생각보다 순조롭게 풀려 가고 있음에 안도하는 순간 집 안에 자신 이외에 또 다른 침입자가 있음을 직감적으로 느끼게 되는데...
변덕쟁이 철없는 엄마의 좌충우돌 새 남편 찾기 여행이 시작된다!
 “다 잘 될거야. 늘 그랬잖아!”라는 긍정적인 생각만으로 세상물정 하나 모르고 철없이 살아가는 앤은 뉴욕 최고의 재즈밴드 리더인 남편 덕에 남부럽지 않은 풍요를 누리며 지내왔다.
 하지만 남편의 바람기는 질풍노도의 사춘기 소년마냥 끝이 날 줄 몰랐고, 더 이상 참을 수 없었던 앤은 두 아들을 데리고 무작정 집을 떠난다.
 대책없이 저지른 가출에도 그녀는 새로이 완벽한 남편을 만나 부유한 삶을 계속 할 수 있을 거라 생각한다.
 부푼 환상을 안고 시작된 앤의 여행은 보스턴, 피츠버그, 세인트 루이스 등을 거치며 여러 명의 남편 후보를 만나는 동안 예기치 못한 상황들로 이어지는데…
 과연, 앤은 완벽한 새 남편 찾기에 성공할 수 있을까?
한때 브로드웨이 댄서를 꿈꾸던 영어교사 제시카(에이미 스마트)는 지루한 일상을 보내고 있다. 게다가 약혼자인 켄트는 자신보다는 돈에 더 관심이 많은 것 같은 워커홀릭 증권중개사이다. 제이크(톰 맬로이)는 귀머거리지만 천부적인 소질로 우승한 적도 있는 세계 챔피온 웨스트코스트 댄서로, 현재는 댄스 강사로 지내고 있다. 그는 전 약혼녀이자 파트너였던 코린과 함께 미국 전역을 돌아다니며 그녀와 함께 춤을 선보이고 어린이들에게 장애는 꿈을 이루는데 문제가 되지 않는다는 연설을 한다.
 제시카의 학교에 강연을 오게 된 제이크. 제시카는 결혼식에서 켄트와 춤을 추고 싶어 제이크에게 댄스를 가르쳐달라고 부탁한다. 하지만 켄트는 일에 빠져 첫 날부터 제시카를 혼자 남겨둔다. 제시카는 실망하지만, 제이크로부터 춤을 배우기 시작한다. 곧 춤에 소질을 보인 그녀에게 제이크는 한번도 도전하지 못했던 ‘워드 타이틀’에 같이 나갈 것을 제안한다. 제시카는 당황스러워 하지만 춤을 출 때만큼은 행복하고 즐거움을 느끼는 자신을 발견하고 대회에 나가기로 결심한다. 그리고 점점 서로에게 끌리는 두 사람. 하지만 제이크는 약혼자가 있는 코린에게 아직 마음을 접지 못한 상태이고 제시카 또한 약혼자 켄트가 있어 서로에게 조심스럽다. 둘은 과연 어려움을 극복하고 워드 타이틀에서 우승을 거머쥘 수 있을런지.
땅의 저주로부터 가족을 보호하라!
 옥수수 농사를 짓고 있는 농부 존 롤린스는 극심한 재정난을 겪고 있다. 까마귀떼는 몰려들고 관개 펌프는 고장에다 은행 대출기한 마감은 점점 다가오는 마당에 새 씨앗을 살 돈조차 남아 있지 않다. 설상가상 아내와의 사이마저 좋지 않아 가정 파탄 위기까지 겹친 상태다. 그러던 어느 날 존은 헛간에서 소름끼치는 모습을 한 허수아비를 발견한다. 아들 마이클에게는 없애겠다고 약속했지만, 이웃의 주드가 찾아와 함께 맥주를 마시다가 그의 권유로 얼떨결에 허수아비를 옥수수밭에 세우기로 결정한다. 그 때부터 존의 삶이 달라지기 시작한다. 까마귀떼는 전멸하고, 고장났던 펌프가 다시 작동되기 시작하더니, 대출마감을 관리하던 은행직원도 사고로 사망한다. 그러나 존은 허수아비가 세워진 그의 땅에 무언가 악한 기운이 흐르며 가족들의 생명을 위협하고 있다는 사실을 감지하기 시작하는데...
말레이시아 뉴웨이브의 기수 호유항의 사회드라마. 2008년도 부산국제영화제의 장편독립영화 후반작업지원펀드 지원작이다. 20대인 툭은 인터넷 채팅사이트에서 만난 고등학생 잉과 성관계를 갖는다. 이 사실을 알게 된 잉의 부모는 툭을 고발하겠다며 위협한다. 툭의 엄마는 아들을 돕기 위해 온갖 노력을 다하는데…
7년에 한번, 천 만 달러의 상금을 놓고 펼쳐지는 선택된 킬러들의 킬링 토너먼트! 적의 위치를 확인할 수 있는 자폭 추적장치(GPS)를 몸에 삽입한 채, 피할 수 없는 게임을 시작하게 된 30명의 킬러들은 주어진 24시간 안에 모든 참가자를 제거해야만 하는 미션을 받게 된다.
 우연히 킬러들의 토너먼트에 휘말리게 된 신부 맥커보이, 태생부터 킬러로 키워졌던 미모의 킬러 젠, 아내의 복수를 위해 다시 총을 든 전회 우승자 조슈아, 그리고 27인의 킬러들…… 단 한 명만이 살아 남을 수 있는 극한의 토너먼트에 참가한 최강 킬러들의 사투가 시작된다.
교통사고 후 눈을 뜬 애나(크리스티나 리치)는 자신이 시체실에 누워있음을 알게 된다. 그녀는 자신이 살아있다고 생각하지만, 장례 절차를 준비하는 장의사 엘리엇(리암 니슨)은 단지 무덤에 묻히기 전 3일 간 영혼이 떠도는 것일 뿐이라며 이제 삶에 대한 애착을 버리라고 한다.
 한편 애나의 약혼자 폴(저스틴 롱)은 죽은 애나의 시신을 보기 위해 찾아가지만, 엘리엇의 강한 반대로 결국 그녀를 보지 못한다. 비밀스런 장의사에 대한 의문이 깊어지는 가운데, 애나를 목격했다는 아이가 나타나고 폴도 그녀에게서 걸려온 듯한 전화를 받는 등 주변에서 점점 미스터리한 일들이 발생하기 시작하는데.. 그녀는 정말 죽은 걸까?
미지의 세계, 바닷속으로 떠나는 익사이팅 모험. 바닷속 모험을 떠나는 ‘바다거북’과 함께 파워맨 '향유고래', 채식주의자 '바다소', 나뭇잎 닮은 '나뭇잎 해룡', 바다 멋쟁이 '쏠베감펭' 등 다양한 바다생물들을 만나며 그동안 상상만 해 오던 바다세계를 직접 체험한다.
전도 유명한 과학자 커플 ‘클라이브’(애드리안 브로디)와 ‘엘사’(사라 폴리)는 난치병 치료용 단백질을 만드는 연구를 진행하던 중, 조류, 어류, 파충류, 갑각류 등의 다종(多種) DNA 결합체인 ‘프레드’ 와 ‘진저’를 탄생시켜 동물용 의약 단백질 생산을 가능케 한다.실험을 거듭하면서 유전자 재조합 기술은 발전하고, 다종 DNA 결합체와 인간 유전자의 결합이 가능한 수준에 이르자 과학계와 의학계에 놀라움을 선사하고 싶었던 두 커플은 위험한 실험을 시도한다.
 제약회사의 경고에도 불구하고 다종의 결합체와 인간 여성의 DNA를 결합시키는 금기의 실험을 강행하여 인간도, 동물도 아닌 전혀 새로운 생명체인 ‘드렌’을 탄생시킨다. 단순한 생명체의 형태에서 빠른 세포분열을 일으키며 급속도로 성장한 드렌은 각 종(種)들의 특징을 드러내며 기이한 아름다움을 내뿜고, 마침내 인간의 ‘감정’까지 갖추게 되면서 본능적으로 이성인 클라이브와의 교감을 시도한다. 그러나 그녀는 일정기간이 지나면 성(性)의 전환을 이루는 특성을 가지고 있었고 누구도 예상하지 못했던 그녀의 변이는 치명적인 결말을 예고하는데……
 줄거리 2. 새로운 종을 탄생시켜 의학계와 과학계는 물론, 세상을 놀라게 만들 경이로움을 선사하고 싶었던 과학자 부부 ‘클리브’(애드리안 브로디)와 ‘엘사’(사라 폴리). 제약회사의 경고에도 불구하고 인간 여성의 DNA와 조류, 어류, 파충류, 갑각류의 유전자를 결합하는 금기의 실험을 강행해 신 생명체인 ‘드렌’을 탄생시킨다. 빠른 세포분열을 일으키며 급속도로 성장한 드렌은 각 종(種)들의 특징을 드러내며 기이한 아름다움을 내뿜고, 마침내 인간의 ‘감정’까지 갖추게 되면서 본능적으로 이성인 클리브와의 교감을 시도한다. 그러나 그녀는 일정기간이 지나면 성(性)의 전환을 이루는 특성을 가지고 있었고 누구도 예상하지 못했던 그녀의 변이는 치명적인 결말을 예고하는데…
친구 메간이 실종된 후, 1년 만에 열린 졸업 파티 날 처음으로 한자리에 모인 다섯 명의 친구들. 우정의 이름으로 숨겨온 그날의 비밀은 이들을 죽음으로 몰아가는데…1년 전 사건의 비밀은 무엇인가!
이와이 슌지가 제작했다. 청소년들의 러브스토리이다. 감독은 텔레비전 드라마의 각본가로 유명한 기타가와 에리코다. 풋풋한 사랑을 보고픈 이들에게 이렇게 매력적인 조합이 더 있을까? 이제 시작한 연애커플이 대학진학을 계기로 이별을 생각한다. 아름다운 촬영과 생생한 연기가 흔들리며 고민하는 이들의 심리를 투명하게 전한다. (부천국제판타스틱영화제)
시나리오 작가 앨리스(브리트니 머피)는 조용한 곳에서 각본의 마감일을 맞추기 위해 영화제작자가 빌려준 외곽의 저택에서 혼자 지낸다 .하지만 집으로 들어온 첫 날부터 수상한 일들이 일어나게 되고 집 안에 자신 외에 무언가가 더 있음을 느끼게 된다. 이 집에서 누군가 죽었었고 그 일로 인해 집안에 슬픈 기운이 돌고 있다고 생각한 그녀는 물기에 젖은 누군가의 발자국을 따라 다락반으로 올라가게 되고 전에 이 집에 살던 부부 루시(도라 버치)와 데이빗(마크 블루카스)이 찍어놓은 비디오 테이프를 발견한다.
 남편 데이빗이 찍은 영상에는 임신을 한 루시와 그들의 사이 좋은 모습 특히 아내를 많이 사랑하는 듯한 데이빗의 모습이 담겨 있지만 아내에게 애정이 남다른 데이빗의 행동은 조금씩 도를 지나치게 되고 아내를 의심하는 의처증으로 인해 루시는 위험에 닥치게 된다. 남자친구 벤의 아이를 임신 했었던 앨리스는 의심이 심했던 그가 욕조에 물을 틀어놓고 자신을 그 안에 넣어 죽이려 했었던 바람에 아이를 유산하게 되고 비디오 테이프 속 같은 이유로, 같은 방법으로 고문을 당하는 루시를 보며 큰 동질감을 느끼고 결정적인 내용이 담겨 있는 보이지 않는 마지막 테이프를 찾아 나서는데...
서기 2019년, 정체 불명의 전염병으로 인해 인류의 대부분은 뱀파이어로 변한다. 소수의 남은 인류는 인간을 사냥하는 뱀파이어를 피해 지하에 숨게 되고, 인간이 점차 사라지자 뱀파이어 세계에서도 위기감이 생긴다. 인간의 피를 거부하며 살아가는 '블러드 뱅크'의 연구원 에드워드 달튼(에단 호크)은 인간과 뱀파이어가 공존하며 살 수 있는 대체제를 발견하려 노력하지만 그 희망은 점차 사라져 간다. 그러던 어느 날, 그의 앞에 인류생존의 키를 쥐고 있는 라이오넬(윌렘 데포)과 그의 일당이 나타난다. 그들은 에드워드에게 모든 것을 버리고, 자신들과 함께 할 것을 제의하고... 이제 에드워드는 자신과 인류의 생존 앞에 모든 것을 버리고 중대한 결정을 해야 하는데..
40년 동안 흔적도 없이 사라진1200명의 주민, 그때마다 FBI가 동원되지만 뚜렷한 이유를 찾지 못한다. 한편 환자들에게서 미스터리한 공통점을 발견하고 실체에 접근하기 위해 최면치료를 감행하던 타일러 박사(밀라 요보비치)는 자신의 환자가 경찰과 대치극을 벌이다 가족도 죽이고 자살해버리는 최악의 사건을 겪에 된다. 경찰은 사고의 원인을 최면치료 때문이라 단정짓고 실험을 멈추길 강요하지만 그녀는 실험을 계속한다. 결국 딸마저 실종 당하자 그녀는 위험한 실체와의 접촉을 시도하는데…
백설공주는 어린 나이에 엄마를 잃고 아빠의 손에 키워진다. 어린딸이 걱정된 왕은 재혼을 결심하고…. 왕비의 자리를 호시탐탐 노리는 레이디 베인, 그녀에겐 백설공주는 언제나 눈의 가시! 얄미운 백설공주를 없애기 위해 ‘욕쟁이 사과’를 먹이게 된다. 사과를 먹은 백설공주는 온 동네 사람들에게 욕을 퍼 붓고, 결국 쫓겨 나게 된다. 결국 왕따가 되어 숲 속 일곱난쟁이 집에 얹혀살게 된다. 공주라 손에 물 한번 묻혀 본적 없다는 철 없는 우리의 백설공주! 어이를 상실한 일곱난쟁이의 2010년 최고의 빅 프로젝트! ‘백설공주 길들이기’ 작전에 돌입하게 되는데…
기다려 왔던 첫 데이트 신청을 받고 들뜬 마음을 감추지 못하는 14살 소녀 수지. 그러나 수지는 학교에서 돌아오던 어느 겨울날, 첫 데이트를 앞두고 이웃집 남자에 의해 살해된다. 돌아오지 않는 수지를 기다리던 가족들은 그녀가 살해되었다는 경찰의 이야기를 받아들이지 못하고 고통 속에서 힘겨워 한다.
 누구보다 사랑했던 첫째 딸을 잃은 아버지 '잭 새먼'은 경찰이 잡지 못하고 포기한 살인범을 찾기 위해 인생의 모든 것을 버려둔 채 집착 속에서 하루하루를 보내고, 아름답고 똑똑한 엄마이자 아내였던 '에비게일'은 비극의 무게를 끝내 견디지 못하고 가족의 곁을 떠나가고 만다.
 그리고, 14살의 나이에 예기치 못한 비극을 맞이한 수지의 영혼은 천상으로 떠나지 못하고 지상과 천상의 '경계(In-Between)'에서 남겨진 사람들의 삶을 지켜보게 된다. 고통과 절망 속에 빠진 사랑하는 가족과 자신의 첫사랑. 그리고 살인범의 모습까지...
 14살 소녀의 예기치 못한 죽음. 그리고 남겨진 가족들. 삶의 끝에서 만난 새로운 세상, 사랑은 아픔으로 더 단단해진다!
만년 7급 공무원 필용(박중훈)은 3년 전 아내 효경(예지원)이 자기 때문에 뇌경색으로 쓰러지자 아들을 큰 집에 맡겨놓고 거동이 불편한 아내의 수발을 들며 비루한 인생을 살고 있다. 퇴직 전에 5급 사무관이라도 돼보려던 그는 새로 부임한 상사가 한지에 지대한 관심이 있는 걸 알고 마지막 기회란 생각에 시청 한지과로 전과한다.
 한편 2년 동안 전국을 돌며 한지에 관한 다큐를 찍고 있는 다큐멘터리 감독 지원(강수연)은 우연히 필용과 부딪히며 티격댄다. 그러다 임진왜란 때 불타버린 ‘조선왕조실록’ 중 유일하게 살아남은 전주사고 보관본을 전통 한지로 복원하는 필용의 계획을 알게 되고 여기에 동참한다. 하지만 필용은 일을 시작했을 때의 마음은 온데 없이 집념인지 집착인지 이 일에 매달리고 지원과의 사이에는 미묘한 기류까지 흘러 아내 효경이 남편의 변화를 눈치챈다. 게다가 한지 복본화 사업이 무산위기까지 놓이는데…
여성국극의 남역연기를 해왔던 네명의 배우(조금앵, 이소자, 조영숙, 이등우)들의 '남자되기'를 포착하는 작품.
 여성국극은 40년대 말에 시작되어 5-60년대에 엄청난 인기를 누렸던 창극의 한 형태로 극중 '남자'의 역할까지도 모두 '여자'가 연기한다. 때문에 여성국극 공연에서 남자역할을 맡은 배우들은 분장을 통한 외모의 변화는 물론, 표정과 목소리, 섬세한 몸동작, 시선처리, 감정선등을 총동원 해 완벽에 가까운 '남성'을 만들어 낸다.
 감독은 여성국극 배우들의 남성되기의 정교화 과정을 따라가면서 생물학적 남성만이 남성성을 표현할 수 있다는 통념에 의문을 제시한다.
 이 작품은 2009년 작인 <분장의 시간>과 <뜻밖의 응답>의 소스를 이용해 극장상영판으로 2010년에 다시 편집, 제작되었다.
돈과 낸시는 그 동안 소홀했던 관계를 회복하기 위해 휴가 여행을 떠난다. 하지만 차 안에서도 말싸움을 하면서 냉랭한 분위기가 흐르고, 갑자기 달려든 차로 인해 둘이 탄 차가 고장이 나게 된다. 늦은 시간, 인적이 드문 낯선 길에서 둘은 오도가도 못하고 당황해 하는데 우연히 경찰차를 만난다. 경찰차에서 나온 보안관은 시간이 늦어 렌터카를 부를 수 없다며 가까운 모텔에서 하룻밤 묵다 갈 것을 권하고, 그들은 어쩔 수 없이 보안관을 따라간다. 모텔에 들어간 그들은 방에서 핏자국을 발견하고 안 좋은 기운을 느끼지만 피곤에 지쳐 신경 쓰지 않기로 한다. 하지만 옆 방이 너무 시끄러워 조용히 해줄 것을 부탁하러 간 돈은 창문을 통해 여자들을 벌거벗기고 끔찍한 살인을 저지르는 현장을 목격하고, 자신들마저 공포스럽고 끔찍한 죽음의 게임에 들어온 것을 알게 되는데……
메구는 오래 전부터 꿈이었던 고등학교 여교사로 취직한지 3개월째다. 하지만 그녀는 예전에 허영심으로 빚을 많이 지게 되어 채팅을 하는 아르바이트를 하고 있었다. 그러던 중 그것을 학생인 이시이가 알게 되고 평소 메구를 짝사랑하던 이시이는 메구에게 사랑을 고백한다. 이시이는 빨리 빚을 갚으라고 돈을 주며 그녀에 대한 사랑하는 마음을 밝히는데 뜻하지 않게 교사인 이토가 그녀의 아르바이트 사실을 알게 된다. 그리고 그녀를 범하려고 하자 이시이가 나타나 몽둥이로 이토를 내리친다. 하지만 메구는 이시이를 끝까지 지켜줄 거라 맹세한다.
능력도 없는 고다이 다이스케가 후쿠토미 상사에 입사를 한다, 하지만 그것은 회사를 차지하려는 모모가와 상무가 스파이가 필요해서 벌인 일이었다. 그 후 다이스케는 제2비서과로 발령을 받고 들어가지만 여자들만 있는 것을 보고 놀라게 된다. 그 중 사오리라는 여사원에게 호감을 느껴 즐거워 하지만 사오리는 남자 알레르기가 있어 남자와 접촉을 하면 재채기를 하는 증상이 있었다. 하지만 다이스케와 접촉한 사오리가 재채기를 안 하자 본인도 놀란다. 상무는 다이스케에게 극비파일을 훔쳐오라고 시키고 다이스케는 그 일을 수행하려 하지만 제2비서과 직원들과 친해지고 자신이 하는 일이 부당한 일인 것을 알자 모든 사실을 고백하고 회사를 그만 두려고 한다. 하지만 제2비서과의 직원들의 만류로 상무의 계획을 저지하는 데 성공하고 사오리와 친하게 지내게 된다.
베네수엘라의 깊게 우거진 정글 속, 오리노코 강에서 불가사의한 일이 벌어졌다. 미국 대사관과 베네수엘라 외무부 장관이 타고 있던 보트가 무언가에 의해 습격을 당해 참혹한 현장만이 남았다. 이것이 테러라고 생각하고 암살자를 찾기 위해 아마존으로 찾아 나선 미국의 특전대원 제이슨! 베네수엘라에 도착하자, UCLA의 유전학 연구자 사라를 만나 어획량을 늘리기 위한 유전자 변형 실험에 관한 이야기를 듣는다. 사고 현장에서 뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 제이슨은 직접 물 속에 들어가 살펴보다가 대형 피라냐의 공격을 당한다. 사고의 원인이 바로 돌연변이 물고기 “메가 피라냐”라고 확신하고 그들을 없애기 위한 총력을 다하지만, 시간이 지날수록 몸집과 개체 수가 배로 늘어나는 대형 식인 물고기 피라냐는 좀처럼 사라지지 않는데…
서로를 의지해 살아가던 ‘베티 앤’과 ‘케니’ 남매. 그러던 어느 날, ‘케니’는 억울한 누명을 쓴 채 종신형을 선고받고 교도소에 수감된다. ‘베티 앤’은 사랑하는 오빠를 감옥에서 구해내기 위해서 끊임없이 노력하지만 변호사들은 모두 끝난 사건이라고 말하며 사건 맡기를 거부한다. 점점 지쳐가는 오빠의 모습을 보고 있던 ‘베티 앤’은 자신이 변호사가 되어 오빠를 구해내기로 마음먹는다. 그렇지만 극복하기 힘든 냉혹한 현실과 자신의 곁을 떠나가는 가족들의 모습을 접하게 되면서 ‘베티 앤’은 자신의 삶에 좌절하고 지쳐가기 시작하는데...
2080년 미래의 어느 도시, 경찰인 저우즈하오(유덕화)와 그의 아내는 미래 세계의 에너지 혁신을 이끈 과학자를 보호하는 임무에 투입된다. 그러나 기존 에너지 보유 세력이 급파한 사이보그로부터 과학자는 위험에 처하게 되고 결국, 과학자를 수행하던 중 아내가 그들에게 목숨을 잃는다. 이때 슬픔에 빠진 저우즈하오에게 2020년 과거로 가서 아직 소년인 과학자를 지키라는 새로운 임무가 주어지는데...
 2020년, 딸과 함께 과거로 돌아간 저우즈하오. 그러나 신분을 숨긴 채 어린 미래 과학자를 찾던 중 딸이 납치를 당한다. 이때 미래에서 온 사이보그의 추격이 계속되고 임무를 완수하지 못하고 미래로 돌아갈 시기가 임박해 오는데 ... 과연 그는 딸과 미래 에너지 과학자를 구하고 인류의 미래를 지켜낼 수 있을까?
데이트 중인 영화과 조교 박수와 현대미술학과 대학원생인 소리. 박수는 소리에게 묻는다. “예술이 뭘까? 예술은 노는 게 아닌가?” 소리는 답을 못하고 박수를 500만원에 팔린 그림 앞으로 데려간다. 영화는 연인의 데이트 과정에서 보여지는 사소한 긴장감 이면에 현대예술 그리고 영화에 대한 질문을 던지고 있다.
2년 넘게 동거해오던 여자친구가 어느 날 갑자기 헤어지자고 한다. 주인공 제기는 갈 곳도 없고 우발적으로 아르바이트 하던 가게 카운터에서 돈을 훔친다. 일이 꼬여 돌려줘야 하는 상황이 발생하는데, 사장은 돈을 뻥튀기 해서 부른다. 친구 재식이가 그 돈을 대신 변제해주고 재식은 당장 내일까지 갚으라 하는데…. 제기는 이곳 저곳 손을 벌리기 시작하고 커피 배달하는 선배에게 예전에 빌려준 돈을 갚으라 한다.
역사 속에 묻혀있던 놀라운 작전이 베일을 벗는다!
 1984년, 노르웨이의 고위 외교관이었던 ‘아르네 트레홀트’는 국가 기밀문서를 KGB에 넘기다 적발돼 체포된다. 이 사건은 곧 노르웨이 역사상 전례를 찾아볼 수 없는 최악의 스캔들로 기록되어 이전까지 애국자로 칭송 받던 ‘트레홀트’의 명성에 큰 흠집을 내게 된다. 그러나 그의 이러한 행동은 노르웨이의 순수 혈통인 ‘올라프’ 왕조의 재건을 위해 결성된 비밀조직이 조작한 사건이었던 것. 이들은 ‘올라프 5세’의 즉위를 위해 오랫동안 준비해 온 ‘작전명 영웅의 밤’을 이제 실행에 옮기기 시작하는데...
어느 지독하게 찌는 여름, 이른 아침, 편집일로 밤을 새운 경진은 지쳐 잠이 든다. 잠이 깬 경진, 케이블 방송사의 국장이라는 한 남자의 방문을 받게 되고, 그는 흡혈귀에 관한 다큐를 만들어 달라고 주문하고는 사라진다. 왠지 꺼림칙한 기분의 경진과 달리 부장은 회사를 살릴 기회라며 흡혈귀 프로젝트를 진행하자고 경진을 종용한다. 막막한 경진은 이런 저런 리서치를 하다가 우연히 흡혈모 카페가 있다는 것을 알게 되고, 이들을 한번 만나보기로 하는데...
제주도에서 벌초 대행업자 대림은 마음으로 미용사 소희를 좋아한다. 벌초와 미용, 어쩌면 닮은 꼴일지도 모른다며 그녀에 대한 마음을 키우던 그는 벌초 중에 소희의 죽음에 대해 듣게 된다. 대림을 통해 벌초라는 작업 속에 죽음, 직업, 사랑을 다층적으로 녹여낸 잔잔한 드라마이다.
평화로워 보이는 어느 아침의 기차역. 갑자기 사람들의 시선이 어느 한 곳으로 향한다. 그들의 시선은 폭행을 당하는 한 여자와 그 여자에게 무자비한 폭력을 휘두르는 한 남자를 향하고 있다. 그러나 사람들은 아무런 행동도 하지 않고 그저 바라만 본다.
교생 선생님과 함께 지방으로 떠나는 여고생의 낙태 여행기.
세찬은 소년병이 되는 꿈을 꾼다. ‘총을 잃어버렸어… 더 이상 너를 지켜 줄 수 없어.’
장애를 가진 아들 제화를 혼자 키우는 엄마는 연간회원증을 끊어서 1년 내내 제화를 롯데월드에 보낸다. 혼자서 롯데월드에서 시간을 보내는 재화. 어느 날 롯데월드에서 사라져버린다.
기승은 제찬의 방을 엿보게 된다. 그리고 방안에 제찬과 미정이 같이 있었다고 믿게 된다.
깊은 산 속, 두 남자가 철조망을 넘어가려고 한다. 하지만 철조망을 넘는 것이 그리 쉽지는 않다. 한정된 공간 안에서 이미지의 탈색과 불안한 두 인물 사이의 시선교환을 통해 긴장감을 극대화한 작품.
 연출의도. 정작 우리는 쓸데없이 너무 많은 생각만 하고 산다. 생각만.
임신부 혜영은 대형마트에서 고가의 분유에 가짜 바코드를 붙여 싸게 구입한다. 우연히 그 모습을 본 아기엄마 성미가 그녀를 미행한다. 싸게 구입한 분유를 거래하기 위해 손님을 기다리던 혜영은 성미를 손님으로 오해한다. (A pregnant woman, He-young, puts fake bar codes on expensive baby milk powers to buy them cheaper. Sung-mi saw what He-young did coincidently and followed her. He-young misunderstands Sung-mi as her blind customer, they start sudden conversation.)
3년 전 유괴 살해된 조카에 대한 죄책감으로 증거 불충분으로 풀려난 용의자에게 집착을 하는 도형사. 증거를 잡기 위해 용의자 집에 불법으로 도청기를 설치하고 듣게 되는 이야기에 도형사는 점점 빠져든다. 드러나는 도청 속 인물들의 또 다른 음모. 그 음모의 와중에 유일한 증거가 사라질 위기에 처하자 이성을 잃은 채 용의자의 집에 뛰어 들어가게 된다. 하지만 집안에는 아무도 없다. 점차 현실을 인식하는 도형사의 귀에 들리는 또렷한 티브이 드라마 소리. 허무해진 도형사는 허탈하게 집에서 나온다.
시골초등학교에 새로 부임한 꿈 많은 선생님. 하지만 기대와 달리 그를 맞이하는 건 현실적이고 회의적인 학생들이다. 순수함이 사라진 요즘 아이들의 모습을 코믹하게 풍자한 이 작품은, 영화 속 아이들의 말처럼 ‘세상은 정말 시궁창일까’라는 결정적인 질문을 관객에게 던진다.
클래식 기타를 좋아하는 천사와 일렉 기타를 좋아하는 악마가 천상 신전에서 한판 승부를 벌인다. 대등한 연주 실력을 주고받는 천사와 악마 중에 누가 이길 것인가!
어느 날 우연히 닭 한 마리가 우리에서 탈출하게 된다. 그 닭은 푸줏간 주인이 아끼는 사인볼을 삼키게 되고 푸줏간 주인은 닭을 잡기위해 추격전을 펼치게 된다. 추격전 끝에 닭을 붙잡게 되자, 닭을 죽이려한다. 그 순간 그 닭의 아주 특별한 능력이 펼쳐진다.
삼수생 아들은 늦은 밤 비를 맞고 들어와 감기에 걸린다. 마침 뉴스에서는 신종 괴바이러스 출몰을 보도한다. 바이러스로부터 가족을 지키려는 엄마의 노력에도 불구하고, 가족들은 하나 둘씩 바이러스에 감염된다. (Members of the family have been infected with the unknown virus and they are turning into monsters. The mother who survived until the end has to make a decision.)
불법면허시험장에 모인 6명의 사람들. 서로 어색한 가운데 종수가 몰래 가지고 온 술 다발로 어색함을 풀려한다. 서로가 알아가던 중 무리 중에 한명이 알 수 없는 사고로 죽게 되고 사람들은 그 시험장 산장의 산장지기를 의심하기 시작한다. 산장지기가 밖에서 산장 안으로 들어오자 사람들은 그를 범인으로 몰아세우고 결국 그를 말로써 죽게 만든다. 사람들은 자신들의 잘못은 없다고 정당방위를 외치며 자신들을 보호하며 합리화시키고는 경찰을 부르기로 한다.
사람들에게 관심을 받고 싶은 복어.
 자신에게 관심을 주는 꼬마 아이가 사간다.
 자신이 잡아먹힐 것이라고 생각 되어, 탈출하는 이야기
매일매일 집에서 다이어트복을 입고 다이어트를 하지만 매번 먹을 것에 절제를 못해 늘 뚱뚱할 수밖에 없는 주인공 백수저. 어느 날 저녁 식사를 하다가 친구인 희선에게서 연락이 오고, 결국 회사에서 떨어진 수저는 그 이유가 자신이 뚱뚱하기 때문이라고 생각한다. 그 날 우연히 TV에서 소개하는 금식사(살을 뺄 수밖에 없는 절)에 대해 보게 된 수저는 결심을 하고 절에 들어가게 된다. 그러나 혹독한(?) 다이어트 프로그램(?) 때문에 수저는 절을 뛰쳐나가게 되는데…….
나는 항상 같은 가게의 같은 자리에 앉아 커피를 마셔왔다. 그러던 어느 날, 늘 편하게 마시던 커피가 매우 쓰게 느껴지게 된다. 그 쓴 맛으로 인해 내가 왜곡한 기억에 덥혀 있던 나의 진짜 기억이 드러나기 시작한다.
나사에 발이 박힌 A, B는 하늘로 자유롭게 날아가는 캐릭터를 보게 되고 구속된 상황에서의 탈출을 꿈꾸게 되는데...
먼 미래, 지구는 Cube라는 물체에서 전력을 공급받으며 살아간다. 어느 날 Cube의 동력이 멈추게 되고 그로 인해 페이스맨(FaceMan)들은 우왕좌왕 하게 된다.
처음에는 담배를 피우기 위해 행했던 행동이 점점 그저 라이터를 키기 위한 집착으로 전락하는 한 남자의 아이러니한 행동을 그려내고 싶었다.
일상생활의 작은 물방울 하나에서 시작되는, 우리도 모르게 지나가는 별것 아닌 일들.
외로운 한 남자는 TV광고를 보고 깡통을 구입하게 되는데….
광고대상 우수상에 빛나는 오정세 대리는 유능한 엘리트 광고인이다. 일뿐 아니라 놀기도 잘 놀고, 박학다식한 지식에 성실함 까지... 완벽 그 자체라 할 수 있다. 그런 오대리에게 백설공주 거울은 항상 오정세 대리가 세상에서 가장 예쁘다고 이야기 한다. 그러던 어느 날, 김영민이라는 신입사원이 회사에 입사하게 되고, 완벽한 줄만 알았던 오대리보다 더욱 뛰어난 능력을 발휘하는 김영민 사원에게 온 직원들의 관심이 집중되기 시작한다.
학봉이는 어린 시절 추억이 담긴 문방구를 보며 옛 기억을 더듬어 본다.
어릴 때 흉측한 외모로 늘 괴롭힘을 당하며 외롭게 살다 결국엔 식인귀가 되어버린 바바야가. 그 후 바바야가는 마을을 떠나 마을 옆 숲속에 자신만의 공간을 만들었고 그 곳은 조용하고 고요했으며 사람들은 그 숲을 바바야가의 숲이라고 불렀다. 하지만 너무나도 외롭고 쓸쓸한 바바야가는 자신에게도 친구가 생기기를 소망하는데...
공포를 대표하는 흡혈귀 ‘라’ 가문의 후손 ‘드라큘’은 흡혈귀를 대하는 우리의 생각과 다르다. 드라큘은 공포스럽지도 않고 소심함 탓에 피 사냥은 해본 적도 없어 물려받은 유산, 피우물의 피로 단지 ‘소비’를 하며 살아간다. 그러한 드라큘이 피를 좋아하게 된 미이를 위해 동이 난 피우물의 피를 채우려 세상에 나가 피 사냥을 나서게 된다.
인류 최초의 여배우인 이브가 천사와 인터뷰한다. 그녀는 판도라의 상자사건과 에덴동산 과일 사건이 자신과 상관없다고 주장한다. 하지만, 천사는 믿지 않는 눈치. 어쨌거나, 이브는 다음 스케줄 때문에 떠나고.. 그런데, 알고 보니 이 천사는 사실 속임수를 쓴 아담이었다. 그는 보고서를 자기 뜻대로 고쳐 신에게 송고해버린다.
일상에서 성희롱, 성추행 등 비일비재하게 성폭력의 피해를 받던 한 여성이 늘 피해를 입고도 도망다니는 자신을 바꾸고 싶어 가해를 했던 놈들에게 복수할 방법을 궁리한다. 대학동기, 공무원, 삼촌등을 차례차례로 만나면서 그동안 왜 자신이 성폭력에 대항하지 못했는지를 깨달아 간다.
에이즈에 걸린 장 쯔이와 곽부성의 애틋한 사랑을 그려 화제를 모은 고장위의 <최애>(2011)와 동시에 촬영된 다큐멘터리. <최애>에 엑스트라로 출연하려 하는 실제 에이즈 환자들의 이야기를 담았다. 이들 중 몇 명이 허구의 이야기인 <최애>에 배우로 출연하고 있지만, 그들의 실제 이야기는 가상이 아니라 통렬한 현실이다. 불확실한 미래 앞에서 두려워하는 이들 모두의 모습을 통해 오늘날 중국에서 살아가는 에이즈 환자들의 삶을 생생하게 보여 준다.
검투사들과 계급 조직간의 이야기를 적나라하게 그려낸 드라마.
북한에서 태어난 18살 김혁은 중국과 밀거래를 하다 북한군에 잡혀 심한 고문을 당한다. 특별사면으로 풀려난 그는 북한을 탈출하여 지금은 남한에서 좋아하는 삶은 달걀을 마음껏 먹을 수 있다는 것에 행복을 느낀다. 그러나, 가끔은 자신이 처한 생활고나 차별에 좌절한다. 그는 자신이 북한은 빨간색, 남한은 파란색이라는 상징에서 벗어나 있다고 생각한다. 그렇다면 그는 무엇인가? 보라색 사람인가? 정치적인 문제와는 상관없는 탈북자 김혁의 인생에 관한 이야기(제5회 시네마디지털서울영화제 소개글).
 영화는 배부르게 먹을 수 있다는 일념으로 탈북한 김혁이라는 인물이 복잡한 남한의 경제논리 속에서 배고픈 삶을 반복할 수 밖에 없음을 보여준다. 탈북자를 바라보는 기존의 이념적 시선을 벗어나 ‘사람’의 이야기를 시도하는 것이 특징인 이 작품에서 주인공 캐릭터는 실제 탈북자 김혁씨를 모델로 하였다. 탈북 과정에서 잃어버린 형의 생사를 알고자 영화에 동참했다는 김혁은 실제 인터뷰를 통해서도 그 모습을 선보인다.
 - 2011 Asia International Competition Best Short Award, Short Shorts Film Festival & Asia 2011, Japan
 - 2011 Asia International Governor of Tokyo Award, Short Shorts Film Festival & Asia 2011, Japan
 - 2011 Nikel Inderpendent Animation Festival, Best Documentary, Canada
과거 어린이들을 열광시켰던 만화영화 `피구왕 통키`의 주인공 통키와 `은하철도 999`의 철이와 메텔, 주인공 윌리를 찾는 코믹 일러스트 `윌리를 찾아라`의 윌리의 현재 모습을 조명한 영상물.
 만약 지금 우리 주변에 우리가 과거에 열광했던 영웅들이 함께 살아가고 있다면...? 그리고 그들이 너무나 평범하게 한명에 소시민의 모습으로 힘겹게 살아가고 있다면 과연 어떤 모습으로 어떻게 살아가고 있을지에 대한 궁금증으로 시작 된다. 그러나 15년이 흐른 지금 그는 아무도 알아보지 못하고 알아봐도 그냥 대수롭지 않은 사람으로 취급해버린다. 그리고 통키 역시도 15년간에 세월이 말해주듯이 인생에 패배자로 정신분열에 매일 술에 빠져 하루하루를 힘겹게 살아가고 있었는데....그런 그를 한 방송사PD가 찾아간다. 그러면서 보여지는 또 다른 영웅들... 메텔, 철이, 윌리, 하니, 희동이 등...메텔은 퇴물 윤락녀로, 철이는 사체업자로, 윌리는 빛쟁이에 쫒겨 아직도 숨어 다니고 하니는 아이 둘을 키우고 있는 33살에 뚱뚱한 아줌마로 끝으로 희동이는 전과3범에 험상궂은 성인으로 변해 충격을 준다. 바쁜 세상에서 살아가고 있는 우리들에게 그들은 오히려 열광 할 수 있는 존재가 아닌 귀찮은 존재가 되어있는 것이다.
빌딩에 유출된 바이러스의 위협에서 생존자들은 벗어나려 하지만 바이러스 감염자는 더욱 늘어나 정부는 건물을 통제하기로 하는데....
꿈 많고 하고 싶은 것이 많은 6살 아이들. 하지만 6살 진구는 고민이 있다. 진구의 눈에 훌륭한 어른들은 모두 대머리인 것! 남들에게 신동이라 불리고 자식 공부에 열의를 보이는 엄마 때문에 결국은 자신도 대머리가 될 것이 염려되는 진구. 더욱이 요즘 들어 한 올 한 올 빠지는 머리카락을 보면서 더욱 위기감을 느낀다. 훌륭한 어른이 되기보다 절대 대머리는 될 수 없다는 진구! 어떻게 이 고민을 해결할 수 있을까?
인간의 영혼 깊은 곳에 잠자면서 사람들을 맹목적인 증오, 분노, 격분의 수렁 속에 빠뜨리는 힘을 가진 괴물에 대한 이야기. 두 명의 파일럿이 증오에 휩쓸려 비행기에 타고는 서로의 뒤를 쫓다가, 창공에 수수께끼 같은 메세지를 남긴다. 감정의 수렁 속으로 빠져들어가면서, 이들은 비인간적인, 왜곡된 생물체로 변하고 결국은 증오의 역사의 일부가 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
1990년 4월, 인류 최초의 우주망원경 허블이 우주로 떠났다. 전세계는 허블이 눈을 뜨는 순간을 숨죽여 기다렸고, 허블이 최초로 우주의 영상을 지구로 전송한 순간은 역사상 가장 위대한 순간이 되었다. 그로부터 19년 후, 허블을 지키기 위한 마지막 임무를 위해 7인의 우주 비행사들이 우주로 향한다. 초속 2800km로 이동하는 허블을 따라 수리와 업그레이드를 해야 하는 NASA 역사상 가장 위험하고 어려운 미션. 90분마다 해가 뜨는 곳, 놀랍도록 경이로운 비밀이 숨겨져 있는 그 곳, 생생하게 살아 숨쉬는 우주로의 여행이 지금 시작된다!
최정상 인기를 구가하던 포르노 스타 엘릭트라 룩스는 임신을 이유로 은퇴를 선언했다. 이에 크게 상심한 그녀의 팬이자 섹스 블로거인 버트는 자신의 블로그에서 그녀를 기리는 인터넷방송을 시작한다. 한편, 은퇴 선언 후 주부들을 대상으로 침실 공략 강의를 하며 새로운 삶을 꾸려 나가는 엘릭트라. 그런 그녀에게 코라라는 한 여인이 그녀의 과거와 얽힌 사연을 들고 찾아오고, 그녀의 삶이 예상치 못한 방향으로 꼬이기 시작하는데…
펜실베니아 주에서 연쇄살인범에 의해 납치된 한 소년 마틴. 그는 선천성 무통증으로 아픔을 전혀 느낄 수 없다. 연쇄살인범은 사람을 납치해 마틴 앞에서 살해하고, 원래 아픔에 대해서 무감각한 마틴은 계속되는 살인에 무감각해져 간다. 한편, 불의의 교통사고로 부모님을 여의고 삼촌네 가족과 살려고 시골로 온 앨리슨은 육상 선수의 꿈을 키운다. 그녀는 조깅 도중에 도축장 건물에서 마틴을 보고 그를 따라 안으로 들어가고, 살인 흔적과 범행이 적힌 일기를 발견한 앨리슨은 마틴을 데리고 밖으로 나가려 하는데…
내가 뭘 할거냐구? 난 그냥 살거야. 그것도 의미가 있으니까…
 평범해 보이는 고교생 크레이그는 우울증과 자살 충동에 고민하다가 스스로 병원 응급실을 찾는다. 의사는 통원 치료를 권하지만 크레이그는 자신의 상태가 아주 심각하다면서 입원하기를 원하고 결국 의사도 허락한다. 사실 크레이그는 스트레스성 구토, 절친과 사귀는 짝사랑 하는 여자친구 문제, 그리고 일주일 후면 시작될 여름학기를 떠올릴 때마다 앞으로의 일들이 걱정해 왔다.
 청소년 병동 리노베이션으로 성인병동에서 생 활하게 된 크레이그. 자신과는 좀 달라 보이는 다른 환자들을 보고 겁이 난 크레이그는 바로 퇴원하기를 원하지만 담당의사는 일주일 후 경과를 본 후 퇴원을 결정하겠다고 한다. 크레이그는 그곳에서 6번이나 자살을 시도했던 바비, 비사회적응자 무끄타다 등을 여러 사람들을 만나게 되고 그 속에서 자신을 발견해나가는데...
불멸의 사랑을 위해 뱀파이어가 되기로 결심한 벨라. 제이콥은 벨라의 선택을 가로막으며 자신을택하도록 종용하고 이로 인해 에드워드와의 갈등은 더욱 심해진다. 한편 시애틀에서 의문의 연쇄살인사건이 일어나고 에드워드는 곧 이 사건의 배후를 알게 되지만 벨라에게는 비밀로 하는데…
 신생 뱀파이어 군대. “뱀파이어가 된 것을 환영한다” 에드워드와 벨라가 소멸한 연인의 복수를 위해 빅토리아가 새롭게 창조한 뱀파이어 집단. 이들은 심한 갈증으로 인해 그 어떤 뱀파이어보다도 강하고 잔인하다. 그 중에서도 리더이자 최고의 초능력을 가진 라일리는 컬렌-퀼렛 연합군에게 가장 위협적인 존재.
 컬렌가-퀼렛족 연합군. “목숨을 건 전쟁이 될 거다” 뱀파이어 에드워드의 컬렌가와 늑대인간 제이콥의 퀼렛족은 오래 전부터 서로를 노려온 적대관계. 벨라로 인해 더욱 갈등이 고조되지만 신생 뱀파이어들의 공격을 막기 위해 두 종족은 단호한 결단으로 연합군 결성을 이룬다.
 볼투리 가. “우린 두 번의 기회는 주지 않아”뱀파이어 최고의 권력집단. 타인의 기억과 생각을 모두 읽고 고통을 주는 능력으로 모든 뱀파이어들이 가장 두려워하는 종족. 벨라를 뱀파이어로 만들겠다는 에드워드의 약속이 지켜지지 않자 컬렌가를 찾아온다.
보석 코디네이터 ‘라셀’은 회사 홈페이지 제작을 위해 웹 전문가 ‘뱅상’과 사무실에서 야근을 한다. 순간 서로에서 끌리는데, 사실 둘 다 가정이 있다. 이 일 이후로 라셀은 남편 프랭크에서 얘기해서 뱅상 부부를 초대한다. 프랭크는 뱅상의 아내 테리를 물리치료 해 주다 그만 키스를 하는데, 프랭크는 아내에게 이 사실을 솔직히 얘기한다. 이후 네 사람은 다시 만나 합의하에 상대를 바꾸어 잠자리를 갖는다. 전혀 다른 성격의 남자와 여자를 품에 안은 그들은 새로운 삶을 얻은 것처럼 적극적으로 사랑한다. 새로운 사랑과 기존 부부간의 사랑, 두 가지 사랑에 모두 충실한 네 사람은 행복한 시간을 보낸다. 그러나 만남이 계속되면서 갈등이 생기고 처음 만날 때와는 달리 부부간의 신뢰가 무너짐을 느끼게 된다. 위기 의식을 느낀 그들은 모처럼 시간을 내서 함께 휴가를 떠난다. 이제 네 사람은 모든 허울을 벗어 버리고 본능에 충실히 오직 사랑에만 최선을 다한다. 네 사람의 사랑은 과연 영원할 수 있을까?
비행기 사고로 어머니를 잃은 ‘사라’는 아버지의 반대에도 불구하고 친구들을 태우고 첫 비행을 감행한다. 경미한 고장으로 경로를 이탈한 비행기는 폭풍우를 만나 정체를 알 수 없는 구름 속으로 빨려 들어간다. 긴급한 상황을 극복하려는 ‘사라’와 그녀의 친구들, 그렇지만 정체를 알 수 없는 죽음의 그림자가 그들의 앞길에 드리우기 시작하는데…. 그들은 과연 살아남을 수 있을 것인가?
어느 날, 도심 한 복판에서 차량 충돌 사고로 탑승자 전원이 사망하는 사고가 발생하고, 차적 조회가 불가능한 사고의 가해차량이 정비소로 견인되어 입고된다. 입고될 당시 반파 상태였던 차량은 정비소에 입고 된지 얼마 지나지 않아 완벽하게 복원된 모습으로 변해 있게 되고 이에 놀란 정비사 ‘틸다’와 ‘고디’는 차량에 대해 좀 더 알아 보기 위해 면밀히 차량을 조사한다. 그러나 갑자기 시동이 걸리며 움직이기 시작하는 자동차. 마치 살아있는 생명체처럼 자신의 모습을 자유자재로 바꾸어 움직이며 ‘틸다’와 ‘고디’를 위협하기 시작한 이 살인병기는 점점 더 지능적이고 강력한 힘으로 정비소를 장악한 채 모든 움직이는 생명체를 공격하기 시작하는데...
 과연 놈의 정체는 무엇이고 원하는 것은 무엇인가?
불장난을 광적으로 좋아하는 곰이 그의 엄마를 그리워한다.
 (2012 최강애니전)
세인트-로렌스 강 북쪽 해안에 있는 리비에르 오 토네르의 폭포 근처 암벽을 배경으로 펼쳐지는 영화.
 (2012 최강애니전)
사막산은 협곡에 거센 바람이 불자 새들이 지저귀는 소리가 울려퍼진다. 미망인 카미유는 홀로 살고 있는 자신의 집에 가기 위해 산을 오른다. 그녀는 모든 것을 잃었다. 카미유는 통나무 하나를 아이의 침대에 밀어넣는다. 그녀가 살아남을 방법은 기억뿐인 그들과 함게 하는 것이다.
 (2012 최강애니전)
감독과 등장 캐릭터 "롱버드"간의 끊임 없는 다툼을 보여준다.
 (2012 최강애니전)
1942년 프라하: 진정으로 음악을 사랑하고 보헤미아의 모라비아 지역을 지키던 하이드리히는 유태인 작곡가인 멘델스존의 조각상이 음악학교의 지붕 위에 있는 다른 명예로운 음악가들 사이에서도 상석에 있는 것을 깨닫는다. 그는 부하를 시켜 멘델스존의 조각상을 내리도록 한다.
 (2012 최강애니전)
1차 세계대전 당시 참호 속에서, 한 프랑스인 군사가 공포에 잠식된다. 그의 정신은 현실로부터 유리되고, 장난감들의 전쟁이 벌어지고 있는 세계 속으로 탈출한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
다람쥐와 문어, 두 친구의 이야기를 다룬 작품. 다람쥐는 모든 것에 겁을 내고 항상 곤경에 처한다. 하지만 다람쥐는 어려울 때마다 도와주는 친구가 있다. 갑자기 상황이 바뀌어 문어가 곤경에 처하고 그들의 우정이 시험대에 오르는데...
 (2012 최강애니전)
2011 제23회 드레스덴 영화제 공식 트레일러
 (2012 최강애니전)
올드르시흐 S.는 자신의 일상은 물론, 친구, 이웃 심지어 전세계에 일어난 그날 그날의 주요 사건을 짧은 메모로 기록한다. 독특한 방식으로 뒤섞인 그의 일기는 애니메이션으로 재구성되어 우리 사회와 역사에 대한 새로운 시각을 열어준다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
타이탄의 지도자인 아틀라스는 올림피아의 신들에 의해 지구 위로 하늘을 떠받드는 형벌을 받는다. 이 가혹한 형벌은 예상치 못한 결과를 낳는데...
 (2012 최강애니전)
사막의 타는 듯한 태양 아래서, 조그만 키의 레모네이드 장수 에두아르도는 마지막 한 병 남은 레모네이드를 팔기 위해 고군분투 한다. 이 작품은 2011 "NTR KORT!" 참여작이다.
 (2012 최강애니전)
작고 고립된 농장에서 이상한 일들이 일어난다. 농부의 인생도 주변과 함께 변화하기 시작한다. 그는 그의 방식 대로, 이 새롭고 괴상한 세상을 받아들여야만 한다.
 (2012 최강애니전)
확고한 환경론자인 알딘은 뮤지컬 식물과 동물 옆에 그의 새 보금자리를 마련한다. 근처에는 미스터 X가 살고 있다.
 (2012 최강애니전)
화창한 날의 벼룩시장. 로빈은 자신이 지어 낸 이야기를 팔려고 한다. 미래의 고객에게 이야기를 들려 주는 로빈의 자신감이 늘어 감과 동시에, 주인공들은 모두 불안하게 그 이야기를 듣는데…. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
현실로 나타난 환상의 옛날 이야기 속에서, 미아는 자신의 힘을 되찾아 유니콘과 온 세계를 구해야 한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
프레드와 캐리가 새롭게 오픈하게 된 제로 패키지 슈퍼마켓에 대한 이야기를 나누면서 작품은 시작한다. 쥐들이 걱정된다는 프레드의 반응을 뒤로 한 채 진짜 쥐들의 반응이 보여진다.
 (2012 최강애니전)
매우 다른 생활 방식을 가진 두 이웃에 관한 애니메이션. 한 쪽은 시간의 노예로 살며 효율성이라는 명목 하에 수천 톤의 일회용 쓰레기를 양산하고 있고, 담 너머에는 거대한 쓰레기 더미에서 물건을 찾아 그것을 재활용하며 살아가는 노년의 부부가 있다. 시간과 사물, 스트레스, 비축, 그리고 슬리퍼 등을 다루고 있는 이 현대적 우화가 궁극적으로 말하고자 하는 것은 ‘균형’이다.
그룹 라즈베리필드의 소이가 연출,각본,주연을 맡은 단편영화로 배우 류덕환이 소이와 함께 출연하였다.
민간 과학 탐사선이 미지의 행성에서 새로운 유기 생명체를 발견해서 이 정체불명의 생명체를 조사하기로 결정한다. 새로운 발견에 흥분한 팀원들은 이 생명체의 무시무시한 잠재력에 대해 깨닫지 못하고 있는데..
 (2012 최강애니전)
죽은 사람으로부터 문자메시지를 받고 있다고 믿는 한 남자…
 선구는 어느 날 밤 자신에게 해고당했던 직원 일준을 우연히 길에서 마주친다.
 다음 날, 선구는 일준이 이미 3일전에 죽었다는 사실을 알게 되고 공포에 휩싸인다...
 그렇다면 어제 만난 건 누구란 말인가?
 한 편 그날부터 선구는 약속을 지키라는 정체불명의 문자를 받기 시작한다.
 선구는 그 문자가 분명히 죽은 일준과 관련이 있다고 믿는데…
 [연출의도]
 우리는 살면서 마음에도 없는 약속을 자주하고 또 바쁘다는 핑계로 그 약속을 무심코 잊곤 한다. 그 약속이 상대방에게 절실했다는 걸 알았을 때의 당혹감이 한 남자에게 불안이 되고, 불안이 공포로 전이되는 과정을 스릴러로 표현해보고 싶었다.
 We often make a promise that can’t be kept and forget them casually on the pretext of being busy. How do you feel when you realize the promise you easily broke was desperately important for the other person? I wanted to explore his thought processes where disconcertion becomes worry and it changes into fear as a thriller.
소변이 마려운 한 남학생이 화장실에 들어간다. 그러나 어딘가 이상함을 느껴 푯말을 보니 여자화장실이라 써있다. 돌아서려는 찰나, 누군가의 인기척을 느끼는데…
오프라인에서 품절된 신발을 온라인 거래를 통해 구입한 연미와 상민. 기다려도 오지 않는 신발과 엉터리 택배번호, 그리고 전화를 걸어도 받지 않는 판매자. 소액사건이라 경찰에 의지하기도 힘든 상황에 직면한 상민과 연미는 자신이 쓸 수 있는 수단과 방법을 동원해서 범인 찾기에 나선다.
붉은 곰과 파란 독수리가 한반도로 접근하여 서로를 위협하다가 반도의 가운데 검은 선을 그어 땅을 나누어 갖는다. 그 결과 한 토끼가족이 검은 선에 의해 떨어지게 되고, 또한 검은 선에 접근하면 죽게 된다는 것을 알게 된다. 곰과 독수리는 자신들이 차지한 토끼들에게 서로에 대한 허위광고와 세뇌를 시작하고 어느덧 세뇌를 당한 토끼들은 반대편 토끼에 대해 점점 관심을 잃어간다. 그 사이 곰과 독수리는 검은 선을 더 넓게 만들어버려 토끼들의 사이를 멀어지게 만든다.
이환은 여자친구와 헤어졌다. 헤어진 혜진이 보고 싶지만 볼 용기도 없고 혜진을 느끼고 싶지만 용기가 없다. 어느 날 친구 승훈과 술을 마시고 술기운을 빌려, 늘 혜진과 걷던 그 길을 동행한다. <똥파리> 등에 출연한 배우 이환의 연출 데뷔작으로 이번 영화제에서 첫 선을 보이는 작품이다.
폭력 가정환경에서 자란 ‘오타쿠’ 소년이 위협의 대상인 부모로부터 자신을 보호해 줄 로봇을 만든다. 하지만 소년은 성장함에 따라 더 큰 로봇을 필요로 하게 되고, 성인이 된 후 거대로봇을 완성한다. 로봇은 소년에게 있어 무엇이었을까?
아버지가 서울에 온다. 어머니와 함께. 병원에서 더 이상 치료방법이 없다며 집으로 돌아가 요양하라는 통보를 받은 아버지는 창경궁에 가보고 싶어한다.
교회에 나가고, 성경공부 하고, 담배피지 않고, 술 마시지 않는 삶. 이러한 것들을 나열하면서 이것이 크리스천이라고 생각했던 고백들을 시작으로 영화가 시작된다. 크리스천으로서 고민해왔던 실제 생활에 대한 고민들. 네 명의 미국 대학생들이 그들의 틀에 박힌 신앙생활을 떠나 유럽을 여행하면서 예수를 따르는 삶에 대한 새로운 관점에 대해 모색한다.
비만에 대한 사회적 차별과 편견에 반대하는 활동을 펼쳐온 마그리트 크리스찬슨에 의해 제작된 영화 「팻 바디」는 샌디에이고에 사는 두 여성과 그들의 몸에 대한 관계를 24분의 짧은 다큐멘터리 안에 담았다. 크리스찬슨은 두 여성의 인터뷰와 그들의 사진을 통해, 보통 여성들이 자신의 몸에 대한 느낌을 어떤 방식으로 이야기하는가 뿐 아니라, 이 두 여성이 숨기기를 강요당했던 ‘뚱뚱한 몸’을 세상에 어떻게 드러냈는지를 그려냈다. 있는 그대로의 몸을 인정하자는 운동을 하고 있는 키니와 제시카의 이야기는 정체성의 복잡성, ‘뚱뚱함’과 인종과 성별의 교차점을 상세하게 보여준다. 이 여성들은 소셜 미디어와 패션을 전략적으로 이용하여 여성 스스로가 당당게 보여지는 주체가 될 수 있는 새롭고 혁신적인 방법을 찾는다. 영화는 두 여성이 자신의 방식대로 자신을 드러내는데 활용한 중요한 전략을 보여주는 동시에 몸의 다양성을 축복하는 데에 동참하는 다른 사람들을 격려한다.
<두려움을 떨치고>는 올해‘ 아랍혁명’의 시초가 된 튀니지혁명을 실시간으로 따라간 의미심장한 다큐멘터리로 알자지라 채널의 지원을 받아 제작되었다. 이 혁명은 거리에서 한 시민이 분신한 것을 계기로 튀니지 국민들이 정부에 반기를 들면서 시작되었다. 24년이라는 긴 세월 동안 지속된 벤 알리 대통령의 독재정권에 경종을 울리며 아랍의 봄을 탄생시킨 튀니지 국민들의 투쟁을 아마추어들의 카메라로 담고 있다. 벤 알리 치하 고문당했던 이들의 증언도 들을 수 있다. 중요한 역사의 현장을 쉽지 않은 환경 속에서, 다소 거칠지라도 기록해낼 수 있었다는 것 자체가 훌륭하다. 올해 칸 영화제 갈라로 특별 상영된 영화로, 수년 동안의 절망과 침묵을 딛고 일어선 튀니지 국민들이 거리로 뛰쳐나가 한 목소리로 반독재를 외치는 모습은 역사에 길이 기록될 것이다. (이수원)
잘생긴 20살 청년 루카스는 커다란 열정을 지니고 큰 도시에 도착한다. 그러나 도착 첫날부터 대 혼란이다. 커뮤니티 서비스 기관에서 혼자 여자 기숙사에 배정된 것. 다른 남자아이들처럼 당연한 일상을 꿈꾸지만 루카스에게는 하루하루가 스트레스다. 루카스는 여성에서 남성으로 성전환을 위한 의학적 조치들을 받는 중이기 때문. 그런 루카스에게 첫사랑이 다가온다. 자신감 넘치고 남성적인 섹시함이 넘치는 파비오는 루카스가 열망하는 모든 것을 가졌다. 첫눈에 파비오에게 강한 끌림을 느끼는 루카스는 자신의 정체성을 숨긴 채 다가가고, 둘은 점점 가까워진다. 루카스의 비밀이 드러난 이후, 이들의 관계는 어떻게 될까? (2012년 제12회 서울LGBT영화제)
인도 남부에서 가족 문제는 샤리아 법률(코란과 마호메트의 가르침에 기초한 이슬람의 법률)을 적용하는 남성들의 이슬람 의회, “자맛”에 의해 조정·해결된다. 여성들은 스스로를 변호해야 할 때조차 자맛에 참여하는 것이 허락되지 않는다. 2004년, 이 같은 불평등한 현실에 대한 근본적인 대책의 방편으로 몇 명의 여성들이 모여 여성 자치 의회인 “여성 자맛”을 결성하였다. “여성 자맛”은 곧바로 12개 지역으로 퍼져나가 12,000명의 회원으로 구성된 연합단체로 성장하게 된다. 막대한 저지와 방해에도 불구하고 “여성 자맛”은 결성된 이래 현재에 이르기까지 이혼사건을 포함해, 아내폭력, 끔찍한 살인 사건 등 8,000여 건 이상을 해결해 오고 있다.
 수많은 수상경력을 지닌 영화감독, 디파 단라즈(Deepa Dhanraj)는 몇몇 사건들을 쫓으며 “여성 자맛”의 열성적인 지도자들의 끈질기고도 집요한 사건 조사 과정을 보여준다. 더불어 공동체 교육을 통해 어떻게 자치 기구로서 힘을 키워 왔는지를 밝힌다.
  “여성 자맛”의 여성들은 자신들의 삶의 문제를 드러내고 소통하고 해결하기 위해 맞서 싸운다. 남성 가해자와 지역 경찰들에게 폭력에 대한 책임을 묻기도 하고 여성들에 대한 폭력을 정당화하기 위해 코란을 가장 극단적으로 해석하는 남성들을 용인하는 타락한 사회구조를 개혁하기 위해 노력한다.
진은 치매가 있는 노인이다. 손녀인 에디와 함께 살고 있는데 주변에서는 진에게 손녀가 있었다라는 사실을 아무도 모르고 있었다. 그런 진은 자신의 기억을 찾기 위해 노력을 하고 에디는 바라보는데… ….
2005년 인화학교 성폭력 사건이 세상에 알려지면서 대책위원회를 구성하고 문제 해결에 나섰다. 집회와 천막농성, 거리행진, 인권위 진정 등 여러 가지 방법으로 투쟁을 했지만 결국 큰 성과를 내지는 못했다.
 법은 있으되 보호받지 못했고, 장애인 시설, 장애인 학교에서 벌어지는 불법과 탈법들은 너무도 많다.
 장애인 성폭력 사건이 장애인 시설에서 벌어졌고, 시설을 운영하는 사람들, 운영 법인의 투명성을 위해 법 개정을 요구한다. 하지만 법 개정 요구는 무산되고 세월은 흘러 2011년. 공지영의 소설 ‘도가니’가 영화화 되면서 인화학교 문제가 다시 수면위로 떠올랐다.
 다시 인화학교 성폭력 해결을 위해 천막을 치고 투쟁에 들어간다. 경찰의 재수사와 함께 법 개정을 요구한다.
팔레스타인의 작은 마을. 어느 날 갑자기 이스라엘군이 들어와 철조망을 치고 국경을 세운다. 이들은 갑자기 가족과 친구들은 물론, 경작하던 땅까지 국경을 사이로 분리되어 버린다. 국경을 폐지하려는 사람들과 이스라엘군과의 오랜 싸움이 다섯 대의 부서진 카메라에 고스란히 기록된다. (제 17회 부산국제영화제)
연애는 즐겁지만 결혼은 너무 어려워~!
 바람둥이들과의 짧은 만남에 신물이 난 사브리나는 자기 차에 치인 제이슨 테일러 라는 남자에게 한눈에 반한다. 둘은 6개월간 짜릿한 연애를 즐기지만 사브리나가 중국으로 회사를 옮기게 되자 위기를 맞는다. 계속 만남을 이어갈 수 있을까 고민하던 사브리나에게 제이슨은 잊지 못할 로맨틱한 프로포즈를 선사하고 두 사람은 결혼을 약속한다. 드디어 결혼식 일주일을 앞두고 사브리나의 집에서 첫 만남을 가진 두 집안의 가족들. 남편 일찍 떠나 보내고 홀로 제이슨을 키워낸 제이슨의 엄마 팸은 처음부터 사브리나를 탐탁지 않아하고, 부유한 상류층 사모님으로 남의 시선에 예민한 사브리나 엄마는 거칠고 예의 없는 팸을 맘에 들어 하지 않는다. 결국 두 사람은 저녁 식사 자리에서 심한 말다툼을 하고, 설상가상으로 팸은 사브리나의 생모가 이모인 제네바라는 비밀을 알게 된다. 사브리나도 알지 못했던 이 사실이 만천하에 공개되고 충격을 받은 사브리나는 결혼식을 한 시간 앞두고 사라지는데….
경찰로 일하고 있는 마이클은 갱에 입단함과 동시에 인연을 끊었던 남동생 데이비드로부터 갑작스런 연락을 받는다. 데이비드는 갱단에서 탈퇴하고 지금의 연인과 결혼하여 평범하게 살고 싶다며 마이클에서 간곡하게 도움을 청하고, 마이클은 동생을 돕기 위해 움직인다. 그러던 중 변심한 데이비드를 눈치챈 갱단의 우두머리 제드는 그를 납치해 ‘블러드 아웃 (암흑 속의 혈투)’라는 갱단의 사명아래 데이비드를 무참히 살해하고 만다. 데이비드의 죽음은 갱단 내의 폭력사건처럼 다뤄지며 경찰 내에서 무마되어 버리고, 억울한 동생의 원한을 갚기로 다짐한 마이클은 혼자서라도 갱단을 처단하겠다는 의지로 갱에 입단한다. 그 곳에서 그는 조직원들이 인신매매를 하며 혈투장에 사람을 대주는 일을 하고 있으며, 희생양으로 임신 중인 데이비드의 애인을 노리고 있음을 알게 된다. 동생을 잃고 마지막 핏줄마저 잃게 될 위기에 놓인 마이클은 외로운 싸움을 시작하는데…
검사가 집단 강간사건을 기소하지만 피의자들이 솜방망이 처벌을 받고 풀려나자, 피해자 가족들은 직접 복수에 나서고 풀려난 범인들이 검사를 납치하면서 벌어지는 이야기.
예쁘지 않아서 소외 받는 주인공 유정은 점점 실제세계가 아닌 자신만의 생각의 공간에서 고민하는 시간이 많아진다. 그러던 어느 날 그 공간 안에서 또 다른 자기 자신과 마주하게 되는데…
전학 첫 날을 맞은 아델레. 수줍음을 타는 아델레는 놀이시간에도 자리에 앉아 다른 아이들이 노는 걸 보기만 한다. 하지만, 아델레 본인만큼 수줍지는 않은 그림자는 다른 아이들과 놀고 싶어 하는데…
세계 최고의 클래식 스타이자 중국을 대표하는 문화 상품인 피아니스트 랑랑이 리스트의 음악을 중심으로 일련의 연주를 한다. 이 여정에는 그의 연주회라면 세계 어디든 따라가 관람하는 덴마크의 열혈팬과 랑랑을 우상으로 피아노를 배우려는 중국의 어린이들, 그리고 뒷바라지를 도맡는 그의 어머니도 함께 한다. 장장 5개월에 걸쳐 상하이, 션젼, 시카고, 밀라노, 런던, 뉴욕, 베를린에서 촬영된 이 특별한 다큐멘터리를 통해 관객은 랑랑의 황홀한 피아노 선율에 빠져들 것이다.
학교에서 돌아온 뒤 점심으로 인스턴트 누들 수프를 먹게 된 소녀.
 메뉴가 마음에 들지 않아 부루퉁해진 것도 잠시, 누들 수프 속에서 뭔가 특별한 것을 발견한다.
산골마을에 여러가지 트라우마를 가진 아웃사이더들이 모여 현재를 살아가는 사람들에게,역설적으로 희망과 삶에 대한 이야기를 밝게 그리고자 한다.
 패자부활전의 유쾌한 반란을 통해 변해가는 과정을 그린 유쾌!상쾌!통쾌!감성영화!
모래바람에서부터 사막화의 위기에 이르기까지, 일련의 아름답고 감동적인 이야기를 전해 주는 작품. 작은 물방울에서 시작해, 시간과 공간을 넘어, 고대 누란의 번영과 몰락을 거쳐, 현대의 도시로 돌아온다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
주인공은 아버지에게 나무의자를 받고, 아버지는 떠나 버린다. 세월이 흘러 노인이 된 주인공은 아버지가 그랬던 것처럼 나무로 변하는 희귀한 병에 걸리게 된다. 자신에게 다가온 변화를 피할 수 없어 모든 걸 포기하게 된 노인은 어렸을 때 보았던, 나무로 변해 버린 아버지를 찾으러 떠난다. 하지만 만나고 싶었던 아버지의 모습은 세월의 흔적으로 남아 있지 않게 되었는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
작가는 역사적 사건에 대한 서사성을 배제하고, 과거사의 정당성을 획득하기 위한 쉬운 장치들을 애써 사용하지 않는다. 25분의 영상 작업인 <숭시>는 숭시, 밤, 여성으로 구성해서 교차 편집한 이미지들과 음악으로 반복되는 역사와 지속되는 인간의 삶에 대한 사색을 보여준다.
몸에서 수증기 귀신이 전부 빠져나가면 할머니는 죽는다. 소녀는 이를 막으려 하고, 할머니 안의 수증기 귀신을 억지로 붙잡아 두는 데 성공한다. 하지만 그로 인해 대지는 메마르고 할머니와 소녀 모두 힘들어진다. 결국 수증기 귀신은 탈출해버리고, 할머니가 죽은 뒤 혼자가 된 소녀는 모든 것이 끝난 듯 하다. 그때 비가 내려 말라붙은 대지와 소녀를 되살린다.
항상 혼자 지내는 수정은 자신과 놀아줄 친구가 필요하다. 어느 날 갑자기 수정에게 다가온 지훈과 지호의 존재는 수정이 그 동안 느꼈던 외로움을 잠시나마 잊게 해줄 소중한 존재가 된다. 그러나 지훈과 지호는 수정에게 단순히 친구놀이가 아닌 다른 목적을 가지고 접근한다.
안녕 Hi, Bye… Wishing you many blessings
 첫 만남, 헤어짐, 다시 만날 때까지의 평안을 기원하는 말, 안녕
 택연, 준수, 준호, 찬성, 페이와의 흥겨운 만남, 수지, 지아와의 정겨운 기억, 우영(민)과의 추억 만들기까지 2PM & miss A와 함께 한국의 관광 명소를 직접 체험해보자!
두 마리의 거북이가 거리 공연을 하며 생계를 이어간다. 갑자기, 이들이 번 돈이 이유도 없이 사라지고, 서로를 오해한 끝에 싸움을 벌인다. 하지만, 돈을 훔쳐 간 것이 인간이라는 걸, 그들은 모른다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
때는 17세기 프랑스. 어린 왕 루이13세는 교활한 추기경 리슐리외가 비밀리에 영국과의 전쟁을 계획하고 있다는 사실을 알지 못한다.
 평화를 지키기 위해서 달타냥과 그들의 충직한 친구들은 잃어버린 다이아몬드 팔찌를 찾고 적들과의 숨막히는 싸움에서 이겨야 한다.
 그러나, 추기경 리술리외와 그의 심복들은 그들을 궁지에 몰아넣을 계책을 가지고 있다. 달타냥과 삼총사, 그리고 동물 친구들은 손에 땀을 쥐게 하는 마지막 싸움을 향해 달린다.
 과연 그들은 위험에 처한 나라를 구할 수 있을까 ?
숲에 자신만의 아지트를 만들고, 둥지 위에 달걀을 놓은 뒤 부화를 기다리는 소년. 자연은 자신만의 방식으로 소년의 순수한 동심에 화답한다.
 (10회 서울환경영화제)
2010년 부활절, 에콰도르 열대우림의 삼림개간 현장을 목격하고 충격을 받은 초등학교 교사 빅토리아 존스는 사람들과 자신의 생각을 나누기 위해 애니메이션을 만들기로 했다. 그렇게 탄생한 <에콰도르의 정글>은 비닐, 헝겊 등의 재활용 오브제를 활용해 제작된, 열대 우림 보호를 외치는 애니메이션이다. 미국 브릭넬초등학교의 어린이들과 지역단체가 작업과 내레이션에 참여하였다.
 (10회 서울환경영화제)
4월과 9월이 되면 아일랜드의 노인들은 잔디를 떼기 위해 들로 나간다.. 아일랜드 전통방식으로 잔디를 떼는 이들은 들에 나가 노동을 하는 동안 함께 음식과 차를 나누는 전통을 유지하고 있다. 하지만 이제 이들의 노동은 기계로 대체되었고, 전통적인 방식의 잔디 떼기는 곧 사라질 것이다. 함께 노동하며 나누던 우정도, 소박했지만 따뜻했던 기억도 그와 함께 사라질 것이다.
 (10회 서울환경영화제)
<소중한 나의 친구>는 순수한 소녀와 나무 사이의 우정을 그린 소박하고 사랑스러운 이야기다. 7살 생일선물로 묘목을 선물 받은 어린이 히야. 집 앞 빈 터에 묘목을 심은 히야는 나무에게 ‘그린’이라는 이름을 붙여주고 세상 누구보다도 친한 친구로 삼는다. 하지만 집 앞 빈 터에 공사가 시작되면서 ‘그린’은 곧 베어질 위기에 처한다. 자신의 가장 친구가 사라질 지도 모른다는 사실을 알게 된 소녀는 나무를 구하기 위해 이리저리 뛰어다니는데, 히야의 계획은 성공할 수 있을까?
 (10회 서울환경영화제)
사르디니아 섬 중부에 위치한 마을 알로스에는 이제 아무도 살지 않는다. 1964년 참혹한 재난으로 마을 주민들은 모두 죽었고, 알로스는 빈집만 남은 유령의 마을이 되었다. 영화는 재난에서 살아남은 유일한 생존자 안토니오의 안내를 따라 마을 구석구석을 살펴본다. 그리고 마을의 역사와 사람들의 기억을 되짚어 가면서 1964년 그날 과연 무슨 일이 일어났는지를 들려준다. 방대한 자료 화면과 보이스 내레이션을 사용해 영화적 효과를 극대화한 시적 다큐멘터리.
 (10회 서울환경영화제)
'1395일 간의 흑백'은 1992년부터 1995년까지 1395일간 세르비아에 의해 점령당했던 보스니아 사라예보의 모습을 담고 있다. 유럽 역사상 가장 긴 점령으로 기록되는 이 기간 동안 도시 곳곳의 저격수와 폭탄테러로 인해 수많은 사상자와 부상자가 발생하고 건물과 시설이 파괴되었다.
 앙리 살라는 한 때 “저격수의 거리”로 불렸던 사라예보의 거리들을 오늘날의 시선으로 주시하며 그 거리들에 담긴 참혹한 트라우마를 오히려 시적으로 그려낸다. 이 작품은 지역성을 뛰어넘는 감정의 보편성과 한 도시의 집단기억에 관한 시간적 여행이다. (Festival B:om 2013)
에티오피아의 민간설화를 각색한 애니메이션. 아프리카 미술이 연상되는 강렬한 색채와 붓터치가인상적이다. 에티오피아의 한 도시에서 흔히 볼 수 있는 세 마리의 동물 염소, 당나귀, 개가 버스에 오른다. 버스가 출발하고 대화가 이어지면서, 동물 각자의 본성이 서서히 드러난다.
 (10회 서울환경영화제)
“지구를 부탁해”는 총 30편으로 구성된 3D TV시리즈 애니메이션이다. 이 애니메이션은 모든 연령과 인종들에게 재밌고, 분명하고 교육적인 방법으로 이 시대의 주요한 생태계 문제에 대해 언급하고 있다.
 (10회 서울환경영화제)
워터 하기스가 아름다운 동굴에서 전원생활을 즐기고 있다. 슬프게도 어린 하기스 스냅의 삶은 그리 순탄하지 않다. 그러나 멋진 개구리 프레디를 만나 뜻 밖에 친구가 된다. 둘은 문제를 풀고 나쁜 놈들을 상대하기 위해 생각의 전환이 필요하다는 걸 보여준다... 역시 근육보단 지혜다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
재밌는 모양들을 만드는 놀이
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
작은 생물들이 탐험을 떠나 더 작은 세상에 산다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
주인공은 도시의 고양이란 아파트의 장식에 불과하다고 생각하긴 했지만, 음악을 사랑하는 화려한 저택의 고양이는 교양을 과시하며 슬그머니 덫을 준비한다. 배고프지 않은 척 귀족에게서 빠져나온다. 꼬마 쥐는 또 한 번 목숨을 구한다. 왜나면 꼬마 쥐는 똑똑하고... 다음 회에도 나와야 하니까.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
겨울이 어떻게 오는 지 보여주는 동화
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
스톱 모션으로 촬영된 광고로, 소년이 몬스터포즈 봉지를 뜯자 벽에 그려진 괴물이 살아난다. 도시를 누비는 괴물과의 레이스에서 승리한 소년은 맛있게 과자를 먹는다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"종이로 만든" 새 커플이 어떻게 주택 대출을 받을 수 있을까?
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
젊은이가 어떻게 차량 대출을 받을 수 있을까?
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
채식주의와 채식 요리를 찬양하며 가벼운 삶을 지향하는 스톱모션 광고. 캐릭터들은 실제 채소에서 디자인됐다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
무료한 소녀가 우샤 재봉틀로 만들어 내는 세계. 스톱 모션 촬영으로 소녀가 집안의 커버들과 다양한 천들로 만들어 낸 수많은 디자인들로 심심했던 도시가 다채롭고 신나는 곳으로 변한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"…우리는 생명을 마르지 않는 샘이라 생각한다. 그러나 모든 일은 일정한 시간에 일어난다 그것도 아주 짧은 시간 동안 (…) 앞으로 몇 번이나 더 보름달을 볼 수 있겠는가? 아마 20번쯤. 그러나 여전히 영원할 것만 같다" 폴 볼스. 6천5백 만년 전 유카탄 반도 칙술루브에 운석이 떨어졌다. 지구상의 생물 중 75%가 멸종한 것으로 짐작되었다. 이 작품은 대량 파멸에 대한 시적인 접근이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
작곡을 하려고 앉으면 마음은 쉽게 풀어진다. 스웨덴의 재즈 뮤지션 오스칼 쇼닝의 창작과정은 예외적이다. 백지에서 완성까지 그의 작곡 여정을 따라가면 악보는 꽤 복잡해진다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
소년은 달에 가는 것이 꿈이다. 그의 노력과, 고난과 강한 정신력에도 불구하고 일은 계획대로 되지 않는다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"고스트스"는 삶에서 죽음으로, 존재에서 부재로 가는 길을 시연한다. 다양한 단계들은 서로 연결되어 있고 살아있는 육체에서 추상적인 실체를 만든다. CRCR은 음악의 강한 어두운 정조를 표현하는 한 편 단순한 시퀀스 샷을 구성하려고 했다. 이미지 하나에도 노래의 냉철함을 담으려고 했다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
크로아티아의 시각 디자이너 반야 쿠쿠리치의 가벨라 극장의 포스터를 움직이려는 착상이었다. 스톱모션 촬영으로 모양이 변하는 종이와 실사 영상으로 만들어졌다. 끝없이 쌓이고 찢어지는 포스터로 환영을 창조한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
오리블 선장은 바다에서 가장 잔인한 해적이다. 그러나 그에게도 쉬는 날이 있다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
펭귄이 에스키모 커플을 귀찮게 한다. 이야기는 엄청나게 유혈이 낭자하는 시나리오로 끝이 난다. 발터 모어스의 "펭귄"이 원작이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 농촌 소년은 오리에 대해 아주 잘 알고 있다. 오리는 날고, 수영하고, 소리를 낸다. 어느 날, 그 소년은 놀라운 새를 한 마리 발견한다. 다소 이상하지만 신기하게도 아름답다. 홀랜드애니메이션영화제 2013의 서사 단편부문 최고상을 수상하였다.
 [제9회 인디애니페스트]
원시시대 천재-발명가에게는 아주 엄한 아버지가 계셨다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
카마쿠라에 살고 있는 중학생 켄지는 같은 반 여학생 카호리를 짝사랑한다. 하지만 켄지의 단짝인 나츠키도 켄지를 어렸을 때부터 좋아했지만 그런 진심을 켄지에게 털어 놓진 못하고 있다. 켄지와 나츠키는 서로 엇 갈린 감정속에 아무일 없듯 지내지만 켄지가 카호리를 좋아하는 걸 알게 된 나츠키는 가슴이 아프지만 어쩔 수 없이 카호리를 향한 켄지의 짝사랑을 응원 해 준다.
 그러던 어느 날 켄지의 반에 쿄고쿠라는 남자애가 전학을 오게 된다. 무엇인가 비밀을 간직 한 신비스러운 매력을 가진 쿄고쿠에게 카호리는 점점 마음이 끌려 가게 되는데 쿄고쿠가 전학을 오면서 학교 내에서는 알 수 없는 일들이 벌어지게 된다. 이윽고 이 네 사람의 운명은 어떤 한 사건을 계기로 돌이킬 수 없는 상황으로 전개되는데….
광기의 매드 사이언티스트를 자칭하는 오카베 린타로와 그의 라보멤 동료들은
 우연히 과거로 보낼 수 있는 메일 “D메일”을 발명하게 된다,
 그러나 과거를 몇 번이고 바꿔도 동료의 죽음을 막지 못하는 어두운 미래만이 있고
 오카베 린타로는 절망하게 된다. 그런 그가 찾아낸 한줄기 빛은 누구도 죽지 않는
 미래 즉 슈타인즈 게이트라고 불리는 세계선. 시간축을 뛰어넘어 얽혀있는 문제를
 풀어내 드디어 슈타인즈 게이트에 도달하게 되지만 몇 개의 세계선을 넘어다닌
 오카베의 뇌에 거대한 부하가 걸리기 시작하고 만다.
런던의 조무래기 마약 밀매자 프랭크. 여느 때처럼 마약 밀매를 하던 중 잠복하던 경찰에게 걸리게 되고 그는 현장에서 증거를 없애기 위해 외상으로 얻은 마약을 모두 호수에 버리고 만다. 일생일대의 거래를 망쳐버린 프랭크. 설상가상으로 마약 공급업자 밀로는 그 동안 진 빚을 당장 갚지 않으면 그를 죽여버리겠다고 한다. 프랭크가 갚아야 할 돈은 모두 5만 5천 파운드! 과연 프랭크는 자신의 목이 달린 5만 5천 파운드를 구할 수 있을까…
1960년대의 중국. 노부인은 정원에서 더위를 식히고 있다. 해가 질 무렵 하늘은 주황빛으로 변하고, 해넘이꽃은 그 꽃을 피우기 시작한다. 이 꽃이 노부인을 꿈 속으로 이끌고, 부인은 젊고 아름다웠던 어린시절의 꿈을 꾼다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
모든 사람들은 각자의 다른 병 속에서 행동하며 살아간다. 그들은 자신만의 병 속에 산다. "병은 다양하고, 인생도 다양하다."
어린이와 어른 모두를 위한 겨울 동화. 영화는 겨울 식량을 찾아 헤매는 다섯 명의 숲 사람들과 함께 한다.
 (2012 최강애니전)
남과 다른 소년이 세상에서 자신의 자리를 찾는 꿈을 꾸는 이야기. 달이 모양을 바꾸어 갈 때면, 칼리는 자신 안의 악마를 대하고, 공포를 넘어, 결국은 밝은 빛 아래로 나와야 한다. 언젠가 그는 사라지거나… 아니면 또 하나의 단계일지도 모른다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
스웨덴의 만화가인 막스 안데르손은 ‘보스니안 플랫 독’이라는 작품을 구상하기 위해 대학동기 이스제네슨과 함께 유고슬라비아 근방을 여행하기로 결심한다. 두 친구는 여행에 앞서 ‘티토’라는 미라 친구를 만들어 그를 여행에 동참시킨다.
 (14회 전주국제영화제)
감옥에서 탈출한 재소자가 외딴 마을에서 한 숨을 돌리다가 수년 전에 숨겨진 옛 보물을 발견한다. 그러나 그 보물 때문에 남자는 이전보다 더 가혹한 운명에 휩쓸린다. 사악한 노인들, 이상한 실종, 영혼들, 수상한 교구 신부, 산티아고 데 콤포스텔라 대성당의 대사제까지 이 모두들 공포와 유머, 판타지가 가득한 이야기에서 만날 수 있다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
미션 1!
 용감한 꼬마 매 카이의 ‘잠베지아 파수꾼 되기’ 프로젝트!
 외딴 섬에서 아빠 텐다이와 단둘이 살고 있는 꼬마 매 카이는 친구도, 신나는 일도 없는 일상이 지루하기만 하다. 어느 날 섬에 불시착한 황새 고고와 쫑알이에게 새들의 파라다이스 잠베지아 얘기를 듣게 된 카이는, 아빠의 충고를 무시한 채 홀로 신비의 나무섬으로 모험을 떠나게 된다. 잠베지아에 무사히 도착해 신나는 시티 라이프를 즐기던 카이는 꿈에 그리던 잠베지아의 파수꾼‘허리케인’에 입단하게 된다.
 미션 2!
 파수꾼 ‘허리케인’이 되어 악당들로부터 잠베지아를 지켜라!
 하지만 아름다운 잠베지아를 노리던 거대 도마뱀 부조는 대머리 황새인 하롱이, 찌롱이와 함께 텐다이를 인질로 잡고 잠베지아 침략을 시도한다. ‘허리케인’ 부대와 함께 잠베지아를 수호하고, 아빠 텐다이를 구출해야 하는 카이. 과연 카이와 그의 친구들은 악당 도마뱀 군대를 물리치고 잠베지아를 구할 수 있을까?
 2012년 겨울방학, 극장에서 즐기는 정글의 법칙!
'피쉬'는 동료들을 지키기 위해 모든 증언을 거부하며 6년이란 세월을 홀로 감옥에서 보낸다.
 그가 출소한 후 그의 옛 동료들은 함께 밀실에 모여 축하 파티를 벌인다, 그곳에는 실오라기 하나 걸치지 않은 아름다운 여인의 몸 위에 잘 차려진 초밥들이 놓여있지만 눈속임일 뿐, 이내 밀실은 잃어버린 다이아몬드의 행방과 관련해 취조와 고문의 자리로 탈바꿈한다. 그리고 서로가 서로를 의심하게 되면서 사건은 예상치 못한 국면으로 접어들고 한바탕 살인 만찬이 벌어지는데…
어둡고 혼란스러운 사회에서 한 생물체가 폭력과 소외 상태에서 깨어나고, 새로운 현실을 초월하여 창조할 수 있다는 가능성을 보여줌으로써 새로운 지배자로 등극하게 된다.
 [제8회 최강애니전]
크롭스는 미국 농장의 대형 살수 관개 시설로 만든 스톱 모션 영화이다. 구글 어스에서 1000개 이상의 관개 서클을 잘라 붙여 만들었다. 미국에서는 이러한 관개 시설이 매우 광범위하게 사용된다. 이러한 관개 서클은 퍼블릭 랜드 서베이 시스템이 1마일 당 정사각으로 구획한 격자형 농지에 정확히 맞게 설계되어 있다.
 [제8회 최강애니전]
모형 마을에서 작은 동물들이 평화롭게 살고 있었다. 하지만 어느날, 마을의 소유자가 그들을 통제할 새로운 종족을 마을에 추가한다.
 [제8회 최강애니전]
구석이 없으면 삼각형은 없다. 삼각형이 없으면 방향은 없다. 방향이 없으면 움직임은 없다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
물에 빠진 사람이 어느 대도시 해안가에 떠밀려 왔다. 그는 호기심에서 탐험을 시작한다. 하지만 그가 만나는 사람들은 어딘가 이상하고 피상적이기만 하다. 불운한 몇 가지 사건들을 거친 후 그는 다시 물에 빠지기로 한다. 홀랜드애니메이션영화제 2013 유럽 학생영화 부문 최고상을 수상하였다.
 [제9회 인디애니페스트]
남자의 공상과 환상, 그리고 소망은 한데 묶여 시간과 공간의 이미지로 발현된다. 전광석화처럼 흘러가는 시간 속에 남자는 그저 몸을 맡긴 채 순리를 따라 발걸음을 옮길 뿐이다.
 (14회 전주국제영화제)
세상의 모든 것에 대해 해답을 가지고 있다고 믿는 작고 탐욕스러운 나쁜 인간들에 의해 인도되어 자신들이 가지고 있는 기계 없이는 살 수 없는 작고 순진하고 어설픈 어떤 생물 종의 멍청함을 중국 그림자극의 형태로 보여준다. 한 남자의 여행을 통해 땅으로 바다로 하늘로 그리고 우주까지 세상의 구석구석에서 벌어지고 있는 많은 일들을 대사 없는 가장 원시적인 방식으로 구현한다. 거대하고 미스터리한 우주에서 표류하는 인간이라는 종의 퇴락을 보여주는 디스토피아적 상상. (이상훈)
 [제31회 부산국제단편영화제]
물에 빠진 사람이 어느 대도시 해안가에 떠밀려 왔다. 그는 호기심에서 탐험을 시작한다. 하지만 그가 만나는 사람들은 어딘가 이상하고 피상적이기만 하다. 불운한 몇 가지 사건들을 거친 후 그는 다시 물에 빠지기로 한다. 홀랜드애니메이션영화제 2013 유럽 학생영화 부문 최고상을 수상하였다.
 [제9회 인디애니페스트]
너른 사막의 한 가운데. 사람들은 저 멀리 무언가를 기다리며, 누군가 그들을 이끌어 주기만을 기다리는데..
사회에서 배제된 한 영혼의 이야기. 이 애니메이션은 남과 다름으로써 겪는 인종차별에 대한 묘사이다. 증오와 공격성, 사회적 배제가 어떻게 억울함과 분노의 감정을 만드는지를 결과적으로 보여준다.
 [제8회 최강애니전]
이지 웨이 아웃은 반복되는 삶의 우울한 요소들을 하나로 묶어서 자신의 일상을 탈출할 수 없는 한 남자를 보여준다. 월리 디베커 고티에의 뮤직비디오.
 [제8회 최강애니전]
실제로 다섯 명의 사람들이 자신들의 무언가 귀중한 것을 잃게 되면서 삶에 대한 가르침을 얻었던 진짜 이야기를 공유한다. 좋은 슬픔은 단편 스톱모션 애니메이션 다큐멘터리로, 슬픔과 상실을 대하면서 얻게 되는 교훈을 가르쳐준다.
 [제8회 최강애니전]
네덜란드 영화사인 포스트패닉의 감독인 미샤 로제마의 새 단편 영화 스타더스트는 1977년 발사되어 태양계 바깥을 탐험하고 있는 무인 탐사선인 보이저 1호에 관한 이야기이다. 이 탐사선은 인간이 만든 물체 중 태양으로부터 가장 멀리까지 나아간 것으로 상상할 수 없을 정도의 아름다움과 파멸에 대한 생생한 증인이 되었다. 이 영화는 네덜란드의 그래픽 디자이너인 아르잔 그루트의 죽음을 추모하며 만들어졌는데, 아르잔은 2011년 7월 16일 39세의 일기로 암으로 사망했다.
 [제8회 최강애니전]
두 무리의 양떼는 서로 어울리기를 원한다.
 하지만 양치기들은 서로에게 적대감을 느끼며 무슨 수를 써서라도 양떼들을 떼어 놓으려 한다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
다이나믹한 핀볼 게임처럼, 움직이기 시작한 공의 궤적은 어디로 튈지 모른다. 공을 움직이는 플레이어의 동작이 그 움직임을 따라가며 뒤를 쫓는 것이 자연스럽지만 오래 가지는 못한다.
 [제8회 최강애니전]
[무스터만] - 홍수 이야기는 사회생태학적으로 일종의 공동 주택 단지에 살고 있는 서유럽 동물들의 살아 움직이는 도시 풍경이다. 밀물이 밀려오고 홍수가 그들의 집을 완전히 덮쳐도, 그들은 놀라거나 두려워하지 않는다. 그들은 끝없이 반복되는 이야기를 위해 흐름과 함께 움직인다.
 [제8회 최강애니전]
사랑과 상실, 헌신에 대한 이야기. 장난감 만드는 사람에게 버려진 두 개이 장난감이 세상으로부터 잊혀지고 끝내는 상상조차 어려운 여러운 일들로 인해 헤어지게 된다. 이들은 함께 하기 위한 불가능해 보이는 기회를 꿈꾼다.
 [제8회 최강애니전]
사고뭉치 일곱째 딸인 나마키는 일곱 번째 자물쇠를 잠그는 것을 잊어버려 괴물에게 가족과 집을 빼앗긴다. 과연 나마키는 괴물을 물리치고 가족들을 되찾을 수 있을까?
 [제8회 최강애니전]
아버지의 날 축하행사가 열리고 있다. 작은 새 한 마리가 평상시처럼 일하고 있다. 새와 사람을 가릴 것 없이 아버지의 관심거리는 가족을 위해 일용할 양식을 구하는 것이다.
 (서울국제초단편영상제)
'말 전달 게임'-이 유명한 어린이들의 놀이를 모르는 사람이 있을까? 하지만 이 게임을 전세계 사람들이 다함께 한다면 어떨까? 과연 우리는 국경과 먼 거리를 극복하고 이 게임을 지속할 수 있을까?
 [제8회 최강애니전]
부모님이 돌아가시고 조단은 삼촌, 숙모와 함께 살기 위해 작은 마을 실버폴스로 이사 온다. 그러나 그녀에게 두 소녀의 유령이 자꾸 나타나고, 조단은 이들이 사실은 마을의 어두운 과거와 관련이 있는 억울한 희생자였다는 사실을 알게 된다.
연말. 남자친구 원용이 동아리 기타 공연을 앞두고 초대장은커녕 공연 여부조차 숨겼다며 잔뜩 화가 난 수경, 청각장애인인 그녀를 위해서였다고 변명하는 원용을 버려두고 떠나버린다. 원용은 어디서부터 잘못된 걸까 지난날을 돌이켜본다. (제 11회 서울장애인인권영화제)
사회 공포증을 가진 한 남자가 단순한 반복으로 가득 차 있던 그의 인생에 커다란 변화를 맞는다. 순진하고 서투른 생물체가 나타나 그를 따라다니기 시작한다. 겁에 질린 남자는 그 생물체는 눈치 채지 못하게 그로부터 벗어나보려 노력하지만 사실은 그 생물체가 조금은 색다른 방법으로 남자를 돕고 있다.
 [제8회 최강애니전]
할머니 없이 아무것도 하지 못하는 할아버지는 할머니가 남겨 둔 메모로 어렵게 생활을 해나간다. 어느 날, 옷장에 빨래를 넣던 중에 할머니와 추억이 가득한 옷에서 메모를 발견하게 되고 그 메모는 할아버지를 현관으로 이끄는데…(부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
새소리에 이끌려 들어간 숲 속. 소녀는 그곳에서 할머니의 흔적을 찾아 헤맨다.
 [제9회 인디애니페스트]
어느 날 의문의 남자에 의해 초등학생 5명이 납치되어 지하실에 갇히게 된다.
 지하실에 갇힌 아이들은 두려움에 떤다. 그때 누군가의 발소리가 들린다.
 과연 아이들은 이곳을 무사히 나갈 수 있을까? (제 15회 서울국제청소년영화제)
여고생 정아는 집을 나가 개고생을 한다.
집안 여자들의 첫 번째 결혼은 무조건 실패한다는 저주를 믿고 있는 이사벨. 오랫동안 만나 온 사랑하는 남자친구 피에르와의 성공적인 결혼생활을 위해 10분만에 결혼과 이혼을 함께 할 수 있다는 덴마크로 떠난다. 그러나 결혼하기로 한 남자는 나타나지 않고, 이대로 돌아갈 수는 없단 생각에 이사벨은 기내 안에서 만난 어리숙하고 수다스런 남자 쟝을 타겟으로 결혼할 계획을 꾸민다. 그를 따라 케냐까지 가 온갖 방법을 동원해 그를 유혹한 후 초스피드로 결혼에 성공하는 이사벨. 가까스로 그를 따돌리고 프랑스로 돌아온 그녀에게 이제 남은 건 고대하던 피에르와의 행복한 결혼식 뿐! 그러나 이미 혼인신고가 되어 있어 이혼서류에 사인을 받지 못하면 결혼할 수 없다는 청천벽력을 듣는다. 이제 이사벨은 쟝과 이혼하기 위해 모스크바까지 날아가 그를 화나게 할 온갖 일들을 꾸미지만, 그녀에게 푹 빠진 그에겐 이런 그녀가 그저 사랑스러울 뿐인데…
 결혼보다 더 어려운 이혼 대작전! 과연 이사벨은 이혼에 성공해 피에르와의 해피엔딩을 이룰 수 있을까?
모든 상처와 장애를 끌어안고 가정을 지키기 위해 아슬아슬 외줄 타기를 하는 두 부부의 갈등을 리얼하게 다루며 복잡 미묘한 결혼생활의 현실을 그리는 드라마
에스텔에 관한 애니메이션 단편 영화. 전쟁 난민이 돼 가족과 집을 잃은 에스텔은 레퓨지스 유나이티드의 도움을 받는다. 레퓨지스 유나이티드는 전쟁, 분쟁, 재난으로 헤어진 가족들을 찾아주는 비영리 단체이다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
춘배는 리어카를 끌고 폐지와 고물을 주우며 성실하게 살아간다. 어느 추운 겨울날, 춘배는 골목 담벼락에 빼곡하게 붙어 있는 17대 대선 포스터를 본다.
절망적인 소식 때문에 평범한 아침이 달라진다. 빵은 토스터기에 맞지 않고 일자리는 없어진다. 세계화는 오로지 국제 금융의 이익을 위해 우리의 의지와 상관없이 우리 식탁과 삶에 들어온다. 너무 늦기 전에 각성하라!
 [제6회 서울국제초단편영화제]
비행기 추락 사고로 더 이상 신을 믿지 않게 된 램(줄리안 허프). 그녀는 신앙심 깊은 보수적인 마을을 떠나 환락의 도시 라스베이거스로 세상의 즐거움을 맛보러 간다. 그러나 익숙지 않은 일탈에 남들의 비웃음을 사게 되고, 우연히 한 술집에서 만난 바텐더 윌리엄(러셀 브랜드)과 가수 로레이(옥타비아 스펜서)의 안내로 머리 자르기, 문신 하기 등 한번도 시도해 보지 않은 모든 일탈을 경험해 본다. 하지만 아물지 않은 상처에 자신을 걱정하는 두 사람에게 화를 내고 홀로 라스베이거스의 핫한 클럽으로 향하는데…
 비운의 사고 후, 머리털 나고 처음으로 화려한 일탈을 꿈꾸다!
"시간이 흐르면 모든 게 없어지고 얼굴도 사라진다. 한눈에 상황을 직감하고, 이유를 모른 채 믿었다. 오늘은 아무것도 아니다. 시간이 흐르면 사랑이 끝난다. 프랑스 가수 레오 페레에게 감사를 표한다."
 [제6회 서울국제초단편영화제]
아나는 섹스를 원한다. 하비는 잠자고 싶다. 누가 이길까?
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
할머니를 통해 한 젊은 여성이 제1차 세계대전 당시 이름 없는 군인인 자신의 증조할아버지에 대해 알려고 한다. 이야기 사이 공백이 많고 비밀이 많아서 상상한 부분이 많다. 근데 전설은 진실과 동떨어진 것일까?
 [제6회 서울국제초단편영화제]
"떠나간 연희를 잊지 못하는 남자, 정욱. 연희가 남기고 간 물건들을 진공포장하고, 결국, 연희를 진공 포장한다."
 [제6회 서울국제초단편영화제]
"엄청난 양의 음식과 유흥을 즐길 수 있는 페티시 바 ""발란스""는 몸집이 큰 사람만 들어갈 수 있다. 살찐 젊은 남자가 함께할 여성을 찾는다."
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
남자는 아침 출근길마다 동네에 사는 고등학생 소년을 훔쳐본다. 소년의 아름다운 얼굴을 남자는 그저 바라보고 또 바라볼 뿐이다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
매핑 프로젝트의 투사된 '페이크' 영상
 [제6회 서울국제초단편영화제]
촉망받는 수영선수 아리엘은 다가오는 올림픽을 준비 중이다. 수영장에서 이제 막 수영을 배우기 시작한 10살 그라테를 만나게 되고, 그라테의 다이빙 연습을 도와주며 두 사람은 친구가 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
브루노는 겉모습 뒤에 가려진 것을 바라보고 수많은 의문을 품으면서 베를린 거리를 배회한다. 다른 사람들은 절대 알아채지 못하는 도시의 수호신을 찾고 있다. 그러다 우연히 자신과 비슷한 사람을 만난다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
우리는 붐비는 버스 안에서 다른 사람과 손이 닿지 않으면 사람들과 부대껴도 참는다. 그런데 로라는 매력적인 남자와 자신이 같은 손잡이를 잡은 걸 알고 그 남자 손에 자기 손을 가까이 가져간다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
18세기 영국을 배경으로 흑인 노예들의 인권을 향상시키기 위해 노력한 혼혈 소녀 벨의 이야기를 그린 내용
어두운 미래, 기이한 만남으로 한 남자의 단조로운 근무 시간이 끝난다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
순수한 아이의 상상력을 통한 아름다운 여정. 상상 속 장소는 모든 게 가능하고 창조력에 한계가 없으며 창조의 자유가 존중된다. 하지만 모든 인생 이야기의 가치는 시간이 흐르면서 변하고, 가치에 눈이 멀게 될 우리에 의해 결정된다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
원 쇼트로 제작된 영화. 카메라는 호텔 복도에 깔린 카펫의 세계에 들어간다. (영화 '샤이닝'에서 인용) 이 세계의 결정 구조와 서식 동물들 사이에서 미국 집먼지 진드기를 볼 수 있다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
선과 악 사이의 끝없는 전쟁. 천사는 악마가 사람들을 다치게 하는 것을 막으려고 악마를 뒤쫓는다. 둘은 기차역 플랫폼에서 결투를 벌인다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
고등학교 영어교사인 다이애나는 자신의 제자인 에릭과 남들 몰래 짜릿한 육체 관계를 즐기는 사이. 에릭 아버지의 목장에서도 뜨거운 시간을 즐기던 두 사람은 목장 관리인에게 둘 사이를 들킬 뻔한다. 두 사람 관계의 위험성을 뒤늦게 깨달은 다이애나는 에릭에게 무작정 이별을 통로한다. 그러나 다른 여학생과 함께 댄스 파티에서 애정 행각을 벌이는 에릭을 본 다이애나는 질투에 불타고 에릭을 되찾아 오기 위해 육감적인 유혹을 시작한다.
세계 각국의 정부를 장악한 거대 기업들의 횡포가 날이 갈수록 심해지고 권력과 이윤만을 열망하던 이들은 끝내 ‘기업 전쟁’을 일으켜 기존 사회를 초토화한다. 이에 정부는 9인 이사회를 설립하고 새로운 법 질서를 만들어나간다. 이사회는 기업들의 무모한 파괴 행위를 응징하고자 화이트 칼라 범죄자들에게 거액의 현상금을 걸고 사형 집행 영장을 발부하여 살인행위를 합법화한다. 현상 수배자 명단에 이름이 올라가는 순간, 바운티 킬러들의 목숨 건 사냥이 시작되는데…
세인트 제임스 웨이를 향한 메이포의 여행. 이 전설의 길을 따라 도시를 가로지르며 배낭을 짊어질 필요 없는 다른 순례자들을 만날 것이다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
무니르 파트미의 작품에서 영감을 받은 작품으로, 1,000개의 VHS 테이프가 하얀 방을 장식한다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
얼굴에 상처를 가진 외로운 소녀에게 배달된 빨간 드레스
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
한 여자를 향한 수많은 남자들의 경쟁을 뚫고 만난 남자와의 사랑
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
한 남자가 자신에게 이야기한다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
결승선에 도달할 수 없는 것을 향해 매일 자전거를 타는 사람들이 등장한다. 2013년 이스라엘마라톤콘테스트를 위해 제작되었다. 자전거를 주제로 한 단편 애니메이션으로 제작 기간은 5일이었다. 이 영화는 2위에 올랐다!
 [제6회 서울국제초단편영화제]
채소공장 기계에 맞서 싸우던 미스터당근의 최후는?
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
기사는 술에 취한 남자(아버지)로부터 여인(어머니)를 구하고자 한다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
여자 작가는 외롭고 재미없는 인생에서 그동안 놓치고 있던 'U'를 찾아 모험을 떠난다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
해가 질 무렵, 소년은 아직 집에 도착하지 못했다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
고품격 숙녀와 어린 기사는 숲 속에서 즐겁게 뛰어 노는 중, 엉뚱한 게임의 유혹에 빠진다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
작은 남자가 겪는 인생라이프
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
격식을 벗어나 자유롭게 피아노를 연주하고자 하는 두 원숭이가 있다. 하지만 이들의 선생은 정통 클래식만을 고집하고, 결국 한 원숭이는 자유로운 삶을 선택한다. 어느 날 우연히 마주친 두 원숭이는 결국 선생의 고리타분한 가르침에서 벗어나 흥겨운 재즈 피아노를 연주한다. 음악을 하는 즐거움과 개성에 대한 유쾌한 질문을 던지는 애니메이션.
 [제10회 제천국제음악영화제]
먼지투성이의 오래된 도서관에 찾아 온 여자 손님, 나이가 지긋한 할아버지 사서에게 책을 찾아 달라고 요청한다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
어부 할아버지가 손자에게 들려주는 젊은 시절 낚시 원정 이야기.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
도시 소음 속 숨겨진 심포니 세레모니.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
미국 태생 무술 유단자인 케이시는 일본인 나미코와 결혼해 코가 도장에 터를 잡는다.어느 날 케이시는 쇼핑센터 뒷골목에서 칼을 휘두르는 두 명의 강도에게 기습을 받지만 대수롭지 않게 생각하고 넘긴다. 그 날 밤 케이시는 임신한 아내를 위해 먹을 것을 사러 잠깐 집을 비우는데, 그 사이 아내는 목에 가시 쇠사슬이 감겨 처참하게 살해당한다. 장례식 날 옛 도장의 친구인 나카바라가 찾아와 모든 것을 잊고 태국의 자신의 도장에서 훈련하며 머물기를 제안하지만 케이시는 아내를 죽인 범인을 찾기 위해 가시 쇠사슬 살상 기술을 쓰는 도장을 수소문하며 헤맨다. 결국 지친 케이시는 나카바라의 태국 도장으로 찾아가고 그곳에서 다른 수련생들과 함께 무술 훈련에 정진한다. 그러다 자신을 해치려는 자객의 손에 다른 수련생이 목숨을 잃는 사건이 발생 하자 나카바라는 무거운 입을 열며 놀라운 사연을 털어 놓게 되는데...
오로라는 북쪽 중의 북쪽에서 모두가 보고 싶어 하는 것이다. 부레아스는 북쪽을 의미하고 오로라는 새벽 여신의 이름을 딴 것이다. 새벽은 어디에도 존재하지 않으며 그것은 일반적인 시간 구조에 도전한다.
 [제14회 광주국제영화제]
리카도는 영화에 대한 열정을 불태우는 다운증후군을 가진 열살짜리 소년이다. 매일 오후가 되면 그는 드 안젤리스와 결탁해, 마르셀 마르소에게 영감을 받아 공연을 준비하는 마티아의 리허설을 보기 위해 몰래 소도시의 영화관에 들어간다. 그러나 어린 마티아는 가까운 주변에서조차 아무도 모르는 큰 비밀을 간직하고 있다.
 [제14회 광주국제영화제]
뭔가에 쫓기는 해은, 엄마를 부르며 악몽에서 깨어난 후 산속의 암자로 향한다.
 정성껏 음식을 준비하며 해은을 반겨주는 엄마. 그러나 해은은 엄마의 밥상을 걷어차며 돈을 달라고 한다.
 [제5회 광주여성영화제]
꽃가루 휘날리는 오월의 남평역, 광주행 열차가 갑자기 오지 않는다.
 역장과 조역장은 광주역에 연락을 취해보지만 전화조차 되지 않는다.
 엄청난 역사적 사건을 한 소시민의 성실과 불안으로 풀어낸 이야기이다.
 너무나 아픈 사건이기에 그 중심에서 한 발자국 물러나 기차가 도착하지 않는 역장의 걱정으로
 대치되는 순간 작은 일상 뒤의 큰 비극의 정체가 더 무겁게 느껴진다.
 이는 모든 역사가 개인의 일상을 어떻게 관통하고 있는지 보여주는 은유이기도 하다.
 암울함이 햇살, 따스한 봄바람, 기찻길 위의 풀꽃과 대조를 이뤄 화면을 떠돈다.
 (제31회 부산국제단편영화제 프로그래머 박지연)
할아버지는 어느 날 고향에 돌아가, 바람이 되고 싶다는 죽은 아내의 마지막 부탁을 들어주기 위해 여행을 떠난다. 그 길에서 가족들과 떨어져 힘겹게 살아가고 있는 탈북자 출신의 택시기사를 만나고 두 사람은 우여곡절을 겪으며 점점 각자의 처지를 이해하게 된다.
 [제14회 광주국제영화제]
운영하던 네일숍도 내놓고 월세집에서도 쫓겨나게 된 초아는 옛 남자친구 석이를 불러내 동물원에 간다. 오랜만에 만난 석이는 제법 배우로 성장한 모습이지만 오지랖 넓은 것은 여전하다. 둘의 만남은 술집에서 석이가 싸움에 휘말리면서 완전히 망가진다. 절망에 빠져 있던 초아에게 석이는 위로가 될 수 있을까?
 [제18회 부산국제영화제]
Y는 악마로 추정되는 이상한 남자를 따라간다. 그리고 이상한 남자와 직면하게 되는데…(광주국제영화제)
 2014 25회 상파울루 국제 단편영화제 Dark Side 초청
신촌의 모텔에 거주하는 우현은 친구들과 뻑치기를 하거나 소일하며 일상을 보내는 청년이다. 그는 사귀는 여자의 문신에 매번 관심을 보이는데, 화살표가 새겨진 그녀의 성기를 보며 ‘비상구’라고 이름을 붙인다. 김영하의 「비상구」를 각색한 이 작품은 청춘의 모습을 통해 한국사회의 무기력함을 과감하게 묘사한다.
 (14회 전주국제영화제)
홀로 외로이 사는 할머니. 오늘 벌써 두 번째 119를 부른다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
수능시험을 얼마 남기지 않고 찾아온 추석 연휴, 열아홉 살 권오윤은 도둑맞은 물건을 찾기 위해 친구들과 함께 빈 독서실을 뒤지기로 한다.
집에 가고 싶지 않은 소년이 빗속에서 우산이 없는 소녀를 만난다. 그들이 함께 집으로 가는 길. 그리고 집에 도착했을 때 밝혀지는 비밀.
 2014 Yxine Film Fest 감독상/각본상 수상 (전효정)
 2014 Yxine Film Fest 남우주연상 수상 (백지형)
일본, 치치지마 어딘가의 실험실 책임자로 보이는 둘 중에 한 명은 두려움이 가득하고, 한 명은 뜻을 이루려는 욕망이 가득하다. 그들 실험의 목적은 되살린 공룡을 마음대로 제어할 수 있게 하는 것, 하지만 세상에 어떤 일도 쉬운 일이 없는 것처럼, 그들의 실험도 쉽지는 않다. 상태를 안정시켜 두었던 공룡이 도중에 깨어나면서 심험실은 긴장상태에 놓이고, 피 냄새를 맡고 흥분상태에 돌입한 공룡을 제압하다 결국 실험실 내부의 사람들까지 모두 죽고 만다. 그걸로 그들의 실험이 끝이 났으면 좋았겠지만, 인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복하기에 그들의 실험은 어딘가에서 또 이어지는데...
자신이 가장 좋아하는 떡갈나무에 앉아 자연의 소소한 기적을 마주하는 11살 소녀 필린. 그녀는 다른 사람들이 잘 모르는 나무를 알아보고, 주변 생명들의 아름다움을 볼 수 있는 순수한 영혼을 가지고 있다. 하지만 점점 숲 속의 나무들이 잘려 나가자, 자신이 아끼는 나무도 언제가 사라질지도 모른다는 걱정이 든다. 필린은 나무를 보호하기 위해 특별한 계획을 세운다.
 [제11회 서울환경영화제]
형 상진은 동생 상수에게, 다마고치 뒷면에 리셋버튼이 있는 것처럼, 공룡의 몸에도 리셋 버튼이 있다고 거짓말 한다. 그 마을 들은 다음부터, 상수 눈에는 사람들 몸에서 버튼이 보이기 시작한다. 상수가 친구의 몸에 있다고 믿은 어떤 버튼을 찌른 그 날 밤, 형은 자신의 거짓말을 숨기려고 지구에도 리셋버튼이 있으니 조심해야 한다는 더 큰 거짓말을 한다. 이제 상수의 관심사는 지구버튼 뿐이다. 큰일 났다.
 제39회 스위스 국제 청소년영화제 Fokus Korea 부문(2015)
꽃과 나무가 모두 죽어버린 미래의 시대. 정원을 잠시나마 즐기려는 사람들은 긴 대기시간도 마다하지 않는다. 길고 긴 기다림을 거쳐 입장한 실내정원에서는 아이처럼 마음껏 뛰어 놀 수 있는 자유가 주어진다. 조랑말과 정원 놀이 그리고 공주의상까지, 최상의 즐거움을 제공하는 ‘실내정원 인스티튜션’에서 맘껏 즐기세요!
 [제11회 서울환경영화제]
왕관의 무게를 줄여야 했다. 왕관은 그녀가 들 수도 없었을 뿐만 아니라 썼을 때 계속 흘러내릴 것 같았다. 하지만 자신의 완벽한 모습에 그녀는 더 이상 왕관에 아무 변화도 주고 싶지 않은데…
 [제16회 서울국제청소년영화제]
청소년 우울증은 계속 증가하는 추세지만 치료는 많이 힘들다. 학교 상담실, 병원, 청소년을 위한 상담 전화, 그 어떤 것도 썩 만족스럽지 못하다. 우울증 경험이 있는 민지와 청소년 우울증의 실태에 대해 대화하고 그에 관련해 많은 사람들을 만나 보았다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
사토 이치로는 "보통"남학생으로서 고교 데뷔에 성공했을 터였다.
 어느 날 밤, 분실물을 찾기 위해 향한 학교에서 수수께끼의 "파란 마녀"와 만나고 그의 교실에서의 입장은 크게 바뀌어 버린다.
 마녀의 정체는 이치로의 같은 반 친구인 사토 료코였던 것이다.
 그녀는 진짜 마녀일까?
 아니면 그저 코스플레이를 한 여자일까?
 또한 료코로 인해, 반에 숨어 있던 <망상전사(드림솔저)>들도 속속들이 본색을 드러내기 시작하며 이치로를 끌어들이기 시작하는데…
어느 시골의 한 중학교에서 비밀리에 진행된 유전학적 연구의 실패로 독성물질이 발견되어 학교가 폐쇄된다. 그 후 어느 날 밤, 어느 대학의 한 동아리에서 버려진 폐교를 발견하고 재미를 위해 탐험하기로 한다. 하지만 곧 그들은 학교 내에서 감도는 의문의 기척을 느끼게 되고, 그들의 악몽 같은 하룻밤이 시작되는데...
4번의 시도. 50세의 나이에 에베레스트 정상에 선 크리스 보닝턴에게 가장 먼저 떠오른 것은 벅찬 영광의 기쁨이 아니라 그동안 원정을 같이 했었으나 먼저 가버린 동료 산악인이었다. 50여 년간 한결같이 남들이 한번도 가지 않은 미답봉만 골라서 도전해온 진정한 알피니스트, 보닝턴. 겸손한 태도와 진심 가득한 눈빛에서 그의 삶과 등반에 대한 철학이 그대로 묻어난다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
아들 이름을 피츠라고 지을 정도로 피츠로이 사랑이 대단한 미국의 클라이머 토미 콜드웰이 추위라면 질색하는 캘리포니아 클라이밍 키드 알렉스 호놀드와 본격 알파인 등반에 도전장을 내밀었다. 그것도 무수한 산악인들이 고배를 마셨던 파타고니아의 피츠로이 트레바스 초등. 피츠로이봉을 시작으로 총 7개의 봉우리를 횡단 등반하는 것으로, 릿지 길이만 5,000미터 이상이다. 콜드웰과 호놀드는 알파인 등반 초보답게 달랑 침낭 1개, 텐트 1개, 로프 1개, 그리고 엉뚱한 크램폰을 챙겨 호기롭게 출발한다. 하지만 시작한 지 얼마 안 돼 등반화와 바지는 찢어지고, 사라져 버린 숟가락 대신 부러진 선글라스로 식사를 하면서도 그저 모든 게 신나고 재미있는 두 사람. 그리고 그만큼 유쾌한 영화로 연출해낸 샌더 필름즈의 능력이 한껏 발휘된 작품. 콜드웰과 호놀드는 이 등반으로 매년 그 해 최고의 등반 업적을 남긴 이에게 수여되는 산악계 최고의 상인 황금피켈상을 수상하기도 했다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
스페인 마요르카의 암벽 루트 빅맨을 등반하는 클라이머 듀오 포우 형제. 어려운 크럭스 구간을 성공하기 위해 수십 번을 떨어져도 포기하지 않고 홀드를 잡으려는 클라이머의 거친 손이 흙 반죽을 하고, 나무를 조각하고 배를 만드는 예술가와 장인의 손과 교차된다. 상상을 현실화시키기 위한 과감한 도전, 훈련과 기술의 단련 등 창작과 암벽등반의 공통점을 유머러스하게 조화시킨 영화.
 [제1회 울주세계산악영화제]
아들을 의대에 보내기 위해 남자들과 관계를 갖다가 점차 성적쾌락에 빠져든다는 내용의 성애 영화
평범한 회사원인 사야카는 대학 때부터 사귄 남자 와타루와 동거중이다.
 사야카 회사의 막내인 무라카미가 이직을 했는데, 이직한 회사가 와타루네 회사였다.
 사야카를 좋아했던 무라카미는,
 둘 사이를 알고 와타루가 사야카에게 어울리는 남자인지 시험하기 위해 유혹에 빠뜨린다.
 사야카는 와타루가 유혹에 넘어갔다는 사실에 가슴에 총을 맞은 것 같은 공허함으로 몸을 함부로 하게 되고,
 그러던 중 만난 한 남자에게 들은 한 마디로 사야카의 인생이 바뀌게되는데...
학이 여자로 변해 자신을 구해준 남자의 빚을 몸으로 갚아주다 떠난다는 내용의 성애 영화
우연히 만나게 된 선배에게 성폭행을 당한 후 성욕이 끓어오르는 주부의 모습을 그린 성애 영화
소설가 남편과 결혼한 유키.
 그러나 더 이상 소설을 쓰지 못하게 된 남편은 아내에게 스트레스를 푼다.
 그러던 어느날 남편인 테츠야는 아내 몰래 편집자와 짜고 부부의 섹스행위를 편집자에게 보여준다.
 편집자가 종이에 옮긴 행위 묘사로 야한 소설가로 이름을 날리는 테츠야는,
 아내에게 점점 자극적인 것을 원하게 된다.
 편집자인 쿠로다가 보는 앞에서 남편에게 강간당하는 것도 모자라,
 남편이 보는 앞에서 다른 남자에게 당하기도 한다.
 지옥 끝으로 치닫는 삶 속에서 유키는 마침내 결정을 내리게 되는데...
후루카와 이오리 주연의 마작을 테마로 한 에로 드라마. 7일간(168시간동안) 열리는 1억엔을 들인 마작 챔피언 결정전. 결전 장소에 모인 용감한 4명이 각각 과거, 인연과 마주하면서 자신의 한계에도 승부를 거는 세기의 일전이 시작된다...
네우스트리아 대사관 근처에서 오사카의 거대 조직폭력단을 둘러싼 사건의 주요 증언자였던 여성이
 갑자기 사망하는 의문의 교통사고가 발생한다.
 사고를 낸 운전수를 심문하던 도쿄지검의 검사 '쿠리오'(기무라 타쿠야)와
 그의 사무관 '아사기'(케이코 기타가와) 앞에 등장한 '쿠리오'의 옛 사무간 '아마미야'(마츠 다카코).
 오사카지검의 검사가 되어 조직 폭력단을 조사하던 '아마미야' 역시 이것은 단순한 사고가 아님을 직감한다.
 결국 공동수사에 착수한 이들은 현장 조사에 나서지만 사건의 핵심적인 키가 치외법권이 적용되어
 수사에 효력이 없는 대사관 안에 존재한다는 것을 알게 된다.
 자칫하면 외교 문제로까지 커질 수 있는 절대영역.
 거대 조직과 네우스트리아 대사 사이에 숨겨진 비밀이 예상되지만
 사건의 본질에 접근하지 못하고 난관을 겪는데..
 과연, 이들은 권력의 벽에 맞서 진실을 찾아낼 수 있을까?
청나라 말엽 나라를 구하기 위해 무술도장을 여는 무술고수 진향의 이야기를 그린 영화.
가출한 고등학생 남자가 집으로 돌아가는 길에 다큐멘터리를 찍는 여자를 만난다. 산동네에서 펼쳐지는 두 사람의 로드무비.
 [제 17회 부산독립영화제]
‘나’는 그동안 외갓집을 찾지 않는 것이 궁금했다.
 엄마에게 왜 외갓집에 가지 않느냐고 물으면 대답은 항상 ‘다음에, 나중에’였다.
 대학교 4학년이 된 ‘나’는 엄마를 친정에 보내주고 싶다는 가벼운 마음으로 다큐를 진행한다.
 엄마 몰래 이모와 외할머니를 만난 ‘나’는 그동안 몰랐던 사실을 알게 되고 엄마에게 처음으로 외갓집에 대한 진실한 이야기를 듣는다.
이슬은 친구 수진에게 빌린 공책을 갔다주러 약속 날 휠체어를 타고 홀로 집을 나선다. 처음 가는 길은 쉽지 않다. 힘겹게 겨우 도착한 이슬은 수진을 끝내 만나지 못하고 공책을 돌려주지 못한 채 집으로 다시 돌아온다.
철저하게 무시되고 감추기에 급급한 장애인들의 성 문제.
 장애인 성 문제의 대안책으로 떠오른 성 자원봉사.
 성 자원봉사에 대한 시민들, 장애인들, 성자원봉사자들의 생각을 들어본다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
 제6회 국제청소년 평화 휴머니즘 영상공모제 휴머니즘부분 최우수상 수상
노란콩들이 절대다수인 황두촌으로 이사 온 완두는 데굴데굴 유치원에 다니게 된다. 바르게 살고 싶은 완두는 데굴데굴 유치원생 중 우두머리인 강낭이와 매번 부딪친다. 강낭이는 눈엣가시인 완두를 없애버릴 계획을 짜고, 생각이 없는 노란콩 아이들을 선동해 완두를 쫓아내려한다.
 [제 11회 인디애니페스트]
청소대행업체 남자에게 성폭행 당한 여자의 이야기를 그린 성애 영화
화가와 누드모델을 자청한 여자와의 관계를 그린 성애 영화
남편의 상사에게 성폭행당한 여자가 점차 성적으로 길들여진다는 내용의 성애 영화
특이한 관습이 있는 산간 오지 마을의 과부와 신문기자의 이야기를 그린 성애 영화
보험 상품을 파는 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
자신을 스토킹 하는 남자에게 성폭행 당한 여자가 점차 그 남자에게 길들여진다는 내용의 성애 영화
어두운 곳에 혼자 있으면 어릴 때의 트라우마에 시달리는 한 솔(여/29)
 그녀의 하나뿐인 오빠이자 가족 한 들(남/30)
 과거의 트라우마를 안고 살아가는 여동생을 위한 발달 장애인 오빠가 떠나는 히치하이킹
 2017년 1회 충청남도 인권영화제 평등상 수상
10억 달러의 가치를 인정받아 주식 공개 상장을 앞두고 있는 광고회사 ‘존스&선’
 누구나 선망하는 이 곳에서 돈을 위한 회사원들의 처절한 생존 게임이 벌어지는 가운데, 회계감사가 시작되면서 그 동안 감춰왔던 진실이 드러나게 된다.
 굴지의 기업인 호회장(주윤발), 회사의 실질적인 운영자 부사장(장애가), 부사장의 신뢰를 받는 팀장 데이비드(진혁신), 애인에게 배신당한 여비서 소피 (탕웨이). 돈에 얽히고 설킨 이들의 관계는 파국을 예고 하는데…
만성 질환에 시달리는 시각장애인 아나에게 찾아온 초긍정녀 도린. 내 인생에 들어오지 마!
 [제17회 장애인영화제]
고등학교 요셉을 둘러싸고 있는 불안전한 환경, 그 누구에게도 기댈 수 없는 그는 내면 속에 숨어있는 악마를 만나게 되는데...
"외국에서의 오랜 연구를 마치고 고국 프랑스로 돌아온 폴은 인생에서 잊을 수 없는 세 가지 추억을 기억한다. 스스로 삶을 끝낸 어머니와 냉담했던 아버지에게서 자란 유년기. 러시아에서 탈출하려는 유대인을 돕기 위해 자신의 여권을 기꺼이 내주었던 고등학교 러시아 수학여행. 그리고 마지막으로 에스더. 숨이 막힐 듯이 격정적이면서도 동시에 풋풋했던 그의 첫 사랑.
 도도하면서 당당한 에스더에게 끌린 폴은 남자친구가 이미 있는 그녀이지만 그만의 솔직한 매력으로 접근한다. 그렇게 그녀의 마음을 사로 잡는 데 성공한 폴. 하지만 폴은 파리에서 대학교에 다니고 에스더는 고향에서 아직 고등학교를 마치지 않아 그들은 항상 같이 하지 못함을 아쉬워한다. 결국 폴은 자신의 꿈을 향해 외국으로 연구차 떠나게 되고, 홀로 남은 에스더에게 그의 빈 자리는 너무 버거워진다. 오랜 시간 동안 만남과 헤어짐을 반복하며 “삶보다, 죽음보다” 강한 서로의 사랑을 지키려는 젊은 연인의 인생에서 가장 아름다웠던 시절이 흥미진진하게 펼쳐진다."
괴짜 아티스트 그레이슨 페리가 고향인 에섹스에 바치는 헌사로서 줄리라는 가상의 인물을 창조하고 그녀의 인생 이야기가 반영된 집을 짓는다. 지역 조사와 인터뷰를 통해 줄리의 인생을 창조하는 과정은 치유의 예술이며, 수작업으로 이루어지는 섬세한 건축과정은 공예와 건축의 훌륭한 콜라보이다. 우리가 사랑하는 보통 사람들의 일상에 대한 예찬을 담은 집 짓기.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
세월이 흘러도 변치 않을 정제된 디테일을 가지고 있는 뵈르게 모겐센의 가구는 세계 곳곳의 팬들과 수집가들의 추앙을 받고 있다. 모겐센의 이야기는 디자이너, 공예가, 한 개인으로서 그의 삶뿐 아니라 제2차 세계대전 이후 전례 없는 경기회복의 영향 아래 문화와 생활양식의 변화를 거쳐 온 동시대 덴마크 역사의 일부를 담고 있다. 아들인 토마스를 통해 아버지의 삶을 전하는 영화는 사진과 그림 등 다량의 자료와 함께 잘 알려지지 않은 모겐센의 면모를 접할 기회를 제공한다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
디자이너 러셀 라이트, 건축사 파올로 솔레리 등 다양한 분야의 예술가 11명의 집을 탐방한다. 각각의 예술가들의 손길이 담긴 집에는 그들의 예술세계와 철학이 고스란히 반영되어 있으며 문화비평가 앨러스터 고든의 해설이 이해를 더한다. 섬세한 촬영과 명상적인 음악으로 이루어진 표현이 보이는 것 너머에 스며 있는 집의 숨결을 느끼게 해준다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
개발이 지속되고 있는 캄보디아의 수도 프놈펜, 20대 후반의 여성 리다는 중산층과 상류층을 대상으로 고가의 현대적인 부동산개발자산을 판매한다. 일류 부동산 중개인으로서는 성업 중일는지 몰라도, 사생활 면에서는 사진작가인 남자친구와의 관계 악화로 고민하는 리다. 친한 동료들과 켑 지역의 조용한 해변으로 여행을 떠난 그녀는, 그곳에서 과거의 망령들이 숭고하고도 아름답게 출몰한다는 사실을 발견한다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
뉴질랜드 테우레웨라 지역의 토착민으로 ‘안개의 아이들’이란 별칭으로도 알려진 투호에족은 지난 150년간 뉴질랜드 정부의 불법적인 토지 몰수 및 초토화 등 가혹한 식민화 정책에 시달리며 자신들의 권리를 위해 싸워 왔다. 영화는 투호에족이 정부의 사과와 합의를 받아내고, 급진적이면서 지속 가능한 방식으로 뛰어난 건축물로 손꼽힐 만한 커뮤니티 센터를 건설하는 과정을 담아내며 사람과 땅의 숭고한 유대를 탐색한다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
밀라노 대성당의 탄생과 수백 년이 지난 지금도 계속 진행되고 있는 유지 및 보수 과정을 다룬 다큐멘터리. 영화는 시적인 관점과 강렬한 시각적 효과를 통해 성당의 보수에 필요한 각 단계와 작업을 좇는다. 석공, 벽돌공, 목수, 복원전문가, 금세공인 등 수많은 이들의 비범하고도 꾸준한 활동이 집약된 밀라노 대성당의 건축 과정은 인간의 노동을 초월하는 시간과 리듬, 시대와 열망을 감내하며 새로운 상징적 가치를 띠는 기념비적 건축물의 신성함을 드러내고 있다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
문의 손잡이 디자인부터 도시 계획에 이르기까지, 50년이 넘도록 지칠 줄 모르는 에너지로 모든 것을 시도해 온 지오 폰티의 초상을 담은 영화. 이탈리아의 건축사이자 디자이너, 야심 찬 화가 폰티는 세간의 관심이나 조명을 받지 못할 위험을 무릅쓰고 ‘모던’의 대중화를 추구했다. 비평가들도 간과해 왔던 그의 작업은 최근 유럽과 국제 무대에서 새롭게 재발견, 재조명되고 있다. 폰티의 삶과 작품 세계를 돌아보며 업계는 왜 그와 사랑에 빠졌는가를 이야기하는 작품.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
20세기 초 독일에서 화가, 건축사, 제품디자이너로 활약했던 페터 베렌스는 당대 공업건축의 대표적인 인물이다. 그는 기업이미지를 통합하는 CI 디자인의 발달을 주도했으며, 자신의 건축 사무소를 중심으로 신즉물주의의 발달과 세계적으로 유명한 바우하우스 운동의 발흥을 이끌기도 했다. 당대의 미학과 양식을 개척한 선구자인 베렌스의 업적을 압축적으로 돌아보는 작품이다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
세계적인 건축사 르 코르뷔지에의 삶과 그의 가구 컬렉션 제작으로 이어졌던 만남들을 돌아보는 작품. 르 코르뷔지에는 이탈리아 회사 카시나를 선택함으로써 그 산업적 노하우를 인정했고, 카시나는 당시 낯설었던 혁명적인 아이템을 제작하는 도전에 임해 소규모 수공예 제품 제작에서 산업적인 제조 공정으로 나아가는 일련의 기술 혁신을 선보인다. 현대적인 아이콘이 된 가구 제작 및 이탈리안 스타일의 세계적인 보급 과정과 그 진가를 헤아려 보는 기회를 제공하는 영화.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
프라이 오토는 현대 경량 건축의 기반을 다진 건축사로, 그의 아이디어들은 공개된 지 수십 년이 지난 지금도 여전히 경탄을 자아내고 있다. 그가 2015년 프리츠커 건축상 수상자로 선정된 사실은 이를 더 확고히 뒷받침한다. 사회적 문제뿐만 아니라 구조적 문제를 함께 해결하기 위한 형태를 탐색하는 그의 접근법은 현대 건축의 기초를 이룬다. 오토의 삶과 작품을 통해 내일의 세상에 영감을 선사하는 건축의 역사를 두루 관통하는 여정으로 건축 팬들을 이끄는 다큐멘터리.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
연쇄살인범 헨리를 수사하던 형사 맷은 헨리의 소지품 중 주술 인형을 발견한다. 그 인형을 본 맷의 딸 클로에는 자신도 모르게 인형에 끌리게 되고 그 인형으로 액세서리를 만들어 사람들에게 나눠 준다.
 주술 인형을 가져간 사람들은 의문의 분노감에 휩싸여 살인을 저지르게 되고 클로에 또한 원인 모를 병으로 고통스러워한다. 클로에의 병의 원인을 찾던 중 맷은 주술인형에 얽힌 비밀을 알게되는데...
빌딩 경비 일을 시작한 신입 연수생 여자가 회사의 정보를 훔치던 선배의 정체를 밝혀낸다는 내용의 성애 영화
정신의학과 전문의인 주인공이 남편의 친척 형을 만나 벌어지는 사건을 그린 성애 영화
방송물 다큐멘터리의 성우인 하영.
 그녀는 고교시절 충격적인 사건으로 한때의 기억을 잃고 사는 단기기억상실증 환자이다.
 우연히 녹음실에서 더빙 중 프로그램에 자문으로 인터뷰한 정신과 의사 임성식의 모습을 보고
 뭔가 충격을 받는 하영. 그날부터 잠시 중단되었던 환청과 악몽이 다시 시작된다.
 고민 끝에 뭔가에 끌리듯 성식에게 상담을 받기로 하는 하영.
 그러나 이는 성식의 계산된 행동이었다. 알고 보면 성식은 고교생이었던 하영의 집에서 잠시 하숙을 지냈던 적이 있고, 그때 하영과 풋사랑 같은 첫사랑을 키웠던 사이.
 그러나 비극적인 사건이 있었고, 그 충격으로 하영은 성식과 관련된 모든 일을 잊고 살아왔던 것이다.
 하영을 잊을 수 없는 성식은 그녀에게 다시 접근하기로 하고, 그녀가 기억할 만한 모든 것을 준비한다. 그녀가 강렬하게 기억하는 초콜릿, 그녀가 좋아하던 음악, 그리고 그녀의 프로그램 자문까지... 다시 시작된 그녀와의 사랑... 그러나 그럴수록 하영의 정신병적 증세는 심각해지고, 잊었던 기억이 서서히 살아난다. 마침내 충격적인 그날의 사건 직전까지 다다른 하영.
 갈등 끝에 성식은 하영을 포기하고 그녀의 곁을 떠나려 하지만, 동성애연인인 소희까지 죽이고 자신을 찾아온 하영에게 그날의 기억을 찾아주기로 결심한다. 마침내... 처음이자 마지막인 두 사람의 정사가 시작되고, 하영에게 비극적인 그날의 잔혹한 기억이 완전하게 되살아난다.
 하영을 평생 고통스럽게 해왔던 첫사랑의 기억... 하영은 과연, 그 비극의 씨앗인 성식을 용서 할 수 있을까...
추악한 어른들의 세계를 경멸하는 9명의 10대 소년들이 만들어낸
 비밀결사, '클럽 히카리'. 이들은 10가지 룰을 통해 자신들만의 세계를 구축한다.
 리더 '제라'를 선두로 원하는 것을 얻기 위해 그 어떠한 것도 주저하지 않는 소년들.
 어른들 사이에 존재하는 사악하고 추잡한 것들을 제거하고자
 인공지능로봇을 만들고 그것을 '라이치'라고 명명한다.
 엄청난 파워를 지닌 로봇 '라이치'는 영원한 아름다움을 완성시키기 위한
 아름다움의 결정체인 미소녀를 납치하는데 이용된다.
 그 과정에서 오해와 배신, 그리고 애증들이 쌓여가며 클럽 내부의 분열을 야기하고
 급기야 서로를 향한 잔혹한 처벌이 시작되는데....
중력이 약해져 마른 사람들은 하늘로 날아가버리는 세계. 콘스탄틴은 아버지 아타나스와 함께 살던 아파트를 한 번도 떠난 적이 없다. 하지만 어느 날, 같은 건물로 이사 온 아름다운 스튜어디스가 콘스탄틴의 인생을 영원히 바꿔놓는다.
 [제13회 서울환경영화제]
일년 내내 어둡기만 한 세상에서, 단 하루 해가 뜨는 날은 중요한 날이다. 이날이 바로 내일이다. 수 천명의 사람들이 해변으로 모여들고, 이날을 함께 살기 위해 기다린다.
 [제13회 서울환경영화제]
밤에 숲을 지나 가는 길에 그녀는 무언가를 차로 친다. 사고 현장에서는 은반지를 제외하곤 아무것도 찾을 수 없었다. 다른 차의 라이트가 멀리서 보인다. 두려움에 차를 몰고 알 수 없는 위험에 쫓기는 그녀는 계속되는 악몽에 또 다시 밤을 살아가고 있다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
카탈로니아 피레네 산맥의 오래된 작은 마을의 유일한 주민들은 가족이 자리잡을 집을 찾는 한 커플이 방문하면서 그들의 터전이 살아있을 수 있도록 모든 것을 시도한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
쓸쓸하고 단호한 악셀은 클레멘스가 그녀의 일상에 큰 힘이 되는 것을 알게된다. 클레멘스가 해외로 나가는 것에 대해 알게되었을 때 악셀은 견딜 수가 없다. 그녀가 어떻게 생각하는지 말할 수 없는 그녀는 자신의 감정을 더이상 감당하지 못할 때까지 마음 속에 간직한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
얽힌 관계에 대한 이야기.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
지방의 소도시 작은 영화관 영사실에서 근무하는 충식은 괴팍한 성격, 어리버리한 모습에 지저분한 옷차림으로 누구도 그를 좋아하지 않는다. 사장의 명령에 따라 심야영화를 상영하기 시작하고 어느 날부터 자주 보이는 정민. 처음 말을 트고 점점 정민과 가까워져 간다. 정민과 가까워 질수록 충식이 자신도 변화되어가는걸 느끼고 외모도 변신을 한다. 하지만 현실과 동떨어진 것 같은 느낌을 받는 것. 충식은 그런 느낌들은 무시하고 이순간을 즐기기로 한다. 부인이 도망가고 하루하루 외롭게 살던 충식에게는 하늘에서 내려준 천사 같은 정민을 놓치고 싶지 않아서이다.
 점점 가까워져 가는 충식과 정민. 과연 그 둘의 결말은?
일방적으로 이별을 통보하고 일본으로 떠난 남자, 여자는 화가 나 남자를 쫓아간다.
 [제 41회 서울독립영화제]
청초한 얼굴과 완벽한 몸매, 게다가 남편 앞에선 언제나 착하고 순진하던 현모양처 그녀! 그런데 남편이 집을 벗어나기만 하면 온 동네 남자들 혼을 쏙쏙 빼먹는 마력 같은 미모와 밤기술을 뽐낸다? 남편만 모르는 그녀의 뜨거운 밤생활이 지금 펼쳐진다.
저지 본은 무대에서 햄릿을 연기하다 초자연적인 현상을 겪게 된다.
 현재에서 시간을 거슬러 1920년대로 간 그는 전생의 삶과 죽음을 둘러싼 미스터리에 직면한다.
 그리고, 과거에 저지른 실수를 만회하려고 한순간
 돌이킬 수 없는 일이 벌어지고 마는데….
 서로 다른 두 개의 시대,
 평행이론의 마법 같은 사건이 펼쳐진다!
캐나다로 이민 온 어린 알렉스에게는 생계를 위해 바쁜 부모님 대신 컴퓨터가 유일한 친구였다. 대학입학 준비를 하던 알렉스는 엄마가 갑자기 해고당하고 집을 은행에 뺏길 위기에 처하자, 온라인 범죄 조직인 다크웹에 가입하고 개인정보 도용을 통한 신용카드 사기로 돈을 벌기 시작한다. 또한 장물을 취급하는 사이를 만나 친구가 된다. 단순한 돈벌이가 아니라 큰 일을 벌이고 싶던 알렉스는 은행을 해킹하고, 해커들의 세계에서 명성을 얻는다. 매력적인 여자 해커, 키라가 이들에게 합류하고 세 사람의 사업이 더 번창하는 만큼 정체가 알려질까 불안도 커진다. 자신들의 안전과 더 큰 일을 도모하기 위해 세 사람은 홍콩으로 떠나고, 이 곳에서 다크웹의 수장인 제드를 만난다. 과거의 신용카드 사기 때문에 사이는 마피아에 의해 살해되고, 제드는 알렉스와 키라에게 국제적인 주식 사기 범죄를 저지르길 명령하는데… 제드의 명령을 거부할 수 없는 두 사람, 그들이 과연 이 작전에 성공하고 또 안전하게 둘 만의 장소로 도망칠 수 있을까?
미키, 찰스, 카일 일행은 실종사건을 전문으로 하는 사립 탐정 일을 하고 있다. 어느날 실종된 여자를 찾기 위해 수사를하던 중, 프레드릭 켈럼이라는 인물이 식인을 위해 사람들을 납치하고 있다는 소문에 현장을 급습하지만, 이미 여자는 사망한 후 였다. 사건 이후, 충격에 빠진 미키 일행은 또다른 피해자가 나오지 않도록 프레드릭 켈렘에게 사주를 받고 사람들을 납치하고 있는 일당을 잡기 위해 범죄를 예견하는 특수한 능력을 가지고 있는 티나와 동행하며, 그들을 쫓기 시작하는데...
음란 마귀와 인간이 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
마을 신사의 고양이 영혼이 사람으로 현신해 주인공의 가정에 들어오면서 벌어지는 사건을 담은 영화
한 건축가 진수, 자신의 커리어에 중요한 의뢰가 들어온다. 하지만 답답한 부하직원과 위층의 망치소리가 진수의 일을 방해한다. 결국 불안한 클라이언트는 직접 만나자는 전화를 하고 진수는 자신이 하던 일을 1시간 안에 마무리해야 한다. 그런데 위층의 쿵! 쿵! 쿵! 거리는 소리는 점점 더 심해지기만 한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
동자승 생애 첫 사냥에 나서다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
“그놈을 못 잡으면, 여기서 나갈 수 없어!” 판타지 액션 <자각몽>
  의뢰인의 꿈속에 들어가 사건을 해결하는 비밀요원 ‘지섭’. 사건을 해결하던 어느 날 지섭은 갑작스러운 공격을 받기 시작하고, 마침내 그의 앞에 한 남자가 나타나는데…
뺑소니 사고로 사랑스러운 아내와 생때같은 자식을 허망하게 잃은 한 남자가 있다.
 훗날 그는 자신의 삶을 나락으로 떨어뜨린 범인을 찾아내 납치한다. 그
 리고 그가 받은 고통을 그대로 돌려주려 범인의 가족들을 향해 파국의 드라이브를 시작한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
재판에 따라 클레멘트는 교통사고 피해자를 위해 재활센터에서 한 달을 보내도록 선고받는다.
 그 곳에서 세상에 대해 격렬히 분노하는 레오를 만난다. 레오의 모습이 두려운 클레멘트는 자신이 있는 이유에 대해 거짓말을 하게된다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
21살 웨이는 부동산 중개업을 하는 엄마와 서로 메모만을 통해 이야기하는 새로운 시스템을 시작한 후로 1년 넘게 충돌하고 있다.
 하지만 웨이가 어색하게 독립을 선언하면서 그녀의 고집센 엄마를 전쟁을 선포한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
공원을 달리는 섹시한 여자. 지나가는 남자의 노골적인 시선에 결국 달리기를 멈추는데…
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
세 아이들은 부모의 감독없이 TV 채널을 바꾸며 놀고있다. TV는 아이들에게 뉴스, 티비쇼 와 만화들 속에서 새로운 형태로 위장된 폭력을 제공한다.
 그것은 전쟁 중 거리에서 들려오는 사이렌 소리와 일치한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
카피라이터 선영은 친구 은미, 그녀를 좋아하는 검사 영식 등의 일행과 캠핑을 떠난다. 산을 오르던 중, 의문의 청년 태호와 마주치게 된 선영 일행. 양귀비를 재배하는 엽기 살인마였던 태호는 오붓한 야영을 꿈꿨던 선영 일행의 기대를 무너뜨리고, 태호를 노리는 정체불명의 일당들까지 그들의 숨통을 조여온다. 피 튀기는 살육과 광란의 섹스가 난무하는 아수라장 속에 남겨진 선영과 은미…
 과연 그녀들은 그곳을 탈출해 일상으로 돌아갈 수 있을까?
극도의 광장 공포증을 앓고 있어 언제나 좁은 자신의 방 안에서만 지내는 10대 소녀 헤이즐(벨라 손). 그런 그녀를 늘 안쓰러워 하는 엄마 디 (카이라 세드윅). 헤이즐의 치료를 위해 다른 도시로 이동하던 중 복면을 쓴 강도들의 공격을 받게 되고 차 안의 사람들이 모두 즉사한다. 총상을 입긴 했지만 가까스로 목숨을 건진 엄마 디와 이동 내내 트렁크 안에 숨어 있던 헤이즐만이 유일한 생존자다. 핸드폰도 터지지 않는 외딴 황무지. 엄마를 구하기 위해서는 5마일 거리에 있는 도시로 구조 요청을 떠나야만 한다. 하지만 5미터 거리의 정원으로도 외출을 못하던 헤이즐에게 지금 상황은 엄청난 공포다. 바로 그때, 차 안에 생존자는 없는지 확인하기 위해 강도들이 차로 되돌아오고 있는데… 과연 헤이즐은 강도들을 따돌리고 무사히 도시에 도착해 구조 요원을 불러올 수 있을까?
어릴 때 비무장지대인 금삼각으로 납치돼 한 마리의 개처럼 훈련을 받으면서 지옥 속에서 죽기 살기로 생존해온 까오웬. 그는 자신을 빼내준 주인을 위해 기계처럼 링 위에 오르며 오늘도 싸운다. 그러다 어릴 적 우연히 구해준 샤샤를 다시 만나 행복감을 만끽하지만, 보스의 훼방으로 두 사람은 생이별을 한다. 이윽고 그에게는 또 다른 삶의 위기가 찾아 오는데… 마지막으로 보스에게서 벗어날 수 있는 최후의 발악을 계획하는 그. 과연 그는 새로운 삶을 살 수 있을까?
안도 리나는 어릴 적 부모님이 멕시코로 이민을 가는 바람에 그곳에서 반평생을 보내왔다. 그녀는 그곳에서 일본인 보물 사냥꾼 미노루와 만나 결혼을 하고, 그의 아이를 가진다. 하지만 그는 보물 사냥꾼이 찾은 보물을 전문적으로 훔치고 다니는 부부 헌터 모코와 로코에게 항상 쫓기는 신세. 모코와 로코는 미노루에게 보물이 생겼다는 정보를 입수하고 그의 뒤를 쫓는다. 미노루는 로코와 모코에게 자신이 찾은 보물은 그들이 생각하는 그런 보물이 아니라는 아리송한 말을 남기고 목숨을 잃는다. 미노루가 세상을 떠난 뒤, 리나는 그와 자신이 태어난 황금의 땅 일본으로 돌아간다. 그리고 그런 리나를 따라 로코와 모코 부부도 멕시코에서 일본으로 보물을 찾으러 출국한다. 한편, 리나는 미노루가 떠난 이후 자신을 찾아온 시부모님께 아이의 양육권을 드리고 홀로 미노루의 뜻을 이어 보물 사냥꾼이 되어, 아이에 대한 정보도 얼굴도 제대로 기억하지 못 하는 상태. 홀로 많은 사랑을 주지 못 할 것이라 생각해 당시 아이를 시댁에 떠넘기듯이 보내버린 자신이 바보 같고 후회스러운 리나. 그녀는 우연히 마주친 전설의 킬러 이치로와 동행을 하게 되고, 이치로는 그녀의 사연을 듣고 리나에게 다시 한 번 아이를 찾아갈 힘을 북돋아준다. 그녀는 그의 응원에 힘입어 더 이상 도망치지 않기로 결심하고, 아이를 찾아가기로 결심한다. 그리고 결국 모코와 로코는 미노루가 찾았다는 보물이 리나와의 사이에서 태어난 아이었음을 알게 되고 망연자실한다.
공금횡령에 얽힌 상사와 부하직원 간의 이야기를 그린 성애 영화
화내기 전에, 생각해봐요. 당신이 틀렸을지도 몰라요.
 [제3회 서울국제음식영화제]
사장의 무리한 요구로 상품개발부의 아키오와 케이는 매일 위험한 실험을 감행한다. 하지만 장난감 회사에서 건전지 개발만 하자, 회의감을 느낀 개발부는 비밀리에 엄청난 애완동물을 만들기 시작하는데, 이 사실을 알게 된 유카리 호시는 자신의 몸으로 아키오를 유혹해 그의 아이디어와 설계 도면을 빼돌린다. 한편 케이는 호시에게 빠져 자신을 거들떠보지도 않는 아키오 곁을 떠나기로 결심하는데...
구강성교를 전문으로 해주는 핑크 살롱에서 벌어지는 성행각들을 그린 성애 영화
이웃집 욕실을 빌려 쓰고 그 집 남자와 함께 성적 욕망을 불태우는 유부녀들의 성애 영화
매춘 조직에 팔려온 외국인 여성과 그녀를 지키려는 한 남자의 사랑을 보여주는 성애 영화
같은 단지내에 사는 유부녀들과 젊은 남자들의 성행각을 그린 성애 영화
<마시모보투라의 희망 키친>은 세계적으로 유명한 셰프 마시모 보투라의 아이디어로 2015년 밀라노 세계 엑스포 동안 운영된 매우 특별한 무료 급식 식당, 레페토리오 암브로시아노에 대한 이야기이다. 마시모 보투라는 세계 최고의 셰프 60명을 초대해서 그들과 함께 난민들과 노숙자들을 위해 요리를 만들었다. 이 프로젝트가 더욱 특별한 것은 모든 요리가 엑스포 기간 동안 버려진 식재료들을 이용하여 만들어졌기 때문이다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
두둑한 현금, 카리스마, 빈티지 와인에 대한 예리한 미각과 비상한 기억력을 갖춘 젊은 루디 쿠니아완은 상류사회 와인 감정가들 사이에서 유명한 와인 전문가로 명성을 쌓는다. 하지만 미국 최고의 와인 수집가 빌 코크와 부르고뉴 와인 프로듀서 로랑 퐁소가 의심스러운 와인을 발견하면서, 우리 시대 가장 기발한 사기 행각에 대한 유머러스하고 긴장감 넘치는 조사가 시작된다.
 [제14회 서울환경영화제]
예히아의 케이터링 회사에서 축하 파티를 준비하던 요리사들의 로맨스가 펼쳐진다. 하지만 이들의 로맨스는 손님인 파리드가 갑자기 회사를 인수하겠다고 나섰다가 거절을 당하면서 잠시 뒤로 밀려난다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
사물 인터넷 개발자이자 올해의 유명인으로 뽑힌 IT업계의 신성 우지안(장혁).
 임신한 아내가 아이를 출산하지만 우지안은 자신의 아이가 아님을 확신한다.
 아내는 자신을 싸늘하게 대하는 우지안의 태도에 불륜을 의심하고 사설탐정 메이신(임달화)과 전직 경찰 치우리(곽건화)에게 우지안의 뒷조사를 의뢰한다.
 한편 우지안으로 인해 감옥에 들어간 티안유(곽건화)는 출소 후 그에 대한 복수를 결심하고 우지안의 가족에게 접근하게 되는데…
-형 부부의 집에 얹혀사는 코지. 어느 날 형수가 목욕하는 사이 몰래 훔쳐보던 그는 형수가 목욕 중 자위하는 놀라운 장면을 보게 되고, 곧바로 동영상으로 찍어 그것을 빌미로 형수를 능욕한다.
 -남편의 전근으로 새로 이사한 집. 나름 만족한 생활을 하던 그녀지만 단 하나, 조루인 남편으로 인해 그녀의 성욕은 항상 불만족이었고, 그런 그녀의 불만족을 아는 단 한 사람, 이웃남자. 남편이 집을 비울때면 그와 불타는 신혼살림을 한다.
결혼 5년차, 나름 행복한 나날을 보내던 그녀. 시아버지를 부양하던 아주버니의 입원으로 당분간 시아버지를 모시게 되고, 친절한 며느리 덕택에 마음 편히 지내던 시아버지. 그러던 어느 날 우연히 목욕 중이던 며느리의 알몸을 보게 되는데, 자꾸만 떠오르는 며느리의 알몸, 시아버지는 술을 힘을 빌어 넘지 말아야 할 선을 넘어버린다.
‘유리 보이카’는 챔피언 벨트만을 노리는 세계 최고의 파이터.
 그는 부다페스트에서 열리는 유럽지부 챔피언십에 나가기 위해 경기를 하던 중 사고로 상대 선수를 죽인다.
 이에 죄책감을 느끼며 괴로워하던 보이카는 죽은 선수의 아내를 돕기 위해 위험을 무릅쓰고 러시아로 떠난다.
 그러던 중 그녀는 범죄조직에게 팔려가게 되고 보이카는 그녀를 구하기 위해 링에서 위험한 적들과 끊임없이 싸워야만 하는데..
 보이카는 위험천만한 싸움 끝에서 그녀를 구해낼 수 있을까?!
온천 여행을 온 부부의 스와핑을 다룬 성애 영화
아름다운 엉덩이를 만들기 위해 엉덩이 전문 마사지샵에 고객들이 찾아온다. 이들은 탄탄하고 매력적인 엉덩이를 위해 주기적으로 관리를 받는다. 마사지사들은 전문점이라는 상호에 걸맞게 엉덩이를 집중적으로 마사지한다. 지압으로 엉덩이의 형태를 다듬고 스트레칭을 하면서 오일 마사지를 한다. 오일과 함께 마사지사의 손길은 고객의 은밀한 곳까지 도달하고, 고객은 쾌감을 느낀다. 같은 여성 마사지사에게 자신의 몸을 맡기며 절정을 느끼는 고객이 있는가 하면, 남성 마사지사에게 반한 고객은 스스로 옷을 벗으며 마사지사의 품에 안긴다.
현실 도피를 위한 수단으로 섹스에 빠진다는 내용의 성애 영화
부적절한 관계에서 임신하게 된 에즈맨은 업친 데 덮친 격으로 장애가 있는 아이를 낳고, 남자에게도 버림받는다. 그녀는 아이를 포기하려 하다가 태어난 새 생명을 자신의 운명으로 받아들이고, 아이를 치료하기 위해 사방으로 알아본다. 그녀는 다시 행복을 찾을 수 있을까?
 [제4회 가톨릭영화제]
11살 고아 소년 마이클은 아빠 톰의 행방을 알게 되고 그를 찾아 나서기 시작한다. 자신에게 아들이 있다는 사실을 몰랐던 톰. 톰은 아버지가 되는 과정을 받아들이려고 노력하고, 가족이 생기길 원했던 마이클은 아빠가 남들과 어딘가 ‘다르다’는 사실을 받아들이기 위해 애쓴다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
유부녀가 마사지샵에서 일하면서 벌어지는 내용의 성애 영화
화가 마르첼로와 시인 로돌포가 사는 다락방에 철학자 콜리네와 음악가 쇼나르가 찾아오고 이들은 가난하지만 즐겁게 살아간다. 어느 크리스마스 이브, 로돌포는 촛불을 빌리러 온 이웃집 미미와 우연히 만나 한눈에 사랑에 빠진다. 그러나 얼마 지나지 않아 미미는 자신이 폐병으로 죽어가고 있다는 걸 알게 되고 병세는 점점 심각해진다.
시노의 옆집에 아즈미네 부부가 이사 온다. 시노의 남편은 미모의 아내를 둔 옆집 남편에게 부러움을 금치 못한다. 자신보다 젊고 예쁜 아즈미에게 질투를 느낀 시노는 옆집주소로 성인용품을 주문한다. 물건을 받은 아즈미는 주문하지 않았다며 반품을 요구하지만, 택배업자는 착불이라며 돈을 요구하다가 물건의 정체를 알고 아즈미를 겁탈한다. 후에도 택배업자는 강제적으로 아즈미와 관계를 나눈다. 시노는 이 사실을 모두에게 알리고 화해방법을 제시하며 아즈미의 남편을 유혹하는데…
미치루는 공무원 남편인 아키오와 함께 사는 6년 차 주부. 그녀는 현직에서 물러난 대기업 회장 하라시마 쿠니오의 집에서 일하는 가정부다. 아키오와는 알콩달콩까지는 아니어도 아직 섹스리스는 아닌 상태. 하지만 잠자리도 예전만큼 뜨겁지 않고, 심지어 옷도 벗지 않은 채 나누는 형식적인 섹스가 전부다. 서로에게 편해진 건지 무심해진 건지 아키오와 자신의 마음을 알 수 없어 심란해하는 미치루. 그런 그녀의 마음을 보듬어주고 싶어 하는 쿠니오. 어느 날 쿠니오의 하나뿐인 딸이 결혼을 하겠다며 남자친구를 데려온다. 그날 이후 쿠니오는 앞으로 혼자 살아갈 날들에 대한 걱정 때문에 심란해하고, 미치루는 쿠니오에게 기분 전환 겸 예전 가정부 동료가 하는 온천 여관으로 당일치기 여행을 가자고 제안한다. 당일치기로 떠난 여행이었지만 여행지에서 어느새 서로의 아픔을 조심스레 치유해주기 시작하는 두 사람. 둘은 결국 뜨거운 밤을 보내고 만다. 쿠니오와 미치루는 1년 동안 계속 육체적인 관계를 이어간다. 하지만 어느 날 딸 에츠코가 둘의 관계를 눈치채고 집으로 돌아가는 미치루를 불러 세워 그녀에게 몇 마디를 남긴다. 결국 미치루는 가정부 일을 그만두고 남편 아키오와 다시 한 번 예전으로 돌아가 잘 지내보기로 마음을 다 잡지만 우연히 마주친 쿠니오에게 마음이 동한다.
불륜 섹스를 즐기는 아내와 이를 훔쳐보는 변태 남편의 성애 영화
부모님을 일찍 여의고 여동생과 단둘이 생활하는 고로는 여동생 리사가 부모님의 빈자리를 느끼지 않도록 부모 대신 물심양면으로 그녀의 뒷바라지를 한다. 한편 리사는 그런 오빠의 관심과 애쓰는 모습이 이제는 갑갑해지기만 하는데, 그러던 어느 날 고로가 일하는 술집에 한 여성이 찾아와 리사와 자신의 남편이 바람이 났다며 그 죄를 따져 묻자 고로는 큰 충격에 빠지게 된다.
경찰 수색 작업으로 출입이 전면 통제된 지리산. 정옥은 지리산 문화 탐방 관광객들과 함께 경찰의 시선을 벗어나 외진 길로 지리산에 들어간다. 이런 정옥을 미행하는 재원. 정옥과 재원은 쫓고 쫓기며 점점 더 지리산 깊은 곳으로 들어가는데...
 [제42회 서울독립영화제]
한 남자가 유혹적인 눈빛을 내뿜는 묘령의 여인을 만나
 깊은 숲속 저택으로 이끌려간다.
 그는 그녀와의 강렬한 관계 후, 헤어나오지 못하고 계속 그곳에 머무른다.
 숲속 저택은 두 명의 레즈비언 뱀파이어들이 남자를 유혹해
 흡혈은 물론 인육까지 뜯어먹으며 핏빛 섹스 파티를 여는 광란의 장소.
 한편, 영감을 얻기 위해 깊은 숲속으로 캠핑을 온
 세 명의 예술가 친구들은
 숲속 저택을 발견하고 사진을 찍기 시작하는데...
학창 시절, 과감하게 들이댔다가 어린애 취급만 받고 차인 첫 사랑 그녀가 동창회에 온다! 선생님과의 한을 풀고 싶은 대범부터 여자 동창들과의 원나잇에 중독된 병식, 여자 동창들의 노골적인 유혹에 시달리는 인기남 주호까지!
 그들의 내숭 없고 발랑 까진 동창회가 다시 시작된다.
고독한 가라데 마스터 겐지는 자신의 둘도 없는 여동생 마유미를 목숨보다 아낀다.
 어느 날, LA에서 유학 중이던 마유미가 실종되는 사건이 발생한다.
 갱단에게 납치된 여동생을 구하기 위해 겐지는 자신의 모든 삶을 포기하고 복수의 여정을 나서는데...!
 가라데 마스터 겐지, 그의 분노의 복수가 시작된다!
마사지샵에서의 성적인 절정을 느끼는 여자들의 이야기를 그린 성애 영화
어린 시절 짝사랑에게 차인 에디는 다시는 사랑 때문에 마음 아파하지 않기로 결심한다. 여자들의 마음을 자유자재로 갖고 노는 경지에 이른 에디는 이에 대한 책을 써서 큰 성공을 거둔다. 하지만 어떤 노파를 만나 여자로 변한 에디는 진정한 내면의 아름다움과 사랑을 깨닫는다.
헨리 돌스는 라밀이란 노신사의 자산을 평가하러 간다. 임신한 아내를 두고, 이 일을 맡은 헨리는 라밀의 저택에서 기이한 현상과 자꾸 마주치게 된다. 아내를 두고 바람을 피웠던 헨리는 자꾸 환각을 보게 되고, 저택에서 떠나려 하지만 라밀의 후한 제안을 거절하지 못한다. 결국 그는 아내에게 죽임을 당하게 되고, 그곳이 이승을 뜨지 못한 영혼들이 심판받는 곳이라는 걸 알게 되는데…
마약 밀매소를 잡기 위해 애쓰는 도일, 도일은 스왓팀을 대동하여 몇 번이나 마약 밀매소로 추정되는 곳을 들이닥치지만 매번 허탕을 치게 된다. 결국 상부에서는 내부 유출자가 있다고 판단하여 도일과 도일의 팀을 수사하기에 이르게 된다. 설상가상으로 또 한번 정보원이 준 정보로 마약상을 덮치게 된 도일은, 누구도 건드리지 않고 누구도 건드릴 수 없는 마약상 보스인 클라보의 영역을 습격하게 되고 결국 클라보 밑에 들어가 일하게 되고 자신을 클라보의 손아귀에서 빼내달라며 찾아온 클라보의 딸까지 마주하게 되는데...
모형제작자 ‘게오르그’에게 어느 날 할리우드 유명 톱 여배우 ‘돌로레스’가 자신의 저택 모형제작을 의뢰한다.
 모형을 통해 현실세계를 움직일 수 있는 신비한 능력이 있음을 깨닫게 된 ‘게오르그’는 ‘돌로레스’를 차지하기 위해 위험한 게임을 시작하는데 …
늑대할머니라 불리었던 원필드 부인은 늑대로부터 강가 근처 숲을 지켜왔다.
 하지만, 윈필드 부인이 죽자 늑대들의 공격이 시작된다.
 이 무렵 윈필드 부인의 손녀인 새미가 실종된다.
 점점 더 많은 사람들이 늑대의 공격으로 죽음을 당하자 마을사람들은 직접 늑대들과 싸우기로 결심한다.
 하지만 보통의 늑대들과는 다름을 직감한다.
 한편 새미는 할머니의 비밀 일기장을 통해 자신의 특별한 혈통에 대해 알게 되고, 늑대와의 전쟁을 시작하게 되는데…
혼혈 분포가 많은 대학가에 대학생 할인 쿠폰이 들어있는 광고전단을 배포한다. 가격에 끌려 미모의 혼혈 여대생들이 마사지 가게를 찾아온다. 이국적인 분위기와 빼어난 외모의 여대생들은 아무것도 모른 채 마사지사에게 몸을 맡긴다. 하지만 마사지가 진행될수록 상황은 야릇해지고, 마사지사의 손길에 달아오른 여대생은 가쁜 숨을 내쉬며 혼절에 빠지는데…
어느 날 갑작스럽게 심장마비로 사망한 친구 ‘니키’에게서 의문의 초대 어플을 받게 되는 ‘앨리스’.
 ‘니키’의 친구였던 ‘코디’, ‘가빈’, ‘댄’, ‘헤일리’도 모두 초대를 받은 상황. 불길한 느낌이 들지만 습관처럼 다운로드하고 ‘비데블’ 어플을 실행하게 된다.
 집 안의 전자 기기 제어 및 대화 나누기 등 신기할 정도로 놀라운 기술력을 선보이는 어플, ‘비데블’.
 하지만 ‘앨리스’는 어느 순간부터 마음 깊은 곳에 숨겨져 있던 공포의 대상이 형상화되어 나타나는 초자연 현상에 시달리게 된다.
 ‘앨리스’ 외에 다른 친구들 역시 같은 공포를 느끼고 있고, 그러던 중 ‘가빈’이 의문의 죽음을 당하게 된다. 죽음보다 더 한 공포가 서서히 ‘앨리스’에게도 다가오는데…
 죽은 친구가 보낸 악령이 깃든 어플!
 한 명씩 죽어간다… 내 차례가 다가오고 있다…
육체를 미끼로 보험 영업을 하는 내용의 성애 영화
여대생들이 찾은 오일 맛사지숍에서 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
영국해군특수부대 MI6 소속 부서인 스페셜 보트 대대 SBS의 요원 ‘존 스트라튼’(도미닉 쿠퍼).
 이란에서 생화학 무기가 개발되었다는 첩보를 입수한 그는 미국 측 요원과 함께 해당 연구소로 진입하지만, 예상치 못한 공격으로 인해 임무는 실패로 돌아가고, 동행했던 미국 요원은 목숨을 잃게 된다.
 이후 개발되었다던 생화학 무기는 전 KBG요원이자 국제적 테러리스트인 ‘그레고르 바로브스키’(토마스 크레취만)의 손에 들어가며 전 인류가 테러 위기에 놓이게 된다.
 영국 다이닝 가부터 미국 워싱턴까지 전 세계 수백만 명의 목숨을 위협하는 그를 막기 위해 ‘스트라튼’이 인류의 운명을 건 전쟁을 시작하는데…
수사관 제인과 시몽은 폐건물에서 발견된 카메라에서 추출된 영상을 본다.
 영상 속에서 스티븐과 여자친구 스테파니, 그리고 스티븐의 조카 올리비아와 그 친구들은 함께 자연 속으로 여행을 떠난다.
 그러나 숲속에서 의문의 비명 소리가 들리고, 조사를 나간 중 스테파니가 실종되고 만다.
 스테파니를 찾아 들어간 폐건물에서 일행은 의문의 살인마를 만나는데..
고등학생인 동생에게 전하고픈 언니의 에세이. 프라임 사업, 강사법, 미래라이프 대학으로 바라본 대한민국 사회와 교육 문제에 대한 불편한 진실 읽기.
 [제17회 인디다큐페스티발]
거센 파도에 밀려 배가 난파를 당하고 무인도에 밀려온 주인공이 붉은 거북에서 아리따운 여자로 변한 한 여자를 만나면서 벌어지는 이야기를 그린 애니메이션.
 붉은 거북은 거북이와 게, 새들이 사는 열대 섬으로 난파된 남자의 이야기를 통해 인간 삶 속 이정표들을 헤아린다.
 [제12회 인디애니페스트]
싸구려 현상금 사냥꾼인 로드 로제는 미국 상원의원 데드페이스에게 어떤 물건을 훔친 소녀를 찾아오라는 일을 의뢰 받는다. 그러나 소녀를 찾는 일은 점점 미궁으로 빠지고, 그는 예상치 못했던 다양한 위험에 처하게 된다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
테오와 위고는 파리의 한 섹스클럽에서 만난다. 잠자리를 가지며 서로에게 특별한 감정을 나눈 그들은, 클럽에서 나온 후 문득 콘돔을 사용하지 않았다는 사실을 깨닫게 된다. 둘 중 한 명이 에이즈에 양성반응이었으므로, 테오와 위고는 함께 병원에 가서 검사를 받은 후 치료를(의무처리를) 시작한다. 이 사건으로 밤을 지샌 이후 사랑에 빠지는 둘의 모습을 볼 수 있다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
남편의 소홀한 태도를 견디지 못한 사라는 어린 딸과 단짝친 구, 민디와 함께 무작정 여행을 떠난다. 여행길에서 사라와 민디 사이의 긴장은 더해만 가고, 여러 상황들로 인해 결국 멀어지게 된다. 몇 년 후, 민디의 결혼식을 며칠 앞두고, 사라는 예전의 친밀했던 관계를 회복하고자 한다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
사랑할 권리를 위해 투쟁하는 첫 걸음을 포착한다. 자국에서 강제로 쫓겨날 위기에 처한 우간다인 트렌스젠더의 이야기이다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
버트에게는 파파와 대디 이렇게 아빠가 두 명 있다. 버트는 아빠들과 함께하는 일상이 무척 행복하다. 선생님은 어머니의 날 행사에 엄마를 모셔오라고 한다. 버트는 학교 행사에 같이 갈 엄마가 없어 우울해진다. 처음으로 나에겐 엄마가 왜 없는지, 엄마 없이 어떻게 태어났는지 궁금해졌다. 때 마침 아동 복지센터에서 버트의 생모를 찾았다는 연락이 오는데… 이 가정의 평화는 어떻게 될까
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
세르비아에서 인명구조 작전을 펼치고 막 돌아온 알파스쿼드에게 또다른 비밀 미션이 부여된다. 급한 정보 수집 업무라고 들은 알파스쿼드 대원들은 가족과 달콤한 휴식도 취하지 못하고 미션 장소에 급파되는데, 그곳엔 세계 2차 대전이후 비밀리에 모종의 실험이 이뤄지고 있었다. 니콜라스 버그먼이라는 박사가 선친의 연구를 물려받아 인간의 모든 질병을 치유하고 영원한 목숨을 주는 약을 개발하기 위해 생체 연구를 자행하고 있었는데…
영화 제작진과 여성 마사지사가 하룻밤을 보내며 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
아마미는 신입 방문 판매사원으로 영업 실적이 뜻대로 나오질 않아 고민이다.
 선배인 사와키는 아마미에게 영업 방법을 가르치기 위해 함께 고객을 방문한다.
 아마미를 거절했던 고객은 사와키의 부탁에 바로 계약하고, 선배의 손쉬운 성공에 아마미는 비결을 묻는다.
 사와키는 자신이 하는 대로 따라 하라면서 고객에게 구강성교를 해준다.
 그 모습을 보고 놀란 아마미는 선배의 재촉에 생각지도 못한 성 접대에 동참하게 되는데…
새 엄마와 의붓 두 아들의 성행각을 그린 성애 영화
과학자인 에이브와 군인 해럴드는 우주의 기원을 찾기 위해 ISRA 88호를 타고 긴 항해를 시작한다.
 두 사람은 우주를 항해하며 13년간 여러 가지 실험을 진행하지만 큰 결과를 내지 못한다.
 결국, 실험은 하나둘 엉망이 되어가고, 둘 사이의 신뢰조차 서서히 깨지기 시작하는데…
세입자들로부터 월세를 받아 생활을 하던 부부. 하지만 워낙 낡은 집이라 세입자를 구하기 힘들어 방 대부분이 공실이 된데다 급기야 남아있는 세입자들까지 조만간 방을 비울거란 소식이 들려오자 부부는 밥, 빨래, 청소까지 풀코스로 서비스를 제공하는 특단의 대책을 마련하는데, 반응이 좋아 세입자를 확보하는데 성공한다. 그러던 어느 날 남편은 우연히 아내가 세입자에게 또 다른 서비스를 제공하는 것을 목격, 분노하지만 이내 그 현장을 몰래 지켜보며 발기하는 자신을 발견한다.
15년 전 그날의 사건 이후 평범한 삶을 살 수 없었던
 20대 여인 '우나'가 어느 날 50대가 된 남성 '레이'의 직장을 찾아간다.
 '레이'는 주변의 비난과 긴 재판의 고난 끝에 이름을 바꾸고
 새로운 사람이 되어 안정된 삶을 살고 있었다.
 15년 만에 만난 이들은 서로의 인생을 망가뜨린 과거의 기억을 꺼내 놓는다.
 논란을 일으킨 이들의 어긋난 사랑, 그 진실이 밝혀진다!
사택에 사는 유부녀들의 성적 욕망을 다룬 성애 영화
시마네는 자주 찾는 미용사 히토미가 미인이라 언젠가 꼬실려고 생각중이다. 날을 잡고 만반의 준비를 한후 미용실을 방문한 시마네는 열렬히 구애해보지만, 연하에게 관심이 없는 히토미는 관심조차 주지 않는다. 또 한명의 손님인 나카야마도 나카야마는 히토미의 조수인 리오를 공략한다. 나카야마는 리오에게 커트 모델이 되어주겠다며 접근, 영업이 끝난 미용실에서 그녀와 아찔한 정사를 즐긴다. 한편, 아무리 노력해도 넘어오지 않는 히토미 때문에 상심한 시마네는 리오에게 조언을 듣고 다시금 기회를 노린다. 그리고 마사지를 기회로 접근하여 격렬한 정사를 나누는데...
보험 방문판매 일을 하는 그녀들은 일단 집안으로 들어와 계약을 따내기 위한 작업을 펼친다. 덴도씨의 집에 온 다카하시는 우선 보험 상품을 매뉴얼대로 열심히 설명해 보지만 미덥지 않은 덴도씨의 반응에 일의 진척이 보이지 않자, 날씨가 덥다는 핑계로 서서히 옷을 벗기 시작한다. 그리고는 몸을 바짝 가까이 대면서 슬그머니 손을 허벅지에 올리며 점점 수위를 높여간다. 여기서 고객의 흥분이 최고점에 달했을 때 계약을 해주면 마지막까지 해주겠다며 거래를 제안하는데, 이 제안에 안 넘어온 고객이 없을 정도로 성공률 100%를 자랑한다. 그리곤 뜨거운 정사를 나누고 계약 도장을 찍는데...
간호사 일을 하면서 성인영화 배우도 겸하고 있는 미오는 노출을 좋아한다. 그 사실을 알게 된 마코토는 그녀에게 병원에서의 노출과 섹스 장면을 촬영해달라고 제안한다. 흔쾌히 허락한 미오는 자신이 일하는 병원에 소형 카메라를 설치하고, 근무 중에 몰래 노출을 하며 자위까지 즐긴다. 그러나 환자 행세를 하고 찾아온 마코토는 진료실에서 서로의 육체를 탐하던 중 친한 동료인 유나에게 들키고야 만다. 유나는 매우 놀라지만 그것도 잠시뿐, 함께 즐기자는 미오의 부추김에 그녀 역시 간호사복을 벗으며 쾌감에 몸을 맡긴다. 이렇게 유나까지 촬영에 참여하게 되면서. 엉큼한 간호사들의 도발적인 병원 생활이 낱낱이 드러나게 되는데...
한 여자에게 정착하지 못하는 바람둥이 테오는 직장 동료들과 ‘어둠 속으로의 여행’이라는 체험관에서 엠마를 처음 만난다. 며칠 뒤 백화점에서 마주치게 되고, 테오는 여자 친구를 뒤로한 채 엠마를 꼬시기로 작정한다. 테오의 목표는 엠마와 하룻밤을 보내기. 여자 친구에게도, 엠마에게도 계속되는 테오의 거짓말. 그는 진정한 사랑을 찾을 수 있을까?
아버지가 돌아가신 후, 남편이 경영하는 회사의 사정까지 악화되었지만, 사치스러운 삶을 살아오던 남편은 절약할 줄 모르고, 유산으로 받은 집의 상속세마저도 내지 못하는 처지에 놓인 에츠코. 종종 향을 올리러 찾아오던 아버지의 친구 카마모토에게 고민을 털어놓고, 무책임한 남편과 달리 따뜻한 노인에게 끌린 그녀는 그와 관계를 가지는데, 한번 맛 본 노인의 맛에 깊게 빠져버린 아내.
크레스트뷰 아카데미의 끔찍한 사건 이후 4년이 흘렀다. 언니 앨리슨의 죽음을 둘러싼 비밀을 파헤치고자 4년 후, 동생 수지가 크레스트뷰 아카데미에 들어간다. 수지는 일부러 나쁜 짓을 해 토요일에 벌을 받으러 학교에 가고, 다른 학생들과 학교에 갇히게 된다. 수지는 죽은 언니의 영상과 친구들의 증언으로 죽음의 비밀을 알아 가는데, 친구들이 한 명씩 죽기 시작한다. 문제를 해결해 보려 하지만 친구들과의 갈등은 심해지고 학교의 저주는 끝없이 펼쳐지는데…
VR세계에 사람들을 가둬 세상을 지배하려는 최강 악당 ‘게무데우스X’의 등장!
 갑작스레 발생한 신형 바이러스 ‘버그스터’에 감염된 사람들이 의식불명 상태에 빠지고,
 위험에 빠진 인류를 구할 유일한 히어로 ‘가면라이더’들은 악당 ‘게무데우스X’에 맞서
 최후의 결투에 나서는데…!
 과연 ‘가면라이더’들은 세상을 구할 수 있을 것인가?
택시운전사인 여진은 중국으로의 출국을 앞두고 오랜 친구인 주희와 마지막 드라이브를 떠난다.
 [제43회 서울독립영화제]
시각장애인들을 위한 맹학교의 고교과정을 졸업하는 대부분의 학생들이 안마사, 침술사 등의 직업으로 미래를 향해 나아가는 방면, 음악에 소질이 있는 몇몇 학생들은 어렵고 힘든 음악연습을 통해 직업 연주인으로 살아가길 원한다.
 한 맹학교의 초등과정에 재학 중인 성악에 소질이 있는 여학생(최윤서),
 일반대학교에 진학을 원하는 바이올린 전공의 고3 여학생(김수진),
 전문학교 음악과정에서 콘트라베이스를 전공하는 남학생(전용택),
 그리고 이들 모두에게 롤 모델이 되는 트럼펫 직업연주인(윤석현).
 이상 4명의 이야기를 통해 자신 안의 빛과 재능을 열심히 찾아가는 시각장애인의 평범하지 않은 경우를 옴니버스 형식으로 살펴본다.
 [제11회 서울노인영화제]
교직 생활을 하는 같은 처지의 남녀가 아이 하나씩 데리고 재혼해서 아이들을 잘 키우며 대학까지 교육시켜, 성장 후 결혼 시켜서 살림을 내주고, 두 부부는 교편생활로 교장까지 승승장구하며 행복한 생활을 한다. 정년퇴직 후 퇴직금으로 사업을 시작했다가, 왕창 망하는 바람에 집까지 날려버리고 아들 집으로 들어가 살다가 고부간에 갈등으로 시어머니는 자기딸네 집으로 들어가 각각 떨어져 지내는데 너무 외롭고 허망해서 밖으로만 떠도는 신세가 되는데...
 [제11회 서울노인영화제]
퇴임을 앞둔 영화과 교수 준만에게 이름 모를 제자가 칼을 선물한다. 그 날 이후, 이상하게도, ‘칼’의 날카롭고 빛나는 자태에 점점 빠져드는 준만.
 [제7회 고양스마트영화제]
서울생활을 하던 부부가 귀촌하게된다. 좋을것만 같았던 시골 생활 그러나 그리 평탄치만은 않다
 [제11회 서울노인영화제]
나이 여든을 바라보는 변민식씨는 꽃사진을 잘 찍는다.
 그리고 요즘은 마을 복지관에서 <동영상 촬영과 편집> 강좌를 수강하고 있다.
 젊은이들에게도 쉽지만은 않은 이 강좌에, 민식은 어마어마한 열정을 쏟는 중이다.
 도대체 왜?
 이 강좌의 선생님은 이십 대 중반의 여강사, 이수정씨는 아르바이트가 아닌 본 직업을 갖기
 위해 여기 저기 이력서를 내보지만 부르는 곳이 없다.
 그리고 오늘도 수업 중에 전화가 걸려오더니, 면접 결과를 통보받게 된다.
 결과는 물론, 취업실패.
 기분이 나빠졌기 때문일까?
 괜한 트집을 잡는 민식에게, 수정도 지지 않고 대꾸하면서, 둘은 한바탕 말다툼을 벌인다.
 [제11회 서울노인영화제]
한국전쟁 당시인 1950년 재학중에 입대한 이기춘하사가 황해도부근으로 북진중 중공군의 개입으로 북한군의 포로가 되어 갖은 고초를 겪고 천신만고 끝에 북한을 탈출하여 조국으로 돌아왔지만 언제나 북쪽에 두고 온 큰딸에 대한 미안함 때문에 마음 아파하다가 치매가 오게되고 그리하여 요양병원에 입원하게 된다. 지금도 노인은 본인이 자작한 아리랑을 시도때도 없이 병상에서 읊조리는데 분단된 조국의 실상을 노인으로 부터 상기하게 된다는 내용입니다.
 [제11회 서울노인영화제]
상훈과 재섭은 넉넉하지 못했던 청년 시절부터 사귀어온 오랜 친구이다. 각자 큰 회사를 다니다 은퇴한 두 사람은 심심치 않게 만나 함께 시간을 보낸다.어느날 재섭은 전 직장에서 임원까지 지내고 평소 알뜰한 상훈이 여유자금을 갖고 있는 것을 알고, 자신의 아들 영준이 다니는 증권회사에 투자해 달라고 부탁한다.상훈은 처음엔 거절하지만 오랜 친구인 재섭을 믿고 퇴직금 일부와 미국에 파견나간 아들의 돈까지 영준에게 맡긴다.그러던 어느 날 상훈은 영준이 다니는 회사그룹이 무리한 투자로 법정관리에 들어간다는 소식에 놀라 영준에게 연락해 보지만 상훈의 돈은 이미 영준을 통해 회사채에 투자되었고 회수가 어렵게 된다. 상훈은 이 상황을 재섭과 의논하려 해보지만 어찌된 일인지 연락이 되지 않는다. 엎친 데 덮친 격으로 미국으로부터 아들의 돈을 급히 보내달라는 전화가 오고, 만기가 된 전셋돈까지 올려 달라는 통보까지 받는다. 절망감에 빠진 상훈은 재섭 부자를 원망하며 영준을 다그치고 영준은 재섭이 상훈을 만날 수 없는 상황이라 말한다. 극도의 원망감에 쌓인 상훈은 재섭을 찾아 나서지만, 중병으로 생명이 위독한 상태를 보고 허탈감에 빠진다. 자신의 큰돈도 잃고 오랜 친구도 잃게 된 상훈. 인생의 후반기, 절망의 상황에 놓인 두친구는 서로를 이해하고 진정한 친구로 감싸 안는다.
 [제11회 서울노인영화제]
평생 방송국 근처에도 못가 본 어르신들이 라디오 PD가 되고 DJ가 된다.
 헤드폰을 이마에 쓰고, 볼륨을 조절하는 방법을 몰라 마이크에 입을 댔다 멀어졌다 하기도 하고,
 음반을 틀지 못해 직접 노래를 부르는 등 폭소만발 좌충우돌 예측불허 어르신들의 첫 방송.
 나이를 잊은, 생애 첫 라디오 방송 도전기를 아름답게 그린다.
 삼층밥 짓던 새색시 시절, 만담 공연 보러 시내 나들이 가던 처녀시절 등 지난 추억을 떠올리는 사연,
 장애 아들의 결혼 실패 후 1년 동안 우울증을 앓으며 집에만 있던 어머니의 하소연,
 아들과 어머니의 유쾌한 수다 등 순박한 시골 어르신들의 소소한 일상과 숨은 사연을 방송한다.
 라디오 하나로 지루한 일상, 굳었던 표정, 닫혔던 마음이 밝고 유쾌하게 바뀐 풍정 라디오의 기적 같은 변화를 담담히 담았다.
 [제11회 서울노인영화제]
지적장애를 가지고 태어난 하람이. 엄마에게 버림받은 하람이를 고모가 정성으로 키우며 하람이는 조금씩 장애를 극복해 나간다. 할머니의 생일날, 편지를 읽어주는 하람이를 보며 할미는 눈물이 쏟아져내려 아무 말도 할 수가 없다.
 [제11회 서울노인영화제]
플럭스의 단서를 찾기 위해 플럭스 타워가 있는 체인시티로 향하는 볼트. 하지만 RE-MAIN의 추격자 아베로에스가 볼트를 맹렬히 쫒는다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
어느 날 갑자기 22세 청년 이샴 알라우이에게 때늦은 정체성의 혼란이찾아온다. 그의 갑작스러운 변화를 전혀 알 리 없는 가족들을 떠나 그는 리옹으로 가는데 그곳에서 그가아는 유일한 동성애자 티보 지아케리니를 만나게 된다. 28세의 티보는 성소수자 인권을 위해 싸우는 운동가로자신의 내적, 정치적, 성적 정체성을 고민하는 이샴은 티보를 롤모델로 삼는다. 그러나, 점차 티보를 알게 될 수록 이샴은 그에게서 결점들과 모순들을 발견하게 되는데…이제 진정한 자신을 찾기 위해서 이샴은 스스로의 길로 나아가야만 한다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
롱아일랜드의 햄턴 지구는 호화 레스토랑과 클럽이 즐비해 있지만 맞은편 파이어 아일랜드는 그와는 전혀 다른 곳이다. 뉴욕에서 고작 88킬로미터 떨어진 곳에 있는 성소수자의 낙원, 파이어 아일랜드의 체리 그로브에는 격식을 갖춰야 할 곳도 없으며 여기 사람들은 자유롭게 맨발로 해변을 걷는다. 남자 둘이 손잡고 있는 게 불법이었던 시절부터 성소수자의 안식처 역할을 해오고 있었던 체리 그로브. 그곳을 둘러싼 많은 소문들과 알려지지 않은 이야기들을 주민들과의 인터뷰와 지금까지 보관 중이었던 영상을 통해체리 그로브의 과거와 현재를 보여준다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
여자친구에게 차여 여자를 불신하는 카이토는 남는 시간 동안 카페에서 알바를 하게 된다. 그러던 중 카페에서 알바생 토코를 만나게 되고 둘은 점점 가까워진다. 서로의마음을 확인한 후 사귀게 되지만 어느 날부터 토코는 카이토에게 시큰둥한 반응을 보이기 시작한다. 불안감에카이토는 토코의 뒤를 쫓지만 토코가 여자와 있는 모습을 보고 안심을 한다. 과연 카이토는 둘 사이를믿어도 될까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
화가를 꿈꾸며 아르바이트로 생계를 유지하는 성실한 청년 '켄'. 밤샘 야근으로 지친 그를 달래주는 작은 즐거움은 매일 아침 분리수거를 하는 아름다운 '치토세' 아주머니를 보는 것이다. 그러던 어느 날, 그녀와 함께 있고 싶었던 그는 그림 모델을 구한다는 거짓말로 그녀를 집에 초대한다. 켄과는 정반대인 남편에게 지쳐있었던 치토세 역시 그런 켄에게 빠져들었고 그들은 남편 몰래 서로 사랑을 키워간다. 하지만, 더는 그림을 그리지 않게 된 켄. 이 사실을 알게 된 치토세는 켄의 꿈을 위해 헤어짐을 제안하고 그들은 마지막 시간을 보내게 되는데...
새로 취업한 회사에서 여사장인 '유미'에게 매일 같이 혼이 나는 과장 '오오시마'. 그러던 어느 날, 유미에게 또 혼이 난 후 야근을 하던 그는 그녀가 사무실에서 다른 남자와 불륜을 저지르는 장면을 목격한다. 이를 기회로 여긴 오오시마는 그들의 불륜 장면을 녹화하고 그 사실을 남편에게 폭로하겠다며 유미를 협박하여 자신의 성적 노예로 삼는다. 시간이 흐를수록 때와 장소를 가리지 않고 더욱 대담해지는 오오시마의 요구. 그는 급기야 남편이 있는 유미의 집까지 찾아가기에 이르는데...
까디로운 성격의 미식가인 남자와 털털한 성격의 여성 요리사의 좌충우돌 사랑을 다룬 영화
에피소드1 : 카나는 자전거 판매점의 여직원이다. 일주일 후에 결혼인데 점장을 노골적으로 유혹한다. 결혼 전에 점장을 유혹하여 정사를 하고 만다. 그리고 남편이 술취한 틈을 타 집에서까지 불러들여 정사를 나눈다. 그들의 욕정은 야외로까지 나가 자전거 트래핑 중에도 산속에서도 사랑을 나눈다.
 에피소드 2 : 다리를 다쳐 입원하게 된 유미. 아픈 몸에도 끓어오르는 욕구를 참지 못해 빈 병실에서 자위는 하는 그녀, 그 무엇도 그녀의 욕구를 잠재울 수 없었다. 한편, 그런 유미의 병문안을 온 마키는 아무도 없는 것을 확인하고는 더는 참을 수 없다며 병실에서 섹스를 할 것을 제안한다. 이에 유미 역시 기다렸다는 듯 바로 그에게 몸을 맡기게 된다. 주어진 30분이라는 시간 동안 긴박하게 이루어지는 그들의 정사. 하지만 이때 마키는 실수로 비상벨을 눌러버리게 되면서 이들에게 한 번의 위기가 찾아온다.
 에피소드 3 : 사와다는 나오코의 남편이 집에서 나온 것을 확인한 후 잠시 외출한 나오코의 뒤를 밟는다. 나오코에게 흑심이 있었던 그는 우연히 그녀와 마주친 척 만남을 꾸민다. 그러나 오히려 남편이 집에 없다며 사와다를 집으로 끌어들이는 나오코는 당돌하게 먼저 그를 유혹한다. 이에 사와다는 나오코 역시 자신과 같은 마음이라 생각하고 적극적으로 대시하는데, 그러던 찰나 잠을 자고 있던 아기가 깨고 만다. 나오코는 아기를 다시 재우고는 무슨 일이 있었냐는 듯 사와다 앞에서 시치미를 떼는데, 하지만 그도 얼마 못 가서 다시 불타오르기 시작한다.
에피소드 1 : 남편과 함께 자동차 공업소에서 일하는 호시자와 료코는 발기부전인 남편 때문에 매일 밤마다 외롭게 밤을 지새운다. 그러던 어느 날 료코는 새로 들어온 신입 직원 오카다에게 눈길을 돌린다. 아침부터 남편에게 혼나 낙심한 오카다를 챙겨주는 료코는 점심도 거른 오카다를 위해 도시락까지 싸서 갖다 준다. 그러면서 오카다에게 자신의 사심을 채우고는 남편에게 느낄 수 없었던 쾌감을 느끼게 된다. 그러나 오카다에게 다른 여자가 있다는 것을 알게 된 료코는 배신감에 그를 심하게 나무라는데, 이에 오카다는 사직서를 내고 그곳을 떠나고 만다.
 에피소드 2 : 결혼하고 얼마 안 돼서 요시에의 집으로 새아빠인 세이지가 찾아온다. 서로 익숙한 듯 야릇한 눈빛을 주고받기 시작하며 양딸 요시에에게 남편과의 성생활에 대해 묻는 세이지는 그녀의 허벅지 사이로 손을 넣으며 요시에의 성감대를 자극시킨다. 대낮에 마루에서 오럴섹스를 하는 이들의 부정한 관계를 목격하게 된 남동생 유타카는 이를 숨죽이며 지켜보게 된다. 사람의 인기척이 들리자 부랴부랴 방 안으로 들어가 다시 섹스를 시작하는 요시에와 세이지. 남편보다 더 흥분되는 세이지와의 스릴 있는 섹스에 요시에는 점점 더 흥분하기 시작한다.
에피소드 1 : 남편이 입원하자, 옷가지를 가지고 병문안을 온 유리코. 그런 남편은 유리코를 보자마자 욕구를 참지 못하고 병실에서 오럴섹스를 강요한다. 이후 병실 밖으로 나온 유리코는 남편의 담당 의사 오자와 선생님을 만나러 간다. 그녀는 오전 진료가 모두 끝난 틈을 이용해 오자와와 진료실에서 섹스를 나누는데, 결혼하고 10년 동안 한 번도 남편을 배신한 적 없었던 그녀는 남편이 입원한 계기로 불륜의 맛을 알게 된다.
 에피소드 2 : 미즈시마 아이는 얼마 전 바닷가에서 남자 3명에게 3P를 당하고 임신을 하게 된다. 이후 낙태 수술을 하기 위해 하즈키가 일하는 산부인과로 찾아가는데, 수술비용을 낼 형편이 안 됐던 아이는 수술 전 자신의 몸을 마음대로 해도 좋다는 조건을 걸어버린다. 이에 병원장과 의사는 번갈아 가며 그녀의 몸을 탐하기 시작한다. 한편, 이 상황을 밖에서 듣고 있었던 하즈키는 아이와 레즈 관계지만 이를 순순히 받아들이기로 한다.
에피소드 1 : 욱하는 성질 때문에 사표를 내던지고 나온 남편 때문에 하루아침에 가계를 책임지는 가장이 되어버린 미즈구치 케이코. 그렇다고 지금 다니는 보험회사에서도 실적이 좋은 편도 아니라 그녀 역시 남편 못지않게 인생을 되돌리고 싶은 심정이다. 케이코의 실적이 좋지 않자 회사에서도 달가워하지 않는데, 그러던 어느 날 직장 상사는 몸이라도 팔아서 계약을 따내오라며 그녀를 마구 나무란다. 그렇게 상사에게 등 떠밀려 토오미네 집에 오게 된 케이코는 계약을 따내기 위해 그에게 자신의 몸을 허락하게 된다.
 에피소드 2 : 골프 연습을 하다 허리를 삐끗한 시게루는 용하다는 침술 한의원을 찾는다. 접수대에서 문진표를 작성하는 그의 모습을 보며 음흉한 미소를 짓는 아야카는 그를 마사지실로 안내한다. 아야카의 예사롭지 않은 손놀림에 성감대까지 자극이 되자 어느새 시게루는 허리 통증을 잊어버리게 된다. 그렇게 서로의 내면을 치료하는 것으로 수십 분이 흘렸고, 그 둘은 다음을 기약하며 아쉬운 이별을 한다. 그 후 얼마 안 있다 아야카의 소문을 듣고 찾아온 한 남자는 그녀를 보자마자 흥분을 하는데, 하지만 모든 남자와 관계를 맺지 않는 아야카는 그의 행동에 불쾌해하며 나가버린다. 그리고 시게루와 보냈던 시간들을 회상하며 그를 그리워한다.
에피소드 1 : 남편의 친구인 오카와 육체적 사랑에 빠진 사요코. 남편 친구들이 모인 자리에서 사요코는 일부러 오카를 따로 불러낸다. 문을 사이에 두고 거실 복도에서 섹스를 하는 오카와 사요코는 서로 아무 일도 없었다는 듯 연기를 한다. 다음 날 밖에서 다시 만난 오카와 사요코는 호텔 방에 들어서자마자 격한 스킨십을 나눈다. 하루빨리 남편과 이혼하고 오카와 살고 싶은 사요코는 그를 육체적인 것뿐만 아니라 정신적으로도 사랑하게 되어버렸다. 남편이 차라리 죽어버렸으면 좋겠다는 오카의 말에 동의하며 그녀는 점점 그의 늪에서 헤어나올 수 없게 된다.
 에피소드 2 : 아이를 낳고 나서부터 생리 때만 되면 도벽이 생기는 이치카. 본인의 의지와 상관없이 무의식적으로 물건을 훔치게 되는 이치카는 운 좋게 한 번도 걸리지 않게 된다. 하지만 이번에도 어김없이 가게의 물건을 훔치고 나가려던 찰나 가게 점장인 토오루에게 이를 들키게 된다. 경찰과 남편에게 알리지 않는 조건으로 성적 관계를 강요받게 된 이치카는 어쩔 수 없이 그와 부적절한 관계를 맺게 된다. 하지만 더는 이 악연의 고리를 끊기 위해 오늘을 마지막으로 관계 청산을 요구하지만 그녀를 놓아준답시고 동영상을 몰래 찍고 있었던 토오루는 의미심장한 미소를 지으며 그녀를 보내준다.
 에피소드 3 : 남편의 상사인 마사오와 바람이 난 에리카는 임신을 하게 된다. 남편과 10년간 살면서 단 한 번도 생리를 안 한 적이 없었던 에리카는 아이의 아빠가 마사오임을 확신한다. 이에 마사오도 어차피 에리카의 남편 유지와 같은 혈액형인 데다가 낳으면 본인이 책임을 지겠다며 에리카를 안심시키는데, 이에 에리카는 마사오의 듬직함에 더 빠지게 된다. 낮에는 마사오와 밀회하며 관계를 나누고 밤에는 남편과 섹스를 하는 에리카는 둘 다 포기할 수 없어 결국 아이의 아빠가 누구든 일단 아이를 낳기로 결심한다.
직업 여성들을 유혹해 다양한 장소에서 성행각을 벌이는 성애 영화
오카다는 도쿄의 유명한 유흥가 중 한 곳인 고탄다 역을 배회하며 여성과 잠자리를 갖기 위해 유흥업소를 찾는다. 하지만 요즘엔 업소보다는 출장 서비스가 대중화되어 있어 좀처럼 업소를 찾을 수 없을뿐더러 조금만 이상한 요구를 언급해도 문전박대를 당하고 만다. 그는 결국 한 모텔을 잡아 출장 서비스를 부르게 되는데, 포기를 모르는 그는 질내사정에 성공하겠다는 굳은 의지로 결국 모텔로 찾아온 아가씨를 꼬셔 목표에 성공하게 된다.
북아일랜드 분쟁 시기, 350명의 정치범들이 수감되었던
 유럽 최고의 보안 교도소
 ‘메이즈’
 지상 최대의 프리즌 브레이크가 시작된다!
주말여행을 위해 오레곤의 외딴 오두막 집으로 향하는 제임스와 그의 가족들, 그들은 눈발이 거세지는 숲 속에서 도움을 청하는 수수께끼 같은 여자를 발견한다. 가족들은 그 여성의 존재가 그들의 삶을 영원히 바꾸어 놓을 사건들의 촉매제라는 것을 알지 못한 채 그녀를 객실로 데려오게 되는데...
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
2차 세계대전 중, 영국군 분대가 나치 점령지역에 들어가
 레이더 기술을 개발한 독일인 과학자를 구해내는 임무를 맡는다.
 하지만 과학자는 이미 기술 알고리즘을 프랑스 레지스탕스인 안젤리크에게 넘겨준 후였다.
 분대원들은 안젤리크를 데리고 나오지만 독일군도 끈질기게 이들을 추적한다.
 작전 수행 과정에서 분대원 중 사상자가 발생하고, 독일군의 추격은 점점 더 바짝 다가온다.
 안가에 몸을 숨긴 영국군은 가까스로 무전에 성공한다.
 마침내 접선 장소에 도착하지만 그들을 기다리고 있는 것은 수많은 독일군인데…
멜리사의 웨딩파티를 위해 친구들과 동생 리사가 길을 떠난다.
 주유소에서 만났던 변태 남자가 그들의 뒤를 쫓고 그 남자는멜리사가 자신을 무시했다며 멜리사를 납치하려 한다.
 이를 막으려던 친구들과 리사는 실수로 남성을 죽이게 된다.
 시체를 숨기기 위해 시골 깊숙이 들어오다가 길을 잃어버린 멜리사와 일행은 퍼킨슨 씨 집에 잠시 머물며 여러 도움을 받게 된다.
 하지만 그날 밤 퍼킨슨 씨 집 옆에 있는 창고에서 괴물 같은 목소리가 들려오고 친구 탈리아가 멜리사의 웨딩드레스와 함께 갑자기 사라지게 되는데...
짐과 줄리는 여행자들의 낙원 태국으로 휴가를 떠난다
 여행지에서 우연히 만난 로버트와 빌리는 가이드를 자청하며 함께 즐거운 시간을 보내게 된다
 평소 유령에 관심이 많던 줄리에게 유령의 집을 보여주겠다는 흥미로운 제안을 하는 로버트를 따라 유령의 집을 찾게 되고, 기념으로 작은 조각상을 챙기라는 로버트의 말에 따라 무언가에 홀린 듯 정체 모를 조각상을 만지게 된다.
 그 순간 줄리는 오랜 저주가 깃든 사악한 망령 와타베의 저주에 걸려들게 되는데…
결혼 3년차. 게을러져 집안 일도 하지 않는 등 해이 해진 아내. 변화가 필요하다 생각해 사촌 형이 운영하는 편의점에 보내 일을 시키는데, 돌아온 아내는 마치 다른 사람처럼 되어 있었다. 의구심에 몰래 들여다 보는데, 형과 질퍽한 섹스를 즐기는 아내가 있었다.
온천 여관 여주인 마이카.
 각지각색의 손님들이 방문하는 여관의 경영뿐만 아니라 고객의 고민도 해소 해주는 그녀.
 오늘의 손님은 오래된 지인 부부.
 소원해진 부부 사이를 해결해주기 위해 옷 벗고 나서는 음란한 여주인
퇴근하고 집에 오면 자기 바쁜 남편. 매일 자위로 해결하지만 그것도 한계에 다다르고, 벽 너머로 들려오는 이웃집의 교성소리에 그녀의 욕구는 극에 달해 폭발 직전...
 그 날도 집에서 홀로 자위를 즐기던중 열린 문으로 이웃집 남자가 들어오는데, 처음 맛 본 대물에 빠진 그녀는 이웃남자와 지속적인 관계를 갖는데, 얼마 후 다른 곳으로 이사간 이웃남자. 매일 밤 남편이 잠에 들면 그 남자의 맛을 다시금 보러 떠난다.
애인과 전철에서 변태성행위를 하던 대학생 쿠미
 누군가 그 장면을 인터넷에 올려버리는데, 그 사실을 알게 된 쿠미는 범인을 잡기 위해 함정을 파고, 마침내 잡게 되지만 그는 원본 삭제의 조건으로 그녀의 몸을 요구하는데, 한번 몸을 허락 한 이후, 더욱 집요해지는 그 놈의 함정과 요구, 끌려가던 쿠미는 점점 타락해간다.
소피아의 왕실 학교 졸업식 날, 신비한 섬에 갖힌 사악한 크리스털 마법사 ‘프리즈마’가 감옥에서 탈출한다.
 신비한 섬을 마법으로 봉인해버린 프리즈마는 에버엘름을 지배하기 위해 크리스탈 병사들을 이끌고 인챈시아를 침공한다.
 인챈시아를 지키던 가족들과 친구들이 모두 프리즈마의 마법에 걸려 갇혀버리고 마는데,
 소피아는 과연 혼자서 사악한 마법사를 물리치고 인챈시아, 그리고 에버엘름의 평화를 가져다줄 수 있을까?
2만년전 유럽 대륙의 자연속에서 생존하던 인류의 이야기를 잔잔하게 그려 나간다.알파가 되기 위한 인간과 늑대의 이야기를 다루며, 지독한 인류의 고독, 늑대와 사람 사이의 우정을 리얼하고 진중성 있게 묘사하고 있다.
아들의 사고로 정치 인생 최악의 위기를 맞게 된 남자
 청렴한 도덕성으로 시민들의 뜨거운 지지를 받으며 차기 도지사로 주목받고 있는 도의원 구명회(한석규), 어느 날 아들이 교통사고를 내고 이를 은폐한 사실을 알게 된다. 신망받는 자신의 정치 인생이 무엇보다 중요했던 그는 아들을 자수시킨다.
 목숨 같은 아들이 죽고 진실을 쫓는 아버지
 오직 아들만이 세상의 전부인 유중식(설경구)은 지체 장애 아들 부남을 위해서라면 못할 것이 없다. 자신의 모든 것인 아들이 갑자기 교통사고를 당해 싸늘한 시체로 돌아오자 절망에 빠진다. 사고 당일 아들의 행적을 이해할 수 없고, 함께 있다 자취를 감춘 며느리 최련화(천우희)를 찾기 위해 경찰에 도움을 청하지만 그의 말을 들어주는 사람은 없다. 아들의 죽음 너머에 드리운 비밀을 밝히기 위해 중식은 홀로 사고를 파헤치기 시작한다.
 사건 당일 비밀을 거머쥔 채 사라진 여자
 한편 그날 밤 사고의 진실을 유일하게 알고 있는 최련화, 부남과 함께 있다 연기처럼 사라져버린 그녀에게는 아무도 알지 못하는, 알아서도 안 될 진실이 숨겨져 있는데…
 그날의 사고로 모든 것은 시작되었다!
영화 엄마와 딸은 엄마와 대꾸하지 않는 십대 딸, 그리고 점 점 요구사항이 많아지는 그녀의 노모 사이에 존재하는 긴장감을 끄집어 보여주는 단편작이다. 영화는 우리가 엄마들에게 가하는 압박감 중 몇 몇 상황을 보여준다. 우리는 엄마들이 우리에게 사랑과 애정만을 보여주고, 가정을 위해 노예처럼 살기를 기대한다. 우리는 엄마들이 불평 없이 이런 일을 하길 원하면서 정작 그들에게 감사 표시는 하지 않는다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
비행술, 은신술, 표창술…
 스펙은 제로지만 의욕만큼은 우주최고인 영웅지망생 ‘오정의’는
 범죄율 0%인 태평성대의 마을 ‘태평진’에서
 최고의 영웅이 되기 위해 ‘영웅속성학원’에 들어간다.
 영웅 면접을 위한 ‘완전공략법’을 전수 받은 ‘오정의’는
 마침내 인턴 영웅으로 채용돼 태평진에 입성하지만
 어둠의 무리 ‘백룡방’에 휘말려 어렵게 취직한 영웅의 자리조차 위협받게 되는데…
 위풍당당, 정정당당, 불굴의 정의!
 우리의 영웅 ‘오정의’는 위험천만한 영웅의 세계에서 살아남을 수 있을까?
그들만의 은밀한 비밀 장소, 그곳에서 짜릿한 일탈이 시작되다!
 은진은 작은 스튜디오 운영하며, 한 달에 1~2번의 출사를 진행하고 있다. 친구 정환은 주변에서 돈이 필용한 여성들에게 츨사 모델을 제안하고, 회원들에게 회비를 받아 돈을 번다. 그러던 어느 날, 은진은 더 큰돈을 벌기위해 인터넷 P2P까지 여자 모델들의 사진을 올린다. 이 사실을 알게 된 모델 예은, 민주, 하리는 흥분한체 스튜디오로 찾아오는데…
오직 부자가 되고 싶은 꿈을 품고 여의도 증권가에 입성한 신입 주식 브로커 조일현(류준열).
 빽도 줄도 없는, 수수료 O원의 그는 곧 해고 직전의 처지로 몰린다.
 위기의 순간, 베일에 싸인 신화적인 작전 설계자 번호표(유지태)를 만나게 되고,
 막대한 이익을 챙길 수 있는 거래 참여를 제안 받는다.
 위험한 제안을 받아들인 후 순식간에 큰 돈을 벌게 되는 일현.
 승승장구하는 일현 앞에 번호표의 뒤를 쫓던 금융감독원의 사냥개 한지철(조우진)이 나타나
 그를 조여 오기 시작하는데…
과거 악명 높은 무법자로 살던 전설적인 총잡이 ‘테일런’
 그도 나이가 들어 허름한 목장에서 홀로 외로운 나날은 보낸다.
 매일 위스키와 헤로인에 중독되어 살고 있는 그에게 이제 남은 시간이 별로 없다.
 그러던 중 옛 동료였던 ‘버질’이 찾아와 함께 은행을 털자고 제안을 하고, 그는 이를 받아 들인다.
 그는 ‘버질’과 마지막 한탕을 하기 전, 과거에 버린 딸과 화해하기 위해 그녀를 찾아간다.
 하지만, 오랜만에 딸을 만나는 기쁨도 잠시 그는 딸이 마을의 악덕 사장 ‘자든’에 의해 매춘을 강요 받으며 살아가는 것을 알게되는데…
 사랑하는 딸을 구하기 위한 늙고 병든 총잡이의 목숨을 건 전투가 시작된다!
낯선 풍경이 지나가고, 망각과 기억이 공존하는 장소에 다다른다. 기억을 복원하려는 시도는 불완전하다. 만날 수 없는 누군가를 기억하는 한 사람의 독백.
 [제19회 인디다큐페스티발]
깊은 산, 검은 동굴 앞에 산나리가 피어있다. 짙푸른 녹음 속의 붉은 산나리는 섬뜩하다. 그는 평화를 알려면 자기를 보러 오라고 손짓한다. 하지만 그 여정이 쉬운 것만은 아니다. 북한전문가와 인터뷰를 하고, 전쟁의 흔적을 보고, 판문점을 가서 남북정상의 만남을 따라하고, 싱가포르의 북미회담을 봐도, 평화는 언제나 추상적이고 낯설다. 소망은 강렬하지만 손에 잡히지 않는다. 그것은 언제나 되돌아와 반공이데올로기라는 벽을 마주본다. 아무리 먼 곳을 응시해도 그것은 앞을 가로막는다. 70년의 기다림! 산나리는 말한다. ‘멀리 보지 말고 옆을 보라.’ ‘반공이데올로기에 의해 희생된 반을 보라.’ ‘나는 당신의 상처다.’ ‘나도 받아들이지 못하면서 어떻게 북한과의 공존을 원하는가.’ 바로 이 깨달음으로부터 평화는 시작된다.
13세에 라오스를 통해 탈북한 은경, 19세에 중국 국경에서 총을 맞을 뻔한 성진, 11세에 어머니를 따라 한국에 온 중국 출신 승희는 모두 한국에 살고 있다.
 [제44회 서울독립영화제]
'나'는 통금때문에 괴롭다. 밤을 즐길 권리를 침해당한다.
 통금으로 인해 좋은 사람들과 술마실 권리, 남자친구와 사랑을 나눌 권리,
 그리고 새벽 감성에 밖에서 촬영할 권리를 박탈당했다.
 '밤을 즐길 권리'를 찾기 위해 우여곡절 끝에 독립하게 된 '나.'
 하지만 그렇게 즐기고 싶던 밤은 무서운 밤이 되었다.
 혼자 사는 여성은 범죄의 표적이 되기 쉬웠고 그럴수록 집으로 가는 밤거리는 무서웠다.
 아무리 늦어도 한시 전에 집에 들어가게 된다. 또 다른 형태의 통금이 생긴 것이다.
 통금은 부모들만 강요하는 것인줄 알았는데, 아니였다.
 여성들은 다양한 이유로 시 공간의 제약을 받고 있었다.
 유독 여성들에게만 시,공간의 제약이 많을까? 주변인들을 만나며 각기 다른 형태의 통금을 파헤쳐보기로 했다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
제주도는 지금 사람들로 넘쳐난다. 제주가 좋아서 오는 사람들이라고는 하지만 그들은 제주의 사람과 풍경을 순식간에 바꿔놓았다. 격변의 현장, 제주에 사는 사람들의 내면의 소용돌이와 삶의 변경을 기록한다.
 [제19회 전주국제영화제]
이마무라 쇼헤이 감독이 사랑했던 작은 마을 우시마도는 전후 일본의 근대화 흐름에 외면당하면서 인구가 줄어들고 노령화되었다. 영화는 내륙해 근처에 위치한 이 마을의 빛나던 시절과 주민들을 시적인 정취로 묘사하고 있다.
 [제19회 전주국제영화제]
어느 여름날, 고장 난 에어컨 수리를 의뢰한 여자와 수리하러 온 남자, 그리고 고양이. 턱턱 막히는 숨, 불결한 땀, 남자의 고양이 알러지로 인한 혐오와 공포는 폭발 직전이 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
십자군 전쟁이 한창인 13세기 중세 유럽,
 발트해 연안의 부유한 무역국이자 페간족의 나라 세미갈리아는
 로마 교황의 사생아 맥스의 탐욕으로 정복의 표적이 된다.
 맥스의 계략으로 세미갈리아의 왕은 죽임을 당한 후
 뛰어난 전략가이자 모험가인 젊은 왕 나메이와
 전사들은 나라를 지키기 위해 전쟁을 선포하는데....
배우 손혜윤과 이설은 이기대에 전해 내려오는 기생설화를 토대로 쓰여진 영화 속 인물 남이와 경이의 역할을 맡는다. 리허설과 촬영이 진행되고 영화가 완성된다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
크레인이 무너지고 1년, 6벌의 작업복과 31켤레의 작업화가 지킨 어떤 빈소에 관하여.
 [제19회 인디다큐페스티발]
뉴욕의 작은 마을에 이사 온 가족. 딸인 메건은 어느 날부터 악몽을 꾸기 시작하고, 아빠 롭과 엄마 메건 역시 이상한 일을 겪는다. 그러다 스킵과 헬렌이라는 두 남녀가 롭을 찾아와 ‘아비조우’라는 악령에 대해 이야기하며 메건이 위험하다고 전하지만, 경고를 무시하고 다른 방법을 찾는다. 멀린스 신부를 불러 해결하려고 하지만, 도울 수 있는 일이 전혀 없다고 하자 두 사람은 결국 스킵과 헬렌에게 연락한다. 여전히 믿을 수 없는 이야기였지만, 메건이 힘들어하는 것을 지켜볼 수 없었기에 두 사람과 함께 힘을 합쳐 악령 아비조우로부터 메건을 구하기 위해 고군분투한다. 과연 그들은 악령 아비조우로부터 메건을 지켜낼 수 있을 것인가.
오랜만에 1994년 유치원 학예회 비디오를 재생해 본 나는 어린 시절의 내 모습을 보고는 이유를 알 수 없는 쓸쓸함을 느낀다. 이 비디오를 처음 본 것도 아닌데 왜 지금의 나는 슬퍼졌을까?
 좀처럼 답을 찾을 수 없는 이 물음을 시작으로 슬픔의 이유를 찾기 위한 여정을 떠난다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
2006년부터 시작된 길고 긴 투쟁. 사측은 약속을 지키지 않고, 대화마저 일방적으로 거부한다. 마지막 남은 다섯명의 노동자들은 최후의 수단을 사용해보지만, 대중은 무관심하기만 하다. 노동자들이 존중받지 못하는 사회. 어느새 10년이 넘는 세월이 지났고, 이제 그들은 스스로에게 묻는다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
2017년 5월, 대만의 헌법재판소는 동성결혼을 합법화하는 것에 찬성하여 입법부가 새로운 법을 만들거나 현행 법을 개정하는 기간을 2년으로 정했다. 그러나 결혼 평등으로 가는 길은 쉽지 않다. 동성애 반대 단체들은 여론을 동요하는 장치로 섹스와 성교육을 이용하고 동성애 반대 단체들의 압력을 받고 있는국회의원들은 다가오는 선거에서 표를 잃을 것을 우려해 동성 결혼을 합법화하는 법안이나 제안을 아직 도입하지 않으려 하는데…
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
알제리에서 전자제품을 밀수입하는 갱스터, 무스타파는 아내 엘비라에게 싫증이 나자 그녀를 버리고 꿈꿔왔던 이탈리아 여인과의 사랑을 이루고자 한다. 때마침 연인, 린도로를 찾아 이탈리아에서 여행을 떠난 이사벨라가 탄 배가 근처에 난파되고 무스타파의 신부감으로 낙점된다. 이사벨라를 본 무스타파는 첫눈에 반하고, 이사벨라는 그를 유혹해 연인 린도로를 되찾고 이탈리아로 돌아갈 방법을 찾는다.
1735년 뉴저지, 13번째 아들의 13번째 자녀로 야수 쌍둥이 남매가 태어난다.
 괴수의 모습으로 태어나 이름조차 없는 오빠와 인간의 모습이지만 꼬리가 달린 여동생 지브.
 그들은 300년 동안 늙지도 죽지도 않고, ‘수호자’라고 불리는 인간의 통제를 받으며 노예처럼 살아 오다가 이윽고 인류와의 전면전을 선포한다.
 이에 인간에 대한 살상을 막고자 하는 수호자들과 자유를 찾으려는 야수 남매의 운명을 건 거대한 전쟁이 펼쳐진다.
오늘도 면접에 떨어진 백수 규남.
 취업 스트레스에 탈모가 오고 위장약을 달고 살고 거기에 결혼을 약속한 여자친구의 잔소리까지...
 그렇게 괴로운 백수생활만 벌써 몇 년째다.
 그런 그에게 며칠 전 놀라운 일이 일어났다.
 옆집 아가씨와 눈이 맞아버린 것이다.
 서로 처지가 비슷한 백수인 규남과 옆집 아가씨는 여친의 눈을 피해 은밀한 섹스를 즐기기 시작하고…
 그러던 어느 날 우연히 찾아간 점집에서 청천벽력 같은 소릴 듣고 만다.
 그렇게 일이 안 풀리는 이유가 바로 귀신 때문이라는 것….
 그것도 그 귀신이 바로 옆에 붙어있다는 것….
 처음엔 말도 안 된다며 믿지 안았지만 점점 옆집 아가씨를 의심케 되는 규남.
 그렇게 옆집 아가씨의 정체를 향해 실마리를 찾아가는 규남.
 정말 무당의 말대로 옆집 아가씨는 귀신이었던 걸까?
당신의 쌓인 피로! 가슴으로 풀어드립니다!
 남편이 지방으로 발령을 받아 아들과 둘이서만 살고 있는 유즈키 마리나는 외로운 생활에 지쳐가고 있었다. 무뚝뚝한 아들 말고는 대화 상대도 없었지만, 아들 친구의 엄마 사이토와 친해져서 자주 시간을 함께 보내게 되었다. 함께 저녁을 만들어 먹기로 한 당일 날 사이토는 남편과 함께 마리나의 집을 찾았고 오랜만에 남자와 대화를 한 것만으로도 유즈키는 묘한 감정을 느꼈다. 자신의 직업을 빌미로, 사이토의 눈을 피해 친구 남편인 타츠야에게 적극적으로 연락처를 받아내게 된다.
평범한 회사원 정민은 대학시절 좋아하던 유리와 결혼에 성공하고 평범하지만 행복한 결혼 생활 중이다.
 어느 날 10년간 연락이 없던 형 정태가 나타나고 어머니의 간곡한 부탁으로 잠시 형과 함께 살기로 한다. 그러나 아내 유리의 첫사랑이 바로 친형 정태였단 사실은 모르고 있다.
 형 정태는 동생의 부인이 유리란 사실에 놀란다.
 유리도 정태를 만나고 놀랐지만 한편으로는 마음이 설레는데…
미안해! 몸이 외로워서 그랬어..
 민욱은 룸메이트 친구 영수의 누나 수진을 짝사랑하고 있다.
 그런데 수진은 곧 조건 맞는 남자와 결혼을 할 예정이다.
 마음을 애써 감추고 누나의 행복을 빌지만, 몇 달 후 이혼하고 온 그녀를 보자 다시 옛 감정이 살아난다.
 이혼한 수진이 당분간 동생의 집에 머물게 되고, 한집에서 지내게 된 민욱과 수진, 이젠 서로를 향한 사랑을 확인하려하는데...?
코펜하겐의 어느 낡은 아파트 벽 속에서 3구의 미이라가 발견된다.
 식탁에 둘러앉은 미이라들과 에탄올에 담긴 남자의 성기와 여자의 생식기.
 그리고 비어있는 누군가의 한 자리도 발견된다.
 미해결 사건 전담반Q의 칼 뫼르크와 아사드는 누구의 사체인지,
 4번째 미이라가 될 인물은 누구인지 파헤쳐나가기 시작한다.
 미이라들은 57년 전 스프로위섬의 악명 높은 ‘문제 여성 감호소’에 갇혀 있던
 환자, 간호사, 그리고 그들의 담당변호사인 것으로 밝혀진다.
 과연 이들을 죽인 범인은 누구이며, 그들은 왜 죽게 되었는지,
 그리고 57년 전부터 이어지고 있는 그들의 추악한 만행이 밝혀지게 되는데…
미국의 가장 위험한 무법자, 제시 제임스는 여느 때와 같이 약탈을 일삼았다.
 그러던 중 동료 콜 영거가 붙잡히고 아무것도 얻지 못한 채 고향으로 돌아간다.
 복수를 하기 위해 검은 기차를 폭발할 계획을 세우고 돈을 모으기 위해 대서부 쇼를 제작하는 등 고군분투한다.
 그러던 중 니트로라는 폭발물을 갖게 되고 드디어 검은 기차를 폭파시키는데...
평생 가족에게 잘못만 저질렀던 가장의 후회
 자신의 잘못을 되돌리기 위한 마지막 선택
 새로운 인생이 그를 기다리는데…
할머니 몰래 꽃신을 내다 판 수민과 동민. 할머니가 쓰러진 후 꽃신을 되찾으려 고물상을 찾아간 수민과 동민은 고물 틈 사이에 빠지게 된다. 긴 터널을 지나 도착한 그곳은 망자들을 위로하는 꼭두들이 있는 곳이다. 수민과 동민은 그들과 함께 꽃신을 찾아 나선다.
 김태용 감독의 국악 공연 <꼭두>의 영화버전.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
우발적 사고
 잘못된 선택
 "그날 밤, 나는 살인자가 되었다"
 인적이 드문 세령마을의 댐 관리팀장으로 부임을 앞둔 ‘최현수’.
 가족이 지낼 사택을 보러 가는 날,
 안개가 짙게 깔린 세령마을 입구에서 길을 잃고 헤매던 중 갑자기 뛰어나온 여자 아이를 쳐 교통사고를 낸다.
 너무 놀란 ‘최현수’는 한 순간의 잘못된 선택으로 호수에 아이를 유기한다.
 죽어버린 딸
 시작된 복수
 "어떤 놈이 그랬는지 찾아서… 똑같이 갚아줘야지"
 아이의 실종으로 마을은 발칵 뒤집혀 수색 작업이 시작되고,
 결국 싸늘한 주검으로 돌아온 딸을 보자 광기 어린 분노에 사로잡힌, 마을 대지주이자 아이의 아버지 ‘오영제’.
 사고가 아니라 사건이라고 판단한 그는 직접 범인을 찾기 위해 증거를 모으기 시작한다.
 되돌릴 수 없는 선택,
 7년 전 그날 밤, 모든 것이 시작되었다.
영상제작사 빅 섬머의 카메라맨인 코구레는 빨간 구슬 7개를 모으면 구슬의 신이 나타나 소원을 이루어준다는 전설을 믿고 있다.
 미도리는 어린 시절 곤충 연구가인 아버지를 따라 산에 올라갔다가 희귀한 기생충을 삼켜버리고 만다.
 그 이후로 기이한 능력을 얻게 된다.
 미도리의 전 남자친구 키타노, 그녀의 현재 남자친구 나카야마, 그녀를 외면하고 곤충 연구에만 집중하며 처자식을 등지고 산 미도리의 친부 타카지마 이치로까지...
 코구레와 디렉터 잇카쿠는 관련 인물들을 쫓아 인터뷰에 나서게 된다.
 미도리의 병을 고쳐주려고 함께 병원을 찾은 나카야마와 미도리는 폭발 사건의 용의자로 지목된다.
 밀착 취재를 위해 문제의 기생충이 나타났던 산으로 가서 모든 사건 관련 인물들과 대면하게 되는데...
2033년, 시간여행 통제 기업 보육원에 살고 있는 소녀 마야는 자기를 죽이러 온 어떤 남자를 마주치고 이내 정신을 잃는다.
 마야는 깨어난 후, 보육원에서 사건을 은폐하려는 듯한 낌새를 채게 되면서
 비밀 연구소장 존을 찾아가 2016년으로 단 하루의 시간을 허락 받는다.
 2016년으로 하루의 타임 트랩을 허락 받은 마야,
 곧이어 조직의 사람들이 그녀를 추격하기 시작하고
 자신을 죽이려 했던 남자가 실은 아버지였음을 알게 되는데…
 17년 전으로 돌아간 단 하루의 타임 트랩, 영원히 돌이킬 수 없는 추격이 시작된다!
뉴욕 행 국제선 비행기의 승객과 승무원들은 눈에 보이지 않는 힘에 의해 비행 내내 위협받고 죽음의 공포 속에 갇힌다.
 항공 보안관을 비롯한 승객들은 살아남기 위해 공포와 싸우던 중 큰 비밀을 알게 된다.
 이는 사실 괴한에 의해 무차별 살해된 여자들의 영혼이 한을 풀기 위해 비행기 안에 탑승한 살인자의 악행을 막으려 한 일이라는 것을...
 과연 수많은 목숨을 태운 비행기는 무사히 뉴욕에 도착할 수 있을 것인가?
어느 평범한 방과 후, 여고생 ‘세나’는 옥상에서 깜빡 잠들고 만다.
 눈을 떴을 때는 이미 주변이 어두워져 있었고, 모든 문이 잠겨 학교에 꼼짝없이 갇힌 신세가 된다.
 그러던 중 갑작스럽게 정체불명의 방송이 흘러나오고, 세나는 학교에서 벌어지는 무차별 살인극에 말려들게 되는데...
남편 영호의 외도를 알면서도 가정을 유지하려 참고 사는 선영. 그러던 어느날 유학 갔던 영호의 동생 정호가 어느새 건장한 성인이 되어 돌아왔다.
 어리게만 봤었는데 여자친구 수진과 섹스를 하기도하고, 나를 음흉한 시선으로 훔쳐보는 것이 느껴진다. 남편과의 성생활에 만족을 못 느끼던 선영은 점점 도련님과 섹스를 하는 상상하게 된다.
 그리고 선영은 영호가 출장간 사이 정호를 유혹하기 시작한다. 정호는 형수인 선영의 유혹을 거절하지만 몸이 반응하는 걸 참지 못하고 혼자 자위행위를 하고 만다.
 출장 갔다 돌아온 영호가 둘 사이의 이상기류를 발견하게 되어 역정을 내자 선영은 결별을 선언하고 집을 뛰쳐나가서 정호와 정사를 나눈다.
남편과 부부관계에 어려움이 있는 유코.
 어느날 고등학교 동창 미유키가 집에 놀러오고 남편은 그자리에서 미유키를 보게된다.
 과거 미유키와 연인 관계였던 남편.
 미유키는 유코의 남편을 다시 유혹하게 되고 유코와 부부관계를 할 수 없던 남편은 미유키의 유혹에 넘어가게 된다.
다정한 남편 켄이치와 결혼한 새댁 미호.
 부모의 소개로 중매 결혼을 하고 서로에게 좋은 부부가 되기 위해 노력하며 살아가고 있다.
 하지만 미호에게는 고민이 있다.
 그것은 바로 성욕이 강한 자신에 비해 남편 켄이치는 너무나 담백한 성욕구를 가진 사람인 것.
 욕구 충족이 안되는 부부관계가 이어지자 미호는 점점 욕구불만에 쌓여가고 그럴 때마다 결혼 전 만났던 남자를 떠올리며 풀리지 않는 욕망에 몸부림친다.
 결국 미호는 고민 끝에 전 남자에게 은밀한 연락을 하고 다시 그 남자를 만나게 된다.
 가학적 성향의 전 남자와의 관계를 통해 욕망을 해소하는 미호.
 전 남자를 자주 찾아가 수치스러운 행위를 강요당하고 그런 자신의 모습에 흥분하며 기뻐한다.
 하지만 집으로 돌아와 성실한 남편 켄이치를 볼 때마다 죄책감을 느끼는 거 어쩔 수가 없다.
 전 남자와의 격렬한 잠자리 후, 그의 명령을 받고 미호는 지금까지 얌전했던 가면을 멋어던진 채 대담하게 남편 켄이치에게 자신을 창부처럼 대해달라고 매달리고...
비장한 목표와 함께 한국에 있는 호텔에 취업한 사쿠라(하마사키 마오).
 요리나 청소를 담당하기로 했으나, 첫 실무교육으로 마사지 실습을 받으며 흠칫!
 마사지 팀장의 손이 사쿠라의 알몸을 파고들자, 눈물을 머금으며 호텔에서 탈출한다.
 여관과 찜질방을 오가며 희망의 끈을 놓지 않으려 애쓰지만, 가는 곳마다 사쿠라를 괴롭히는 음란마귀들과 크고 작은 오해들로 결국 노숙자 신세가 되고 마는데...
 추위와 배고픔에 생명의 위협을 느낀 사쿠라는 어느 커다란 저택 안으로 숨어든다.
 여지없이 찾아 온 음란마귀의 기운에 청바지를 벗어 내리고 참을 수 없는 신음을 토해낸다.
 커다란 저택에 스스로 감금되어 웹툰을 그리던 키스군은 사쿠라의 존재를 발견하고
 당분간 함께 지낼 것을 제안한다.
 예쁜 사쿠라의 미모는 키스군의 상상력에 활력을 불어넣고, 사쿠라는 키스군의 웹툰 속 주인공이 되어 여러 음란한 매력들을 선보인다.
젊은 장교 헤르만은 아름다운 귀족 아가씨, 리자와 사랑에 빠지지만 그녀는 왕족인 옐레츠키 공과 약혼한 상태다. 헤르만은 리자의 할머니 백작부인이 ‘스페이드의 여왕’이라고 불리며 어떤 카드 게임이든 이길 수 있는 비결을 알고 있다는 소문을 듣고 이에 집착한다. 리자도 헤르만에게 마음을 주지만 헤르만은 카드의 비밀을 파헤치기 위해 백작부인에게 접근하고 이는 돌이킬 수 없는 파멸의 길로 그를 이끈다.
코우는 결혼을 앞둔 여자친구의 엄마로, 곧 그에게는 예비 장모가 되는 카나에를 우연히 만난다.
 곤경에 처한 코우를 본 카나에는 회사 사장으로서 혼쾌히 그를 도와준다.
 그 날 이후 두 사람 사이에 흐르는 묘한 기류.
 코우의 순수한 매력에 빠진 예비 장모는 급기야 저돌적인 바디 어택을 시작한다.
직장도 애인도 없이 허송 세월을 보내는 백수는 어느 날 꿈에 자신과 뜨거운 섹스를 한 여인을 찾으러 일본으로 훌쩍 떠난다.
 연고도 없는 일본에서 우선 변두리의 싼 숙소부터 찾은 백수.
 그 곳에서 자신을 맞아준 여인이 바로 꿈 속의 그녀 마오다.
 마오의 따뜻하고 친절한 접대에 한 껏 들뜬 백수는 숙소 구경을 하던 중 같은 곳에 머무는 어느 부부의 방을
 우연히 보게 되는데, 부부는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 가학적인 섹스를 하고 있다.
 사실 백수가 묵게 된 숙소는 SM을 즐기는 사람들의 아지트로 마오가 SM클럽의 대장이자 운영자였던 것.
 이제 이들은 백수를 조금씩 SM의 세계로 끌어들이고… 백수도 자신이 모르던 성적 취향에 눈을 떠 가는데…
가을에 막 접어들 무렵에는 꼭 악몽을 꾸었다. 서울에 올라온 지 4년. 춘천을 떠나오면 끝날 것 같았던 악몽은 계속되었다. 이 악몽에서 깨고 싶었다. 그 때 문득, 춘천이 생각났다. 엄마가 생각났다. 참 오랜만에 나는 다시 춘천으로 향했다. 하지만 그곳엔 여전히 4년 전과 똑같은 삶을 사는 엄마가 있었다. 머릿속에 오로지 ‘열심히’ 라는 단어밖에 모르는 엄마. 그런 엄마를 보는 것이 싫으면서도, 나는 계속 그녀의 삶을 지켜보고 다가간다. 아주 긴 시간을 돌아서 나는 ‘엄마와 나는 왜 이렇게 됐을까’ 라는 질문 앞에 선다. 그 질문에 답을 찾아가며 나는 ‘엄마’를 ‘엄마의 엄마’를 그리고 그들 안의 ‘나’를 마주한다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
민철과 수희는 결혼을 앞두고 민철 아버지(대식)에게 인사를 드리러 간다.
 대식은 예비 며느리인 수희를 반갑게 맞이하고 수희 또한 인자한 대식을 좋은 사람이라 여긴다.
 하지만 결혼 전 성격차이로 민철과 수희는 파혼 되고… 결혼 준비만 하던 수희는 곧 생활고를 겪어….. 수희의 오랜 친구이자 벗인 민주가 일하는 키스방에서 일하게 된다.
 어느 날과 마찬가지로 수희는 키스방에서 손님을 기다리는데…. 키스방 문으로 들어오는 손님인 대식과 마주치게 되는데…
여대생 ‘사쿠라 미유키’는 남자 친구가 없다. 평범한 남자들에겐 만족 할 수 없다. 어느 날 자신의 성적 만족에 부합하는 조련 받는 영상을 발견한 그녀는 자신도 조교로부터 교육받고 싶다는 소망을 가진다. “부끄러운 일이지만 저도 이렇게 사랑하고 싶어요. 격렬하게 교육 받고 싶어요”.
새 가면을 쓴 무리가 한 남자를 무분별하게 폭행한다. 그 어떤 폭력도 정당화될 수 없는가 혹은 폭력은 어떠한 상황에서라면 정당화될 수 있는가.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
2000년대 초, 대구에서 칠곡으로 전학 온 지환은 역시나 대구에서 전학 온 은아를 짝사랑하게 된다.
 그러던 어느 날, 은아가 지환에게 대구로 놀러가자는 말을 꺼낸다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
기억을 잃은 채 12시간마다 다른 사람의 몸에서 깨어나는 기이한 상황에 놓인 남자가 진실을 찾아가는 이야기
전장에서 발견되어 프랑스 연대에 의해 길러진 마리와 그녀를 사랑하는 농부 토니오의 사랑 이야기를 다룬 도제니티의 코믹 오페라
알 수 없는 도시의 공간, 부랑자처럼 살아가는 한 청년이 있다. 그는 지하철에서 아코디언을 연주하는 게 유일한 일이다. 지하보도에서 만난 걸인 노파에게 미묘한 애증을 느낀 그는 그날 밤 기이한 꿈을 꾼다. 낙오된 자의 잃어버린 꿈을 추상적인 이미지로 풀어간다.
현대인이 간과하기 쉬운 가장 한국적인 정서인 "정"을 아름다운 시골의 풍경과 함께 영상으로 그려낸 단편물. 제목은 영어인 스파크를 한국식으로 발음한 것으로, 영화에 등장하는 할머니들의 표현법이자 두 사람의 갈등을 암시한다. 2001년 빌바오 국제영화제 한국영화 파노라마 부문 초청.
 미운정 고운정 다 든 채 10년째 안집 할머니에게 세 들어 사는 동갑내기 할머니. 싸움은 스파크 때문에 시작되었다. 어느날 우연히 텔레비전에서 가루비누에 빨래를 살짝 담그기만 해도 때가 쏙 빠진다는 광고를 보고 다음날 장에 갔다 스파크를 샀는데 아까워서 부엌 선반에다 모셔둔다. 그런데 어느날 스파크가 반으로 줄어들어 있는 것을 발견, 무작정 안집 할머니를 의심해 싸움이 시작된다. 갑작스런 소나기와 함께 두 할머니는 각자의 서러움에 감정이 고조되는데.
한 아이가 스케치북에 자신이 본 것을 그린다. 아이의 눈에 비친 세계는 과연 어떠한 것일까...
부산. 태하 모와 태하(박정철)는 깡패들에게 몰매를 맞으면서도 서로 감싸안으며 아무 말도 하지 않고, 깡패들은 계속 돈을 갚으라고 말하며 이들을 사정없이 팬다. 아버지의 노름빚으로 인해 일어난 일이다. 결국 태하 부는 깡패들에게 잡히게 되고, 태하 모가 지켜보는 가운데 그의 손목을 자르려고 한다. 남편의 절규에도 불구하고, 눈 하나 깜짝하지 않던 태하 모는 깡패들과 태하를 놓고 흥정을 하게 되고, 결국 태하 모는 깡패들에게 며칠의 말미를 얻는다. 결정을 내린 태하 모는 태하에게 서울로 도망갈 것을 강요하고, 태하는 이런 태하 모의 뜻을 알아차리고 엄마가 일러준 대로 행동에 옮긴다. 무작정 서울로 상경한 태하는 낯선 청계천에서 일을 배우게 되지만, 쉽지만은 않다. 어려서부터 자폐증상을 보인 대웅(김태우)은 거의 말을 잊고 살아간다. 그러던 어느 날 아버지와 함께 장애재활원에 가게 되고, 아버지는 그곳에서 우연히 대웅이 수학을 푸는 모습을 발견하게 된다. 그때부터 대웅이 천재란 사실을 알게 된 대웅 부는 대웅에게 두 가지 약속을 말하며, 대웅이 제일 좋아하는 가전제품 부품 조립을 할 수 있게 도와주게 된다. 아무 욕심이 없는 대웅은 그때부터 청계천 작은 작업실에서 혼자만의 연구를 하기 시작한다. 아버지가 군인인 서연(김지수)은 어머니가 없는 와중에도 씩씩하고 바르게 자라난다. 그런 그녀가 고등학교에서 처음으로 1등을 하던 날 대통령 시해사건이 발생하고, 그녀의 아버지는 이 사건에 연루되어 경찰에게 쫓기게 된다. 결국 그녀의 아버지는 사형을 선고받게 되고, 서연은 이런 아버지에게 목숨을 구걸하지 말라고 말하며 하염없이 눈물을 흘린다. 아버지가 돌아가신 후 서연은 아버지를 잘 따르던 후배 형구(전성모)의 집에 얹혀살게 된다. 서연이 대학에 들어간 후 형구는 그녀에게 새로운 제안을 하게 되고, 형구의 말에 화가 난 서연은 무작정 그의 집에서 뛰쳐나온다. 결국 갈 곳이 없었던 서연은 자신도 모르게 청계천으로 향하고, 우연히 대웅과 태하를 만나게 되는데….
할례를 소재로 한 이 작품은 대사가 전혀 없으며, 간결하고 서정적인 화면만으로 한 키르키즈스탄 소년의 성장기를 훌륭하게 담아내고 있다. 2001년 베를린 영화제, 몬트리올 영화제, 카를로비바리 영화제, 크라카우 영화제에 상영되어 호평을 받았다. (출처: 부산국제영화제)
제작의도 - 고 3인 나는 대한민국의 교육에 질려 버렸고, 고등학교를 떠나면 이제 다시는 학교가 나오는 영화를 만들지 않을 것이다. 나는 우리가 배우고 있는 이 지식들이 쓰레기, 혹은 똥같다는 생각을 종종했다. 우리의 행동과 의식은 점점 퇴행하고 있으니...
  작품내용 - 주인공 보나는 인문계 남녀공학을 다니는 3학년 여학생이다. 그녀의 활동범위는 극히 단순하고 제한적이다. 하루종일 공부 하고 먹고 ,싸고, 자고.. 그녀는 어느날 자신의 모습을 어린 동생과 비교하게되면서 자신이 혹시 퇴행하고 있는 건 아닐까 생각하며 서글퍼지는데....
암전 속에서 형이상학적인 무늬가 떠오르고 이것이 곧이어 다른 무늬로 계속 바뀐다. 무늬가 바뀔수록 색깔도 여러 색으로 변해가는데, 그 모습이 매우 인상적이다. 저연령 층의 아이일수록 현란한 색깔과 무늬의 변화 속에서 상상력의 나래를 펴나갈수 있다. 색과 모양의 변화를 통해 상상력과 흥미를 자극하는 애니메이션.
화면은 두 개로 갈라져 있고 각각 다른 소파처럼 보이는 것에 아주머니와 아저씨가 앉아있다. 심심함과 권태로움 속에 아저씨와 아주머니는 혼자 놀기의 극치를 보여준다. 두 화면으로 갈라진 소파에서 두 사람이 보여주는 개그적인 상황들을 통해 단절된 사람들의 모습을 보여주는 애니메이션. 유쾌함 속에 촌철살인의 반전과 주제가 숨어있다.
가난에 지친 광대 보보와 코코는 대담하지만 바보 같은 강도 행각을 저지른다. 광대를 혐오하는 광대범죄전담반의 형사 해리 마티노는 광대들의 단골 가게의 점원을 협박하여 보보와 코코가 범인이라는 사실을 알아낸다. 그리고 둘은 교도소에 끌려간다. 아내와 아들이 자신을 떠날 것이란 사실을 알게 된 보보는 탈옥할 결심을 굳힌다. 과연 그는 제 시간에 탈출하여 아내와 아들을 만날 수 있을까...?
  ‘정상인‘과 ‘광대‘, 두 계급으로 나뉘어진 영국의 가상의 도시를 배경으로 한 이 짧은 소극은 광대들의 과장되고 우스꽝스러운 희극연기를 통해 비극적인 이야기를 전달하는 독특한 작품이다. BBC 스코틀랜드의 지원으로 만들어진 이 작품은 6일간 촬영되었다고 하며, BBC의 인기있는 코미디 시트콤인 <벨벳 소울>의 배우들이 각각 보보, 코코, 해리 마티노 역을 맡았다. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
런던의 새벽녘, 하룻밤을 보낸 한 여자와 모든 것을 자포자기 한 남자와의 기묘한 만남을 그린 코믹하면서도 교훈적인 이야기. 남자가 깨기 전에 거리로 도망치듯 나온 여자는 그 일이 무효라고 중얼거리는데, 그때 나무 위에 있던 한 남자는 그녀의 의견에 동의하지 않는다. 그리고 윤리적인 문제와 엉뚱한 액션으로 가득찬 이 감동적인 코미디는 동이 터오면서 예측불허의 클라이맥스에 도달한다. 감독은 자신의 행동의 결과로부터 달아나고자 하는 유치한 소망 그리고 그러한 소망이 실제 삶과 어떻게 충돌하는지에 관해 이야기한다.
어제는 그의 생일이었다. 혹시나 누군가 찾아 줄까 하는 마음에 생일상을 준비했지만 그의 생일을 축하해 줄 사람은 없다, 어둠만이 그의 곁에 있을 뿐... 어려서 부터 한쪽 눈이 없어서 소외를 받고 살아온 그는 이를 극복하기 위해서 남들처럼 두 눈이 필요하다고 생각하고 백정이 되었다. 가축을 죽이며 타인에 대한 적개심을 해소하고, 자신의 눈과 비슷한 눈을 찾기 위해 죽음의 부산물인 소의 눈알을 계속해서 모으지만 같은 것을 찾을 수는 없다. 생일날... 아무도 오지 않는 생일상을 바라보며 그는 다시 소의 눈알을 자신의 눈에 끼워보지만, 거울에 비치는 자신의 처지를 다시금 깨닫고 처절한 웃음을 짓는다.
금년 45세의 화가이자 비디오 아티스트인 삐에르 웨이저는 프랑스를 대표하는 웹작가이다. 그의 작품 <졸트>가 작년 서울넷페스티벌에 의해 소개된 바있으며, <핑거네일>은 올해 3회를 맞고 있는 프랑스 국제인터넷영화제 피피(FIFI)에서 최고예술상을 받았다. <동물원>은 비디오, 그림, 퍼포먼스, 그리고 웹 애니메이션을 혼합하여 샤머니즘과 의식 그리고 현현의 예식 등을 다루고 있는 작품의 일부이다.
1936년 경성, 서대문 동양극장 앞에서 일대 난동이 일어난다. 이유인즉 '사랑에 속고 돈에 울고' 라는 연극이 대만원사례로 표를 사려는 인파들로 야단법석이다. 이 와중에 동양극장을 접수하려는 서대문 주먹패들과 모화관패들의 일전이 벌어지고,공연직전 황철과 차홍녀는 지각사건으로 주연박탈의 위기에 처한다. 흥행에 성공한 기쁨도 잠시, 경무부는 느닷없이 사상검열로 트집을 잡고 공연을 중지시킨다. 개막시간이 지나 영문모른 관객들은 아우성치고 배우들은 막간 쇼로 간신히 위기를 모면한다. 공연직전 묘령의 여인 가스코를 발견한 황철, 과거 무슨 사연인지 창백한 안색으로 변하며 괴로워한다. 영문모른 차홍녀는 황철을 안정시키지만 대사 한마디 떠오르지 않는다는 황철, 급기야 개막징 소리는 울리는데...
  막은 올라가고 황철없이 대본에 없는 즉흥연기로 시간을 버는 배우들, 차홍녀의 설득으로 드디어 황철은 무대에 올라간다. 황철의 열연에 객석은 박수와 눈물의 도가니상태. 무사히 공연을 끝내고 열화와 같은 관객들의 환호에 답하다 가스코를 발견한 황철은 온몸이 굳어진다. 한편 김두한은 혈서로 김기환을 형님으로 모시겠다며 충성을 다짐한다. 동양극장 스텝과 단원들은 명월관에서 자축연을 벌이지만 황철은 가스코 생각에 내내 마음이 무겁고, 임선규는 윤순옥을 만나 정을 통한다. 그것을 목격하는 문예봉의 눈가엔 눈물이 고인다. 황철은 가스코가 경성을 떠난다는 사실을 듣고 경성역으로 달려가고, 차홍녀는 그것도 모른채 마냥 황철을 기다린다. 기차가 출발하고 차창밖을 내다보는 가스코와 황철의 시선이 마주치는데...
덫에 장치된 미끼를 먹기 위해서 망설이는 쥐 한 마리라는 상황을 익살스럽게 풀어간 애니메이션. 다른 것을 먹고 있다가 덫에 장치된 미끼를 본 쥐는 이걸 먹을까 말까 상당시간을 고민하며 보낸다. 쉐도우 복싱을 하기도 하고, 신문을 보기도 하고, 그 앞에서 볼 일을 보기도 한다. 과연 이 녀석은 미끼를 물 것인지, 만약 문다면 덫은 어떻게 할까? 결정적인 일을 앞두고 노심초사하는 모습과 그 결과를 통해 어차피 쓸데없는 고민의 시간은 길어봐야 별 무소득이라는 교훈을 준다. 적절히 분위기를 조절하는 음악이 흥미롭다.
애초 기획은 영화가 감독없이도 만들어질수 있을까 하는 의문에서 출발하였다. 그래서 이 작품은 감독이 없는 기묘한 영화이다. 4명의 촬영감독들이 짬짬이 만든 단편을 옴니버스 형식으로 만들었다. 첫번째: 의사와 대화하는 한 여자. 오직 대화만이 들리는 상태에서 이들의 관계가 의사와 환자인지 아버지와 딸인지 모른다. 두번째: 쿄토는 어떤 사람과 전화통화를 하고 있다. 그의 대화를 통해 그의 일상생활이 드러난다. 세번째: 한 여인의 애인이 죽었다. 그러나, 그녀는 그 밤 내내 춤을 춘다. 네번째: 한 집에 사는 두 여자, 사는 장소는 같지만 전혀 다른 그들의 삶이 소개된다. (출처: 부산국제영화제)
매혹적이고 환상적인 비주얼을 자랑하는 3D 애니메이션. 줄스 V라는 한 소년이 국제박람회에서 겪는 몇가지 상황과 에피소드를 통해, 그의 꿈을 표현하고 있다. 시간적 배경이 1990년이라는 점과 주인공 이름을 고려해보면 이 작품이 감독들의 자전적인 요소를 반영하고 있음을 알 수 있다. 가족용으로 안성맞춤인 작품.
원제로는 독일어로 '나의 느린 삶'이라는 의미. 사건들, 만남들 그리고 관계들... 반년의 시간이 담긴 순간들을 일기처럼 풀어낸다. 베를린의 여름. 두 명의 친구가 까페에 앉아 있다. 발레리는 방금 마리라는 여자의 집으로 이사를 했고, 소피는 6개월 동안 로마로 떠날 예정이다. 발레리는 소피와 함께 한 생활과는 다른 생활을 마리라는 여자의 집에서 하게 된다. 그녀의 집에서 만나는 사람들과 그들과 함께 한 추억을 들춰보는 일기 같은 영화이다. (출처: 부산국제영화제)
한쪽 눈이 사시라 어릴 때부터 왕따였던 메이에게는 수지라는 인형이 유일한 친구이다. 사람을 사귀는데 실패만 하는 메이에게 어느 날 아담이라는 남자가 나타난다. 아담은 취미가 바느질이고 피를 보면 묘한 흥분감을 느끼는 메이에게 섬뜩한 아름다움을 느낀다. 직장 동료이자 레즈비언인 폴리 역시 메이를 유혹하고, 메이는 아담의 눈부시게 아름다운 손과 폴리의 매끄러운 목에 집착한다. 태어나서 처음으로 진정한 인간 관계를 맺게 되는 메이, 드디어 이들과 친구가 되는 데 성공하여 아담을 집으로 초대한다. 아담과 키스를 하려는 바로 그 순간, 수지의 질투심 섞인 눈길을 느낀 메이는 아담의 입술을 깨물어 버린다.
  메이가 인형을 향해 혼자말을 중얼거리는 등 계속 기묘한 행동들을 보이자 아담은 공포심을 느끼고, 폴리도 새로운 여자친구에게 떠나버린다. 메이는 어린 시절처럼 다시 외로움에 빠져든다. 집에 걸려오는 전화도 없고, 애써 찾아간 아담은 거북스러워 하며 피한다. 덩그라니 남아 있는 수지만이 그녀를 위로할 뿐이다. 유치원 때부터 반복되던 따돌림을 극복하려는 메이에게 어릴 적 엄마의 말이 맴돈다. "친구가 없으면, 하나 만들으렴."
  외로움에 방황하던 메이는 자신의 특기를 살리기로 결심한다. 사람들의 신체에서 아름다운 부위만 모아 자신만의 인형을 만드는 것. 아담의 흠집 없는 손, 폴리의 백조 같은 목과 상체, 폴리 여자친구의 매끄러운 다리, 길에서 만난 펑크족의 건장한 두 팔을 냉장고에서 꺼내 사랑스런 '수지'의 얼굴에 붙인다. 그러나 메이는 수지에게 가짜 유리 구슬이 아닌 진짜 눈을 선사하고 싶다. 그리고 전세계적으로 센세이션을 일으킨 충격적인 결말이 우리를 기다린다.
마이애미의 잘 나가는 사립탐정이자 현상금 사냥꾼인'버쿰 잭슨'(아이스 큐브)의 이번 표적은 얼뜨기 3류 사기꾼인'레지 라이트'(마이크 엡스). 두 사람은 이미 탐정과 범인으로서는 몇 차례 우정(?)을 쌓은 사이 이다. 이번에도 어김없이 레지를 잡기 위한 버쿰의 거친 추격전이 펼친다. 하지만 특유의 넉살과 기지로 버쿰의 손아귀에서 벗어난 레지. 그러나 버쿰의 추격을 피해 그가 숨어든 곳은 다름아닌 보석 갱단의 범죄 차량이었다.
  가까스로 보석갱단의 차에서 탈출해 집으로 돌아온 레지는, 자신이 샀던 로또 복권이 6천만 달러에 당첨되었다는 사실을 알게 된다. 그러나 레지의 기쁨도 잠시. 당첨된 로또 복권을 보석 갱단의 차에 흘리고 왔던 것이다. 로또를 되찾기 위해 보석갱단의 소굴로 돌아가던 레지는 그러나 버쿰에게 다시 붙잡히게 된다. 6천만 달러를 눈앞에 두고 감옥에 갈 수 없던 레지는 6천만 달러의 로또 복권에 대한 이야기로 버쿰을 설득한다. 결국 두 사람은 로또 복권도 되찾기 위해 일시적인 협상과 함께 파트너가 된다. 우여곡절 끝에 보석 갱단의 소굴로 잠입하는데 성공한 버쿰과 레지, 그러나 사건은 그때부터 종잡을 수 없이 꼬여가기 시작한다. 과연 어설픈 두 콤비는 로또 복권을 되찾을 수 있을까..?
항상 엉뚱한 행동으로 반 친구들로부터 따돌림을 당하는 영훈은 교실에서 자살한 학생의 시체를 우연히 보게 된다. 그로 인해 영훈은 자신을 괴롭히던 친구들에게 복수를 하기로 마음을 먹는다. (Yeong-Hun, who has been left out by the classmates, decides to take revenge against those that have wronged him when he happens to find a corpse in a classroom.)
집을 나간 지 십 수 년 만에 아버지를 만나기 위해 귀향한 동수. 그의 손엔 아버지에게 전할 편지 한 통이 들려 있다. 한편 2년 전 헤어진 남자 친구를 잊지 못하는 옷가게 주인 혜순에게 옛친구 인숙이 찾아온다. 인숙은 3년 전에 혜순에게서 큰 돈을 빌린 뒤로 발길을 뚝 끊어버린 자칭 도인이며, 혜순의 절친한 친구였다. 혜순의 냉대에 쫓겨나다시피 옷가게를 나온 인숙. 하지만 인숙은 혜순을 찾아오기 전에 이미, 한때나마 정겨웠던 가족과 친구에게 돌아가기로 마음을 굳혔었다. 집으로 돌아갈 결심을 밝힐 목적으로 공중 전화를 찾은 인숙. 이때 누군가가 놓고 간 지갑 안의 낡고 헤어진 편지봉투를 발견한 인숙은, 지갑의 주인을 찾을 길이 막막한 가운데 저절로 터져 나온 편지지의 내용을 읽게 된다. 편지봉투를 새봉투로 바꿔 자신이 대신 부쳐야겠다고 생각한 인숙은 다시금 용기를 내 혜순의 가게를 향해 발걸음을 옮기는데, 이때 그녀의 뒤를 가만히 따르는 사람은 편지의 주인인 동수다. 아버지에 대한 그리움보다는 회의가 점차 커 가는 가운데, 동수는 인숙의 뒤를 따라 결국 혜순의 옷가게까지 오게 된다. 인숙은 정성스럽게 낡은 편지 봉투의 주소를 깨끗한 봉투에 한자한자 옮기고 있다. 이때 혜순과 동수는 옷가게 쇼윈도우를 사이에 두고 마주서 있다. 서로 마주 보는 동안의 길지 않은 시간, 두 사람은 자신들이 처한 상황과 심경에 대해 읊조리고 있다. 상대방의 표정은 보이지만 진상을 알길 없는 쇼윈도우의 두터운 유리벽을 사이에 둔 채 말이다.
각기 다른 목적으로 심야의 개천변에서 마주치게 된 인물들이 서로간의 오해에 휘말리며 연속적으로 충돌하여 집단 난투극을 벌인다. (People bump into each other by a brook at night. A slight misunderstanding leads to a group fight)
 감독의도. 1) 이전투구(泥田鬪狗): 진흙탕 속 개싸움과 다를 바 없는 아수라장속 사람들 / 2) 의도와 다르게 꼬여가는 상황에 휘말린 인물을 통해 아이러니한 삶의 단면을 보여주고자 한다 / 3) 각박한 우리 일상에서 조금만 거슬려도 분출되는 폭력적인 성향들 (1) people in a terrible mess, like dog fights in a mud. / 2) Irony of life in a twisted situation. / 3) violent tendencies that easily gush out)
 제2회 광주국제영화제 한국단편신작전
어느 여름날 소영이 에로 비디오 테이프를 지우고 대신 택견수련 내용을 녹화한다. 그녀는 그 테이프를 택견을 배우고 싶어하는 준호에게 건네준다. 마침 교수와 면담을 마치고 나오다 둘이 비디오 테이프를 주고받는 장면을 보고 오해하게 되고 자기가 멋대로 오해한 내용을 친구들에게 이야기한다. 얼마 되지 않아 비디오를 둘러싼 소문은 일파만파로 번지게 되고 결국 진아, 최교수, 그리고 엉뚱한 사람들까지 이 소문에 연루된다. 그리고 이렇게 연루된 사람을 포함해서 이 이야기를 말하거나 듣게 된 사람 중 진실을 알고 있는 사람은 아무도 없는 가운데 모두가 오해의 도가니 속으로 휘말려든다.
이제 막 기생이 되는 소녀의 기대 혹은 두려움. 아날로그와 디지털의 절묘한 조화가 두드러진 작품. (A girl who is about to be a Gisaeng experiences mixed feelings.)
 레스페스트 코리아(2002)
술에 취해 집으로 가던 젊은 샐러리맨. 골목길에서 느닷없이 나타난 강도의 기습으로 격투를 벌이던 도중, 그만 그의 칼에 찔리고 만다. 길 위에 쓰러진 샐러리맨의 손에는 강도가 차고 있던 손목시계가 들려 있다. 복수를 꿈꾸던 그는 1년 뒤 어느 포장마차에서 시계를 알아보는 사람을 만난다. 극한적인 순간에서도 자기만족적인 상상 속에 빠져 있는 인간의 모습을 그린, 환상과 망상의 복수 엘레지. (A white-collar worker, who gets tipsy on the way home, encounters an armed burglar. He grapples with the robber but is stabbed by a knife. He falls down on the street but grabs the robber’s wristwatch. He dreams about revenge and a year later he meets a person who recognizes the watch.)
  제6회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선, 광주국제영화제 한국단편신작선 (2002)
어느날, 할아버지는 오랜만에 다른 사람이 꺼낸, 자신은 부를 필요도 없었던 할머니의 이름을 듣는다. 겉으로는 무뚝뚝해도 치매에 든 할머니에게 생선을 챙기는 할아버지. 이제는 할머니의 머리도 짧게 자르기로 했다. 누군가의 방문 후 할머니가 김장을 하자고 재촉한다. ""구덩이 좀 파요. 김장해야지. 때가 됐지 아마."" 김치가 있는 점심상. 할머니의 손 맛. 감정을 표현하는데 익숙치 않은 우리네 부모님들의 이야기.
 생선은 할머니가, 김치는 할아버지가 좋아하는 음식. 할아버지는 생선을 굽고 김치를 먹다가 할머니를 생각한다. 할머니는 치매증을 앓다가 돌아가셨다. 돌아가시기 하루 전, 할머니는 무슨 생각이 드셨는지 겨울동안 할아버지가 드실 김치를 담그셨다.
 제55회 칸 국제 영화제 시네파운데이션 부문 초청.
죽음을 앞 둔 남편은 아내, 순심에게 자신이 소중히 아끼던 자전거를 남기고 떠나고자 한다. 마을 초등학교의 운동회 전날. 봉철은 자전거를 가르치기 위해 아내와 함께 운동장에 들어선다. 하지만 부부의 자전거 교습은 쉽지 않다. 게다가 어느 틈엔가 부부 사이에 끼어들어 방해하는 당돌한 두 꼬마 때문에 교습은 더 힘들어 진다.
 제1회 미장센 단편영화제 관객상 수상, 제2회 대전 전국청소년 영화제 초청
범죄자 지강현과 그의 뒤를 쫓던 김반장. 김반장은 업무중 과실로 사직을 권유당하는데, 사직서 수리시간 1시간 30분을 남겨 놓고 인질극을 벌이는 지강현과 다시 마주한다. 범죄자와 경찰, 그리고 그들의 삶에 대해 따뜻한 시선을 보내는 형사물로, 단편영화에서는 흔하지 않은 장르영화다. 大고참배우인 트위스트 김이 김반장 역을 맡고 있다.
지구와 지구본을 사랑했지만 결국 지구를 잠시 떠날 수밖에 없는 청년과 그를 사랑한 소녀의 이야기. 초등학교 교실, 무지하게 빠른 속도로 돌아가는 지구본. 선생님이 호명하는 도시 이름을 망설임 없이 짚어내는 아이가 있다. 상으로 크리스탈 지구본을 받아든 재림. 어느새 어른이 된 그는 월급대신 팔리지 않은 지구본만 떠 안게 된다. 한편, 재림의 옆집에 살고 있는 영아는 벽틈으로 그를 훔쳐보면서 조금씩 애정을 키워나간다. (A story about a young man who loved the earth and globes but had to leave the earth for a while and a young girl who loved him. In an elementary school room, a globe is turning around at high speed. There’s a boy who can spot the city on the globe that the teacher says. Jae-rim gets a crystal globe as a prize. Now he has grown up and works for a globe factory with a special feeling about globes.)
  연출의도. 사람따라 다르겠지만 태어나서 7,8년 정도 지나면 세상만사를 믿을 수 없게 된다. 뭐든 더 이상 별로 궁금해하는 법도 없다. 그래도 순수한 호기심을 잃지 않는다는 것은 참 아름다운 일인 듯 싶다. (As time goes by, people easily become not to believe anything nor have any curiosity. But I think it’s beautiful thing if you still hold of some innocent curiosity.)
  제14회 상파울로 국제단편영화제 경쟁부문 (2003, 브라질), 제3회 대구독립단편영화제 (2002), 제3회 대한민국영상대전 아마추어 부문 대상 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2002).
새 자전거를 샀다. 그래서, 헌 자전거는 내다버렸다. 그런데 그놈이 돌아왔다.
 연출의도. 삐삐, 워크맨, L. A 기어 농구화, 잠자리 안경, 386노트북... 한때 내가 예뻐했던 물건들은 지금 다 어디에 있을까. 죽었는지 살았는지. 언젠가 그 애들이 다시 내게 찾아오는 기쁜 일이 생겼으면.
평범한 가정에서 평범하게 태어난 나는 평범해지고 싶어하는 친구를 만나 그의 삶에 개입하고 관찰하고 싸운다. 양성구유에 대한 다분히 말초적인 호기심에서 시작하지만 뒤로 가면서 성과 젠더에 관한 미묘하고도 복잡한 심리극으로 흘러간다. 문제를 안고 있는 사람과 문제를 바라보는 사람 사이의 간극에 대해 다시 한번 숙고하는 기회를 제공한다.
 이 다큐멘타리의 주인공은 안드로 지니, 즉 양성구유다. 평범한 가정에서 평범하게 태어난 나와 이 인간의 우연한 동거가 시작된다. 처음에 나는 주인공이 겪게 되는 사건들에 대해서 관람자가 된다. 그러는 동안 주인공은 나에게 있어호기심의 존재나 불리한 삶을 살아야 하는 소수자가 아니라 그저 평범한 친구라는 이름으로 바뀌어 버리고 만다. 주인공의 삶으로의 계속된 개입은 나로 하여금 모호한 과제를 가지게 한다. 결국 나는 길다면 긴 9개월간의 여행을 결심하게 된다. 여행을 다녀온 뒤, 급작스러운 주인공의 변화를 느끼게 된다. 그리고 갑자기 벌어진 일련의 사건들.... 이 사건들은 나로 하여금 지난 3년간 담아 온 모든 것들에 대한 진실성을 의심하게 한다.
중국인 아버지와 미국인 어머니 사이에서 태어난 천문학과 대학강사가 킥복싱 스타를 꿈꾸다 좌절해 방황하는 이야기.
한 남자가 버스를 탄다. 버스에서 처음 보는 한 여자가 남자의 어깨에 기대서 꾸벅 존다. 남자는 그 후로 그 여자를 자주 보게 된다. ...남자는 그 여자를...기대한다. (A man gets on the bus. A woman, an utter stranger, dozes off leaning against his shoulder. Later he comes across her again and again. He begins to…)
 연출의도. 감정에 관해 표현하고 싶었다. 남자의 감정 변해가는 감정말이다. (I wanted to talk about emotions, especially his changing emotions.)
 제5회 메이드인부산독립영화제 공식상영작 (2003)
작품의도 - 소위 학생들을 부르는 명칭 두 가지, 모범생 그리고 날라리. 학생이나 사람들뿐만이 아닌 선생님까지도 이 둘은 같은 학생임에도 불구하고 보여지는 행동이나 말투, 겉모습만으로 구분하여 그들에게 대하는 마음과 표현이 틀려진다. 하지만 과연 그렇게 나누어 불리어지는 그들은 그런 틀 안에 자신이 속해 있음을 좋아할까? 혹시 마음 속으로 서로의 모습을 동경하고 있지는 않을까? 아니면 서로 한번쯤은 진실한 친구가 되어 보고 싶어하지는 않을까? 나는 예전부터 해 보고 싶었던 우리 여학생들만의 이야기, 그리고 학교에서의 순수한 우리들의 이야기를 카메라에 담아 보고 싶었다.
 작품내용 - 학교에서 알아주는 모범생인 유나, 그리고 학교에서 하는 일이라고는 잠자고 음악 듣는 일밖에는 없는 날라리 정희. 기말고사 며칠 전날 우연히 짝을 바꾸게 되고 정희와 유나는 짝이 된다. 평상시에는 짧은 대화조차 나누지 못했던 둘이 짝이 되면서 일어나는 이야기. 겉모습과 행동은 천차만별 다른 두 명이지만 서로를 알아 가며 마음을 열게된다면….
<천 번의 걸음 (One Thousand Steps)>은 뮤직비디오, TV 시리즈, 광고영상 등의 오랜 작업을 거쳐 단편 영화의 창작에 시선을 돌린 팀 호프의 도전적인 작품이다. 오디오 비쥬얼 아트라고 할 수 있는 이 작품에서 마치 다른 차원의 세계, 미지의 상상 속의 세계로 떠나는 여행과 같은 발걸음 하나하나는 시가 되고 음악이 된다. 저속의 이미지들은 시간을 해체하고 움직임을 분해하며 이 분해된 움직임이 인터넷 매체를 통해 상영될 때 그 시각효과는 참으로 독특하고도 아름다우리라.
"총에 관해 생각해 본 적이 있는가?" 이것이 The Suicide Kings 가 이 시에서 묻는 바이다. 총이 가진 힘에 관해 생각해 본 적이 있는가? "총은 단순한 주사위놀이가 아닌 영원히 회전하는 원통 속에서 삶을 쥐고 흔드는 것" <총에 관한 질문>은 The Suicide Kings 가 작사하고 람셀 루이즈가 감독한 총에 관해 말로 그려진 영화 (Spoken Word Film) 이다.
<킥커> 는 테이블 풋볼게임에 매달려 있는 인형들이 무엇을 꿈꾸고 있는가를 이야기하는 작품이다. 다음은 마크 허만 감독이 이야기하는 <킥커> 의 탄생 비화이다. "함부르크에서 단골 술집에 앉아 테이블 풋볼 게임을 하는 사람들을 보고 있다가 "만약 저 인형들이 스스로 경기를 하게 되면 어떻게 될까, 하는 호기심이 생겼지요. 대부분의 바가 테이블 풋볼 게임을 갖추고 있는 함부르크에서는 전형적인 주제라서 제가 제일 좋아하는 야간 활동 중의 하나를 단편 애니메이션 제작으로 간단히 바꿀 수가 있었지요. 애니메이션용 라이트웨이브 D를 사용하고 랜더링을 하면서 재미있는 재미있길 바라는 카메라 움직임에 주로 초점을 맞추어 소프트웨어를 배우고 여가 시간을 활용해 영화를 끝내는 데에 거의 일년 반이 걸렸습니다."
스트레스 받는 로보트 할의 바캉스 이야기. 여행사에 가보니 갈만한 행성들이 너무도 많지만, 할은 심장 행성에 가보고 싶다. 하지만 너무나 놀라운 일들이 그를 기다리고 있는데....할의 다음번 여행지는 지구가 될까?
작은 상자는 지루한 삶을 살아가는 한 남녀의 소박한 집이다. 그러던 어느 날, 상자에 커다란 구멍이 나면서 남자는 "바깥세상"이란 어떤 것인지 깨닫게 되고, 그 때부터 모든 상황이 달라지기 시작한다. 사랑과 삶, 그리고 "상자"에 대한 작은 시 !
〈표류〉는 얼굴 없는 무용수의 인터랙티브한 댄스 필름이다. 이것은 존재의 다양한 국면을 통한 음악적, 시각적 여행이기도 하다. 감상자는 반응하며 춤 동작에 영향을 줄 수도 있고 아니면 물러서서 가만히 춤을 감상할 수도 있다.
거리의 소년 풀 리는 "폐허"가 된 건물 밑에서 산다. 그에겐 친구가 많은데, 바로 새들이다. 풀리는 다소 마르고약해보이며 좀 엉뚱하고 바보스럽기도 하지만, 바보스러움은 그에게 힘과 용기를 주고 조금의 망설임도 없이 돌진하게 만든다. 그는 한 소녀를 사랑하게 되지만, 거리의 소년이기 때문에 좋아하는 사람과 함께 할 수 있을지는 의문이다..... 이야기는 이렇게 시작된다. 우리는 이 이야기가 비극적인 스토리가 아니라 사람들에게 달콤하고 행복한 기분을 전해줬으면 한다 ?
"나는 살과 그 위에 새겨진 문신의 관계를 주목하는 일련의 작업을 통해 나의 의식 속에 새겨진 문신을 이야기 한다. 그것은 나의 욕망, 의지, 지울 수 없는 이력, 지켜야 할 사회적 규범 등으로 나타나며 인간의 조건으로 보여지기도 한다"- 김준
  작가는 이 작품에서 나열된, 움직이는 "회화"들이 하나의 영상구조로 통합되기 위한 것이 아니라 서로 충돌하면서 의미를 발생하는 것으로 이해하길 권고한다. 디지털의 사실감은 예술에 또 다른 차원의 창작의 가능성을 제시하고 있다. 예술은 모방인가? 그렇다면 이제 "모방"은 "실제"로 나타난다.
"이것은 인간이라면 누구나 꿈꾸는, 하지만 실제로는 찾을 수 없는 유토피아에 대한 이야기이다. (중략) 우리는 진실을 외면하고, 우리 눈에 보이는 것을 애써 왜곡해 해석하면서 현실에서는 불가능한 이상향을 그리며 스스로를 위로하고 있는 것은 아닐까" 경쾌한 음악에 맞춰, 목을 매고 춤을 추는 듯 보이는 영상은 죽기 전의 몸부림을 되돌려 보여주는 것이다. 이미지의 표면성을 고발하는 역설적인 비디오 퍼포먼스 작품.
<무지개 다리 건너기>에서 페르신 브로어센과, 마르지트 루카스는 예술의 형태와 내용을 극한으로 확장시키고 있다. 큰 동작으로 그들은 감정의 출구를 열어두지만, 재치 있게 그것이 모두 달콤한 말로 변하는 것은 막아둔다. 분할된 화면으로 보여지는 이 영화는 두 부분이 서로를 채워주기도 하고 서로 다투기도 한다. 간단한 스토리가 사랑에 빠져 서로에 대해 생각하는 두 젊은이들의 이야기가 화면의 분할 속에서 전개된다. 그들의 생각은 보통의 연인들의 꿈과 다정한 생각들을 담고 있다. 때로, 카메라는 마치 "시각적인 명상"과도 같이 그들의 침묵을 응시한다. 동작과 형태와 이미지들이 한데 뒤섞여 시적인 이야기의 전개가 계속 된다.
뚱뚱한 까페 주인이 직면하는 문제에 관해..
런던을 중심으로 활동하는 가장 독창적인 독립 프로덕션 중의 하나이자, 유럽에서 가장 선도적인 애니메이션 스튜디오의 하나로 평가 받는 패션 픽쳐스(Passion Pictures)의 뮤직비디오 및 광고 감독으로 활약하고 있는 팀 호프는 코미디언이기도 했던 경력에 걸맞게 풍부한 유머와 위트로 컴퓨터 그래픽을 활용한 세련된 감각의 디지털 영상 실험을 추구하는 작가이다.
  R.E.M.의 뮤직비디오 <Bad Day>는 2003년 10월 28일에 두 번 째 컴필레이션 음반 "In Time : The Best of R.E.M. 1988-2003" 의 발매를 앞두고 2003년 5월 캐나다의 밴쿠버에서 촬영되었다. 이 뮤직 비디오에서 R.E.M.의 세 멤버인 마이클 스타이프(Michael Stipe), 피터 벅(Peter Buck), 마이크 밀스 (Mike Mills)는 TV 아침뉴스 프로그램의 '모닝 팀'으로 출연하여 도시의 지진 소식을 전하는데, 멤버들의 색다른 변신과 다양한 영상 기법을 활용한 박진감 있는 뉴스의 전개가 "Bad Day" 임에도 불구하고 유쾌하고 생동감있게 펼쳐진다.
지금 몇 시지? '지금 몇 시지?'가 무슨 뜻이야? 영화는 이러한 일상적인 질문으로 시작되지만 그 해답은 복잡하기만 하다. <버퍼링 Buffering>은 사랑과 고독, 실재의 장소가 없는 정주와 이동에 관한 이야기이며 서로의 존재를 찾아 헤매는 두 소년의 여행이다.
2003년 재발매된 언더월드의 '본 슬리피' 뮤직 비디오 세 가지 버전 중 첫 번째인 에어로빅.
"여기 실연당한 한 남자가 뒷걸음치며 날아가고 있다. 그것이 진정한 사랑이었을까? 그에게 다시 봄날이 올까?"-최성우주인공의 감정이 실사 이미지에 기반을 둔 디지털 효과로 잘 표현되었다. 특히 속도의 대비가 자유자재로 구사된 작품.
8월의 어느 여름날, 고등학교 수위와 젊은 여선생이 갑자기 내린 소나기를 피해 현관 앞에 선다. 비는 내리치고, 이들의 못다한 이야기가 펼쳐지는데... 전형적 인물의 틀에 대담하게 도전한 영화. 일탈하는 수위, 여선생 그리고 학생의 사랑과 성의 3각 관계. 디지털 영화의 자유로움이 보여주는 원색적 이야기.
요리는 사랑의 메타포. 아무리 완벽한 요리법도 요리사가 신통치 않으면 효과가 없다.
빌리 와일더(Billy Wilder) 감독의 1944년 작품 <이중배상(Double Indemnity)>의 패러디. 보험증권이 당구공에 의한 죽음을 배상해준다면 어떻게 될까?
사랑에 상처 받는 자의 마음 속 공간. 이 공간에는 상처로 굳어 버린 소금화석과 마음속 주인공이 자리하고 있다. 주인공의 쓰라린 마음과 몸짓은 시간이 지나면서 고통과 괴로움에 못 이겨 자폭을 향해 돌진한다. 화산이 폭발하기 직전의 마그마가 꿈틀거리듯...
아나모포지아는 신비로운 발레리나와 다형의 물체 간의 환상적인 무용작품이다.
모스크바 뒷골목의 약물 중독된 한 아이의 이상한 운명에 관한 이야기.
의식이라는 것은 한 나라, 한 집단 또는 한 문화의 특성이다. 언어, 예술, 음식의 전통, 매일 매일의 습관 중 대부분은 비록 의미심장한 일일지라도 대개 무의식적으로 정의되는 의식으로부터 유래한다. 야엘 바르타나는 자신의 조국인 이스라엘의 집단의식을 보여줌으로써 우리로 하여금 이 행위의 깊은 의미를 반추하게 만든다.
  <언덕의 제왕>을 위해서 작가는 텔 아비브 근처의 해안가 언덕 발치에 모여있는 사람들의 모습을 담았다. 그들은 안식일이 시작되는 매주 금요일 늦은 오후에 여기에 모인다. 우리는 그들이 수차례 지프 자동차로 가파른 모래 언덕을 오르려 하는 것을 지켜본다. 마치 해변의 게들처럼 그들은 시도하고 또 시도하지만 정상에 오르는 것이 쉽지 않다.
  작가는 카메라 고정점, 화면 구성, 아름다운 영상들을 만들어내기 위한 조명과 편집을 세심하게 사용하며 그 영상들을 현실로부터 분리해낸다. 작가는 이 행위가 낭만적이며 길거리 경주와는 다른 것임을 보여준다. 하지만 이 작품의 첫인상은 또한, 분쟁이 끊이지 않는 나라에서 권태로워 하는 부잣집 아이들의 운명이, 안식일의 규칙과 시지푸스 (그리스 신화에 나오는 코린트의 사악한 왕으로, 사후에 지옥에 떨어져 큰 바위를 산 위로 밀어 올리는 벌을 받아 이 일을 한없이 되풀이했다고 함) 와도 연결된 인연의 시작임을 말해주는 듯 하다.
<월드 오퍼레이터> 는 자유롭게 유영하는 1분짜리 애니메이션으로서, 말놀이와 탈선적 사고를 위한 환경을 제공하는 초현실적인 이미지들로 이루어져 있다. 이 작품은 "이것", "여기", "지금", "오늘"의 혼란상에 관한 것이다.
안나 바그너의 비디오 속 상징들은 베를린 교외를 떠도는 끝없는 절대 악몽처럼 관객을 지치게 만든다. 시간의 추이, 이미지 복제, 슬로우 모션은 이 비디오에서 양분된 꿈의 의미가 된다. 움직임은 언제나 낯선 고요함을 전제한다. 감성적이고 환각적인 화면 속에서, Static 이 연주하는 무거운 전자음이 잦아들면 우리는 영혼 깊숙한 곳으로 인도된다. 관찰자는 유령을 쫓는 동시에 그 자신이 쫓김을 당하고 있다. 마치 꿈을 쫓듯이 의식없는 진실들이 소모되고 있다.
  이 5분의 비디오는 한아이의 수면의 단계이다. 아이는 자동차의 뒷좌석에 앉아 있다. 스쳐 지나가는 반복적이고 스산한 겨울풍경이 잠 속으로 빠져들게 하고, 아이는 잠들지 않기 위해 노력한다. 흔들거리는 커튼 사이로 앙상한 포플러 가로수와 농장이 스쳐지나갈 뿐이다. 영화의 관찰자는 바로 이 아이다.
레인코트에 중절모를 쓴 외로운 남자가 우거진 수풀을 넘어, 또는 붐비는 거리를 누비며 바람부는 쓸쓸한 해변가에서 기묘한 춤을 춘다. 바로 마그리뜨의 친근한 상징인 "에브리맨 (Everyman)" 의 모습이다. 동적이고 빠르게 영화는 초현실적인 테크닉과 프레임 안의 프레임, 다이나믹한 텍스트, 그리고 남자의 주변을 맴도는 사과, 파이프, 우산 등과 같은 친근한 물체들로 이미지를 초현실적으로 변환시킨다. "에브리맨"으로 표현되는 이 살아있는 댄서는 또한 시니페에/시니피앙, 춤추는이미지/춤추는사람 에 대해 이야기한다. 미쉘 푸코의 텍스트 <이것은 파이프가 아닙니다>는 말과 이미지를 컴퓨터 프로그래밍 언어의 코드 패턴으로 중첩시킴으로써 나타나는데, 이는 동일과 유사의 차이를 탐구하기 위한 것이다.
그 존재는 우리에게 무거운 상처를 주지만 그처럼 가벼운 행위는 없다. 무거운 상처와 가벼운 행위, 그의 존재를 보여주고 존재 가치를 표현한 사람들의 말을 들려준다.
소녀가 자기 자신을 찾아가는 과정에 관한 이야기. 2003년 대만 여성영화제 상영작.
반복되는 꿈속에서 나는 현실화되는 이미지들에 둘러싸여 깨어나곤 한다. 그 이미지들의 존재는 증폭되고 위험하도록 현실적이며 내 삶 자체가 불가능하도록 만들어버린다. 내 자신을 자유롭게 하는 유일한 방법은 그것들을 속여 몇 분간의 셀룰로이드 세상 속에 가두어 버리는 일. 그래서 그것들이 다시 도망치지 않도록 바라는 것뿐이다.
한 소녀가 길을 걷는다. 이상한 구조물에 매달린 붉은 열매를 발견한 소녀는 그곳을 통해 전쟁터로 들어간다. 폭탄이 떨어지고, 한 아이가 넘어진다. 결국 소녀만이 살아남는다.
길을 걷고 있던 한 남자가 하늘에서 내려온 줄 한 토막을 발견한다.
하나의 샷으로 촬영된 영화. 춤추는 여자의 다큐멘터리적인 퍼포먼스. 부조리한 현실, 그 곳엔 과거도 미래도 없다. 홍콩에서의 아주 특별한 순간! "왜?" 라는 고집어린 질문에 관한 예술영화.
미국 테러에 대한 아프간 침공이란 허울 좋은 전쟁을 비판하는 반전뮤직비디오.
디지털 스냅샷 - 공간, 장소 그리고 시간의 세밀한 조작. <디지털 스냅샷>은 뮤직 비디오 애니메이션의 형태로 2003년 독일의 마인즈 대학 응용과학과의 미디어 디자인 학위논문의 일부로 제작되었다. 한 순간은 어떤 모습으로 보일까? 스냅샷은 시간 속의 한 순간을 정지시켜 보여줄 수 있을까? <디지털 스냅샷> 에서는 비관습적인 디지털 조작을 통해 새로운 시각적 맥락에서 움직임의 분절들이 포착되고 재배열된다. 롱테이크(긴 시간동안 끊김 없이)로 진행되는 카메라 움직임의 순환은 독특한 "디지털 그림"을 만들어 낸다. 이러한 방식으로 <디지털 스냅샷>은 관람객으로 하여금 여름철의 아름다운 공원을 걸어가는 경험을 하게 해준다.
바다에서 조난당해 아사 직전에 놓인 두 사람. 뗏목위에 널부러져 사경을 헤매고 있는데, 갈매기 한 마리가 그들의 뗏목에 물고기를 떨어뜨린다. 이것이 바로 진정한 우정이란 무엇인가를 알려주는 순간!
도시를 탈출하는 우리의 캐릭터. 당분간 자유를 만끽하지만 곧 자신의 현실을 깨닫는다. 어쨌거나 그는 탐험을 계속할 것이다. 가브리엘 가르시아의 스페인 Islas Baleares 대학 애니메이션 전공 Master 과정 졸업 작품.
지옥으로 향하는 러시아워. 설마 그냥 악몽이겠지?
어느 날 밤 빅터는 아무도 들어주지 않는 연에 대한, 똑같은 노래를 반복해서 부른다. 다른 곳에서는 토미가 죽어 있다. 로라는 어디 선가 희미하게 들려오는 노래를 듣고 있다. '로라에게 말해, 난 그녀를 사랑한다고, 난 그녀가 필요하다고. 울지 말라고, 그녀를 향한 나의 사랑은 변치 않을 것이라고' 2004년 국제 골든 라이언 학생 영화제 상영작.
어린 소녀는 왜 집에 혼자가면 안 되는 걸까? 이 암울한 작은 동화는 시골길을 혼자 걸어가는 소녀들에 관한 우리의 걱정을 보여주지만, 이 작은 소녀는 파워풀한 비밀을 가지고 있다.
  한가롭게 풀밭에 누워있는 한 소녀의 모습이 보인다. 날아가는 까마귀, 섬뜩한 모습의 허수아비, 자동차, 길에 죽어있는 토끼 등 소녀를 위협하는 듯한 공포스런 분위기의 이미지들이 지나간다. 갑자기 정지해 있던 차 문이 열리고 소녀의 등 뒤로 인형을 든 낯선 사람이 다가온다. 카프카의 <변신>을 생각나게 하는 신비한 느낌의 단편.
일상의 삶을 이어나갈 공간을 부수고 황폐한 언덕을 탱크들이 줄지어 달려간다. 자구상의 어디선가 나와 그리 다르지 않은 삶을 살던 이들이 피를 흘리고 있다. 일상의 단단함이 그렇게 쉽게 부서지리라고는 생각지 않았겠지. 그곳을 다 부수고 나면 총구를 돌려 시작되는 새로운 폭력 중요했던 것은 명분이 아니라 실리. 쉽게 드러나지 않지만 숨겨진 욕망은 가시지 않을 냄새를 풍긴다. 언덕 아래 살고 있던 이들은 다 어디로 갔을까? 모퉁이도 사라졌는데...
인생이란 소망과 욕망의 섬광과도 같은 기억을 뒤로한 경험의 여행이다. 어떤 것들은 이루어지지만, 결코 실현되지 못한 것들은 어떠한가?
죠지 부시의 얼굴에 스크래치 애니메이션을 입힌 반전 콜라쥬 작품.
극동 지역에서의 야간 여행. "살아있는 모든 것은 들리지 않는 꿈과 같다 !" S.T.코울리지 <몽유병> 에 나오는 대부분의 이미지들은 몽고의 울란바토르, 중국의 베이징과 상하이 및 일본의 도쿄에서 촬영됐다. 조만간 다른 작품에서 한국의 이미지를 볼 수 있게 되기를
관객은 공간의 씨퀀스를 통해 하나의 느린 움직임 속으로 들어간다. 복도를 지나고 방, 문, 테라스의 난간을 지나 거리까지 가면 다시 열린 창문을 통해 안으로 들어온다. 이러한 공간의 이동은 마치 우리의 육신이 없어진 듯한 느낌을 가져다주며, 스쳐지나 간 거리 사람들의 부제 속에서 조용히 메아리 친다. 안토니오니의 영화 <여행자>의 마지막 5분을 보는 듯하다.
  세네프 소개글. "간다"는 주체의 본성에 관한 구체적 언급 없이 어떠한 움직임을 의미하는 동사다. 이런 점에서, 예를 들어, "걷기", "운전하기" 아니면 "떠다니기"는 훨씬 더 분명한 의미를 가진다: 그것들은 움직임을 육체와 연결된 그 무엇으로 묘사한다. <모멘텀> 에서 우리는 관람객으로서, 일련의 공간들을 통과하는 하나의 느린 움직임에 동참한다. 복도들로, 방들로, 문들로, 난간들을 넘어 테라스로, 거리로, 그리고 그 다음에 다시 열린 문을 통해 별다른 어려움 없이 공간적 장벽들을 극복하는 능력을 얻었기 때문에 우리는 우리의 물리적 형태를 잃고 있는 듯 보인다. 우리 육체의 사라짐은 우리가 지나가는, 사람들이 없는 장소들에서 메아리가 된다. 그리고 아마도 우리가 듣는 목소리, 알 수 없는 상실감에 관해 우리에게 얘기하는 그 목소리 속에서도 마찬가지일 것이다.
  이 버려진 남부 유럽 풍의 공간들을 거친 긴 여정은 카메라가 하나의 샷에서 빌딩 내부에서 대문을 거쳐 천천히 거리로 나아가는, 안토니오니의 영화 "직업:리포터"의 마지막 5분을 다시 재연한다. 우리는 이러한 편집에 너무 익숙해져 카메라가 더 이상 나아갈 수 없는 순간에 영화는 끝나지 않고 우리는 무척 당황하게 된다. <모멘텀>은 이런 긴장을 배가 시키고 그것을 몸이 없는 듯한 평화가 주는 이상한 느낌과 혼합한다.
< Greetings >는 냉전의 시대, 평화의 유토피아다. 전세계 55개 언어로 우주에 존재할 지도 모르는 생명체들에게 보내는 평화의 인사다. 이 영화는 인터넷에서 찾아낸 100개 이상의 UFO 영화들의 이미지들을 담고 있다. 사운드는 55개 언어로 된 인사말과 전 UN 사무총장이었던 쿠르트 발트하임의 목소리를 담고 있는데, 이는 또한 1977년의 보이져 탐사 때 우주로 보내졌던 것이다.
138초의 평화? 평화란 무엇인가? 환상인가 공상인가? 이것은 단지 전쟁이 없는 상태를 뜻하는가? 오히려 평화가 인간의 본성에 반하는 것은 아닐까? 인간의 진화는 전쟁의 역사 속에서 이루어져 왔지 평화의 역사 속에서 이루어진 적은 없었다. 그러나 <138초의 평화?> 는 단지 전쟁에 대해서만이 아니라 평화의 의미에 대한 다양한 논점을 가지고 있다. 이 작품은 2003년 3월14일 이라크 전쟁 개시 날, 온라인에서 최초로 공개되었다.
잠 못 이루는 밤, 도시의 젊은 나그네 이스마엘은 지금까지 그가 잠을 잤던 모든 침대 수를 세기 시작하는데.
원시 부족의 사원에서 사제가 막 두 명의 어린아이를 제물로 바치려 한다. 소년은 기절해 제물로 바쳐지지만 소녀는 용감하게 도망치고, 사원은 무너져 내리기 시작한다. 살아남은 그녀는 사람들에게 발견되고, 사악한 사제와 맞서 싸울 준비를 한다. 마야 문명을 연상시키는 이국적인 그림체와 롤러코스터를 타는 듯 다이내믹한 액션 시퀀스가 돋보이는 애니메이션. 덴마크 오덴스영화제 심사위원특별상 수상작.
호버크래프트 오시리스는 시온에 매우 급하면서도 중요한 메시지를 전달해야 한다. 겉보기엔 쉬운 임무 같지만 시온과 오리시스 사이에 놓인 수많은 로봇들을 해치우는 일은 결코 쉽지 않다. 로봇들의 위협이 심해지면서 오리시스의 임무는 점점 불가능해 보이는데.
미하일스키는 알바니아 북부 지방의 "언약의 천사들"이란 습속에 관한 다큐멘터리를 선보인다. "언약의 천사"란 남성과 결혼을 않기로 맹세한 여자들을 일컫는 말. 이는 알바니아의 시골에서 흔히 볼 수 있는 전통으로 회교 공동체는 이러한 삶을 인정하고 있다. 감독은 파시케라는 언약의 천사와 기혼 여성이면서 파시케의 삶에 매료당한 소피아 두 여성의 행적을 쫓으며 성별 정체성을 둘러싼 우리의 통념을 흔들어 놓는다. <파시케와 소피아>는 좀 체 보기 힘든 알바니아 산 다큐멘터리를 만나는 기회임과 더불어 "언약의 천사"라는 전통을 재현하는 다양한 알바니아 근대 영화를 볼 기회를 제공한다.
좁은 병원 복도에 빼곡히 들어선 침대들. 그 위에는 환자들이 말 못할 고통에 시달리고 있다. 다쳐서 꼼짝도 못하는 상태에서 간호사, 의사, 그리고 또 다른 환자들에 의해 이리저리 치이는 환자들. 아무리 답답함을 알려도 그들은 들은 척도 하지 않는다. 병원에서 하염없이 차례를 기다려본 경험이 있는 사람이라면 충분히 공감이 가고도 남을 작품.
어느 날 땅에 떨어진 지갑을 주운 평범한 샐러리맨. 그가 선택하는 행동에 따라 주어지는 다양한 가능성들이 한 공간에서 펼쳐진다. 각각의 선택을 할 때마다 자아가 분리된다는, 간단하지만 놀라운 아이디어가 많은 생각을 불러일으키는 작품. 누구나 한번쯤 ‘가지 않은 길’에 대해 이렇게 고민하고 후회하고 돌이켜보지 않을까?
저해상도 무료포르노 사진으로 구성된 작품.
영국 옥스포드의 피트 리버 미술관에서 사물을 하나 골라야 하는 신비로운 초대로부터 시작하여 4명의 아티스트는 대륙과 대양, 시간과 종교, 온라인과 오프라인을 위한 창조적인 내러티브의 여정을 따라 길을 나선다. 이 프로젝트는 Arts Council England 의 지원으로 Incubation 3 를 위해 개발되었다.
 <온라인/오프라인>은 온라인으로 공동의 내러티브를 만들어내는 실험이다. 프로젝트의 타이틀을 출발점으로 잡고 작가들은 4명의 서로 모르는 개인들이 컴퓨터의 스크래치로부터 온라인 프로젝트를 만든다면 무슨 일이 벌어질까를 관찰하였다. 그들은 열린 결말의 방법으로 작업하여 프로젝트의 핵심을 구성하는 텍스트와 사운드트랙을 만들어냈다. 그들은 관객들이 중심의 내러티브를 둘러싸고 그들 고유의 텍스트, 이미지, 사운드를 더해갈 수 있도록 초대하며 또한 온라인/오프라인의 협력의 가능성과 한계들을 모색한다.
 작가인 제인 드레이코트, 크리스 베비르와 바벨, 디지털 오디오 아티스트인 사이먼 킵은 2004년 3월에 포럼과 이메일, 메신져 채팅 등을 이용하여 협동작업을 시작한다. 그들은 진행중인 작업을 2004년 7월에 인큐베이션 3에서 라이브로 공연하며 관객들의 피드백을 받아 마지막 부분에 작품으로 사용하기도 하였다. 아티스트들 간의 모든 대화 내용은 마지막 작품과 함께 발표되었는데, 이는 온라인 협동작업의 유일한 기록이 되었다. 발자국과 실마리, 미로의 아이디어는 이 창조적이고 내러티브한 여정의 주된 메타포가 되었다. 미로는 원형이며 이 세상의 다양한 형태를 가진 모든 종교적인 전통 안에서 발견되는 신성한 흔적이다. 단지 하나의 길만이 있고 아무런 속임수도 죽음의 결말도 없다. 그 길은 굽어 있고 우리가 인생에서 어디에 있는지를 알려주는 거울이 된다.
 모두 28개의 여행 사진 이미지들로 구성된 온라인 공동제작 작품. 순서대로 보여주는 이미지 안에서 숨겨진 링크를 찾아 클릭하면 다음 이미지로 넘어간다. 장면을 설명하는 목소리와 배경 음향이 포함된 이 작품은 영국에서 출발한 네명의 작가들이 여러 대륙을 넘나들며 취합한 자료들로 구성되었다. (오창근)
제작의도 - "정지된 물체 끝없는 원처럼 움직이는 사람들, 한번쯤은 뒤돌아 보고 싶었다." 원작을 각색하면서 나의 제작노트 한 켠에 적어 놓았던 문장이다.원고지라는 작품을 선택하기 전에 이 문장은 내가 바라보는 현실의 모습이었다. 일상은 반복되고 자신의 역할에만 예속되어 버린 삶을 느끼게 되면 소중한 것을 모두 잃게 된다는 것을 관객들에게 말하고 싶었다.
 작품내용 - 장녀는 아무런 문제가 없는 가정에서 그들은 각자 행복하다고 말한다. 건방증이 심한 교수는 피곤한 몸으로 집에 들어와 자식들에 대한 책임감으로 쉬지도 못하고 일을 한다. 교수는 우연히 190지칸 원고지를 발견하고는 젊은 날의 희망과 정열을 찾으려고 하지만 실패한다. 교수는 매일 반복되는 하루 속에서 습관적으로 번역을 한다.
Jegheleh라는 이름의 어린아이가 살고 있는 한 가족 이야기. 그의 친구들 모두 자라서 일하러 나가지만 Jegheleh는 도통 나가 일할 생각을 하지 않는다. 자신은 아무것도 할 수 없다는 비관적인 생각에 자신감이 결여되어 있는 그에게 아버지는 어떤 일의 책임을 주기로 결정한다.
굶주린 작은 육식 식물은 그의 형들이 가로채지 않을 때에만 맛있는 작은 날벌레들을 잡아먹을 수 있다.
열 두 살 소년 아디파스에게 아주 중요한 날. 평소 영웅으로 생각하던 선수가 참여한 육상경기의 TV중계 날, 하필이면 동네에 정전이 되면서 아디파스의 계획에 큰 차질을 빚는다. 할아버지께서 운영하시는 카페가 그 중요한 경기를 볼 수 있는 유일한 곳이다. 이제 아디파스는 전력을 다해 달리기 시작한다.
전설적인 러시아의 그룹 "레닌그라드"의 뮤직비디오. 그들은 현재 러시아에서 가장 인기 있는 그룹이라고 한다. 가사는 군대 이념의 선전과는 무관하지만, 이 노래의 저자는 사회주의 사회의 군사문화와 집단화를 풍자하여 다른 음악 그룹들을 비판하고 있다.
 군사제도와 미디어의 선전-선동을 이용하여 자유와 개성을 억압하는 모습을 락 음악에 맞춰 보여준다. (오창근)
5살의 남학생은 다큐멘터리 연출가에게 인터뷰를 받게 된다.
4계절은 인터랙티브한 요소들을 이용하여 순수한 텍스트적 표현이 할 수 있는 것 보다 전사(轉寫)된 더 많은 기억들이 서로 소통할 수 있도록 돕는다. 단어들과 텍스트는 전통적인 정보의 전달수단이지만, 같은 방법으로 인터랙티브한 환경은 감정과 경험을 표현할 수 있도록 하는데 쓰일 수 있다. 각 계절의 인터랙티브한 요소들은 이용자가 가공하지 않은 그들 자신의 기억을 경험하도록 한다. 4계절은 2005 TOKYO TDC 어워드에서 그랑프리를 수상하였다.
 소년 시절의 기억을 기록한 산문 속의 텍스트 알파벳이 계절 별로 서로 다른 풍경을 만들어낸다. 봄의 꽃밭과 여름의 풀벌레들, 가을의 낙엽 그리고 겨울의 나뭇가지 위로 떨어지는 눈들처럼 서정적인 풍경을 모두 텍스트 알파벳으로 만들어 보여주는데, 사용자의 마우스 커서는 작은 바람이 되어 작품에 작용한다. 깔끔하게 만들어진 이 작품은 파일을 내려받아 실행시켜야 볼 수 있으며, 느린 속도로 작동되는 화면의 변화는 바쁜 현대인들에게 기억의 풍경으로 들어가는 심리적 통로가 된다. (오창근)
45초는 불연속적이고 분명하게 시간에 맞춰진 경험들 또는 해프닝들의 컬렉션으로서 비디오와 그래픽, 사운드의 인터페이스로 표현되어 각각엔 분명한 시작과 끝이 있다. 이는 시간의 경과에 관한 지각과 덜커덕 하는 소리와 함께 정확하게 시간이 맞춰지고 라벨이 붙여진 경험 속에서 기다림을 탐색한다. 사운드는 인터페이스와 작품 전체의 구성을 이끄는 중요한 요소이다. 각각의 이벤트의 시간 동안 짤깍거리는 소리에 기반하여 양자화되고 미터화된 사운드의 격자는 작품 속의 모든 상호작용(interaction)에 새겨져 있으며 각각의 비디오 화면 위에 포개진다. 비디오와 사운드는 모두 뉴욕 시티에서 녹화 및 녹음되었다.
 45초는 2004년도 New Radio and Performing Arts, Inc. (aka Ether-Ore) 의 위촉으로 터뷸런스 (Turbulence.org) 웹사이트를 위해 제작되었으며 Greenwall Foundation 의 지원으로 제작되었다.
 뉴욕 지역의 길과 지하철, 건물 내부 그리고, 사람들 모습에서 꺼내온 동영상을 세련된 디자인의 인터페이스를 통해 선택해서 보는 작품. 카운트되는 시간과 연결된 특정한 공간으로 조합된 영상들을 볼 수 있다. (오창근)
한 남자가 바로 들어간다... 여섯 명의 배우가 때리고 차고 맞붙어 싸우며 런던 동부의 바를 황량한 서부의 풍경으로 만들어놓는데...
 서부영화의 결투 장면을 연상 시키는 인물들의 난투극으로 구성된 영화는 마치 무용과도 같은 몸 행위의 본능을 드러내면서 폭력에 내재한 안무의 본질을 환기 시킨다. 감독은 카메라의 프레임, 편집, 그리고 인물들의 무용적인 움직임을 통해서 스크린 안으로의 움직임, 스크린을 넘나드는 움직임을 훌륭하게 표현하고 있다. 영국식 술집 바의 공간은 난투극과 노인들의 댄스 교습이 어울린 하나의 경쾌한 심포니와도 같다. (전성권)
드로다운: 생태계에서 주를 이루는 종이 주위 환경을 그것이 환원되는 것 보다 더 빨리 소모하는 과정
 <드로다운>은 이 세상의 인간과 기계, 환경과 탐욕의 문화에 관한 탐구이다. 오염된 개체로서, 또한 문명의 도구로서 몸을 바라보면서, 우리는 의미 없는 기계로서 인간을 보게 된다. <드로다운>은 우리의 이기적인 욕망을 넘어 우리를 둘러싼 세상의 무한한 아름다움과 풍요를 바라볼 것을 권고한다. 기술적인 문화 속에서 인간 존재의 근원적인 의미를 찾을 때, 우리는 기술이 인간의 발전에 도움을 주고 있는지, 아니면 멸종을 가속화하고 있는지 자문해봐야 한다. 그 답은 인간이 세상에 만들어 낸 인간 의식의 상태를 곧바로 드러낸다.
 육체가 테크놀로지에 잠식되어 가는 과정과 문명의 소진에 대한 짧고도 강렬한 비디오 콜라주. 흑백 모노크롬으로 탈색된 공간과 망막을 자극하는 광학적 몽타주가 노이즈의 냉랭한 질감과 어우러져 인간과 세계의 몰락에 대한 서늘한 이미지를 표현한다. (김지훈)
교통이 혼잡한 도로 위 신호대기 중 앞차가 신호가 바뀌어도 가지 않자 순간적으로 살의를 느낀 운전자가 권총을 꺼내어 앞차의 운전자를 살해한다. (The front car doesn't go even if a traffic light already changed in a traffic jam on the street. At that time, M who is a driver of close behind car feels murderous intent momently. At last M shoots him to death.)
 도시가 가지고 있는 유동성은 이 영화에서 생기가 없어 보이고 정체 되어 있다. 자동차 안의 남자는 인간이 만들어낸 도시의 패턴에 갇혀 버린 어디에나 존재하는 하나의 세포에 불과하다. 고층건물의 생기 없는 디자인과 함께 교통 체증에 막혀 버린 한 남자의 짧은 몽상은 영화의 마지막에서 범죄영화 스타일의 느와르로 나타난다. (전성권)
 연출의도. 재미있는 영화보다는 가슴으로 느끼는 영화를 만들고 싶다. 그런데 쉽지 않다. 사회라는 무리의 울타리를 치고 살아가는 현대. 그 무리가 커질수록 소통의 부제를 가져온다. 소통 부제의 끝은 어디인가...(I would like to make a movie not just an interesting film but a touching film. However it wasn't easy. People put a fence named for a society in these modern days. The bigger society grows, the dimmer a communication becomes. Where is the end of lack of the communication?)
 제2회 아시아필름페스트 단편부문 (2005, 독일), 제6회 서울넷페스티벌 경쟁부문 (2005), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2004), 제3회 제주트멍영화제 초청상영 (2004), 제3회 미쟝센 단편영화제 경쟁부문 (2004), 한국예술종합학교 영상원 졸업작품(전문사)
<생체학적 내러티브 1~5>는 다양하게 분절된 비디오 작품으로서 그 내용은 생체모방/생체학으로부터 영감을 받은 계산, 생체 기호학적인 실꿰기와 생체애적 미학에 관한 시선의 집중으로부터의 중재이다. 각각의 챕터들은 영장류, (정자 속의) 극미인, 유폐류, 영장류 등을 담고 있다. 생체학적 모델링의 집중적인 융합과 인공적인 생명의 시각화 및 비디오/오디오 합성을 통하여 이러한 조각들은 변형적인 것부터 생태학적인 것까지 무의식적인 대답을 통하여 의식적인 스펙트럼을 이끌어내는 생물학적이고 환경적인 감성을 가진 공동의 내러티브를 두고 경쟁한다. 이 작업의 생체 기호학적인 토대는 멸종의 재 서술, 생명의 출현, 생체학적인 시간, 지속의 이중성과 고통의 내적인 드라마이다. 우리의 세포와 혈관을 따라 흐르는 내적으로 실현된 내러티브의 모든 부분은, 모든 형태의 생명체 사이에서 그들 약점의 공통된 스토리라인을 계속적으로 정의한다. <생체학적 내러티브 1~5>는 베를린의 Transmediale 05 와 상파울루의 FILE 2004 에서 상영되었다.
 디지털 이미지의 무한한 합성 가능성과 형상의 자유로운 변이는 생물의 진화와 생태계의 질서를 설명하는 키워드인 복잡성(complexity)을 시각화하는 도구이자, 물질과 정신, 인공과 자연의 이원론을 극복한 인공생명(artificial life)의 재료다. 컴퓨터 프로그램이 발생한 세포 및 종의 원형들이 자연계적 생명체와 수렴하는 양상에 대한 기록, 생태계의 성쇠와 종의 운명에 대한 드라마가 이 5부작 연작에 담겨 있다. (김지훈)
이 단편영화에 영감을 불어넣어 준 것은 바로 영국 밴드 'Manyfingers' 의 음악 "Interlude"였다. 쥬스트 반 빈은 2003년 드레스덴을 지나갈 때 그들을 처음 만났다. 영화는 현저하게 대조되는 미 사용된 흑백 화면의 화학적인 레이어들을 따라 헤엄치는 물고기들을 환상적으로 보여준다.
 헤엄치는 물고기들의 이미지는 대상으로부터 분리되어 스크린 위의 빛과 색의 패턴으로 나타난다. 물고기 이미지 자체의 변형은 흑백 필름의 두 개의 층들이 내재하고 있는 빛과 색의 화학적 속성을 전면에 내세워 관람자로 하여금 새로운 이미지 구축과 변형 자체의 경험을 하게 만드는 상징이다. (전성권)
2004년 Resfest 영화제 공식 상영작. 2004년 Resfest Festival Choice Award 선정.
 전쟁의 잔인한 폭력으로 인해 파괴되는 인간성은 갈기갈기 찢겨진 육신과 영혼처럼 결코 치유될 수 없는 상처를 남긴다. 이 작업은 무기와 상처 받는 인간의 모습을 통해 치유할 수 없는 상처를 다소 극적으로 표현했다.
 전쟁의 폭력과 참상이라는 보편적 메시지를 오브제들의 기계적인 운동과 Aphex Twin의 성긴 비트의 몽타주를 통해 분명하게 각인시키는 작품. 실사와 실루엣 애니메이션, 타이포그래피의 활용은 조형적인 아름다움과 프로파간다의 의도 모두를 만족시킨다. (김지훈)
2004 년 블라인드사운드 디지털 필름 쇼 상영작.
 공간이 움직이고, 관계가 움직이고, 딱딱하고 고정되어 있던 것들이 움직이기 시작한다. 고정된 물체와 고정된 사고, 움직이는 물체와 움직이는 사고. 디지털의 공간은 뒤틀리고, 증식하고, 그리고 예측 불허의 원인들로 인해 잠식된다.
 신이 내려준 공간에서 살아가던 인간들이, 새로운 공간을 창조해 나가고 있다. 새로운 인식 공간의 창조, 그것은 신에 대한 인간의 반란이 아닐까.
 건축학적 구조의 그리드와 도표들이 유기적인 역학으로 증식하고 융해된다. 가상 공간 안에서 물체들은 수직으로 뻗어 나가고 수평으로 확산 되면서 사선으로 포개진다. 기하학적 구조에 관한 움직이는 세계를 보여주는 모션 그래픽 작품으로 인간의 지각 속으로 스며드는 순수한 물질성의 파열이 온라인 공간에서 펼쳐진다. (전성권)
이 재미난 컴퓨터 애니메이션은 존재론적 고민에 빠진 한 남자를 정말로 9회말로 몰고 간다. 야구장에 갔다가 화장실에 들른 이 남자는 휴지가 없는 걸 발견하는데, 울랄라... 더구나 행운의 티켓을 쥐고 있다는 사실에 또 한번 울랄라... 위기에서 벗어나 행운의 주인공이 될 수 있을 것인가...
 위기감, 안도감, 여유로움, 불안함, 기쁨... 9회 말 위기의 상황에 몰린 이 우스꽝스럽고 맘 좋게 생긴 주인공의 감정의 우여곡절을 Maya 프로그램을 사용하여 자유자재로 그려낸 유쾌한 애니메이션. (이강옥)
아무렇지도 않은 상사의 한마디로 , 회사를 그만두어 버린 나카노 타카시 나꼬. 실업한 그녀를 걱정하는 어머니 사치코의 계략으로 , 나꼬가 재취직한 것은 영세 기업 , 그 이름도 「일본 개이고」였다. 그녀를 둘러싸는 것은 , 전 학생 운동가로 연두(사장) 가 두려워하고 유스케 , 미국에 전쟁을 장치하려고 밤낮 「성실하게」전략을 가다듬고 있는 풍태·뢰후토시 형제 그리고 초등학생의 버릇에 건방진 말을 하는 트미 등 , 건강이 좋아서 일도 할 수 있지만, 터무니 없고 이색적인 무리다. 학자의 아버지를 가져 초우량이라고 한 회사에 근무하고 있던 양가의 자녀에게는 상상도 하지 않았던 토건업인의 세계. 나꼬와 그들은 , 몇개의 충돌을 반복하면서, 서로를 서로 인정해 간다.
문을 열고 들어가다. 1층 계단 밑, 왼쪽 벽에 매달려있는 노란 문을 연다. 닫힌 셔터 사이, 고개를 기울이다. 혹은 방해가 아닌 그 곳으로 가까이 가기, 바라보기 위함이다. (Open the door and go in. Open the yellow door on the left wall under the stairs of the 1st floor. Between the closed shutters, head is tilted. It is not to interrupt but to go nearer, to watch.)
 연출의도. 계단, 여자, 공, 틈, 닿음, 깜빡임 보기. 정확한 다름을 위한, 동일한 마주침, 리듬, 소리, 70초.
 인디포럼 2005 상영. 서울 국제 실험 영화 페스티벌 2005 상영.
졸업한지 10년 후에 학교를 찾은 지은, 그런데 발견된 일기장. 그 현미의 일기장 속에 이야기. 현미와 보미는 절친한 친구, 그런데 선희가 전학을 오게되고 선희로 인해 보미와 현미의 사이가 멀어진다. 그리고 다시 현재로 돌아와서 지은은 선희의 일기장을 보는데… 선희의 일기장에서는 볼 수 없는 보미, 보미는 누구인가 지은이에게 듣는다. 현미가 다중인격자라는 것을….
고등학교 학생인 김민중은 장애우이다. 그는 자신의 다리가 불편하기 때문에 일상 생활 속에서 불편함을 느끼며 생활하고 있다고 당연하게 생각해왔다. 그러던 어느 날, 그는 자신을 힘겹게 만 드는 것이 자신의 '불편한' 다리가 아닌 일상 생활 곳곳에 존재하는 20cm의 '턱'이라는 사실을 깨닫게 된다. 그에게 주어진 선택, 그의 두손에는 도움의 손길과 망치가 쥐어지는데...
공부를 잘 하는 다솔은 부모님과 선생님에게 큰 기대를 받고 있다. 다솔은 그 기대 때문에 학업에 충실하려고 노력한다. 이러한 다솔의 모습은 다른 친구들에게는 우상처럼 느껴지지만 정작 다솔은 자신의 의지에 따라 생각하고 움직일 수 있는 자유를 원하고 같은 반 친구 성화를 부러워하게 된다. 마침내 그는 자신을 억압하는 굴레를 벗어 던지기로 결심한다.
식물과 생물 형태로 짜여진 화려하고 추상적인 융단에 관한 이야기. 작품의 제목은 냉전기간동안 알래스카에 지어진 레이더 관측소(조기경보용레이더망)에서 나오는 광선이 응축되어지면서 만드는 선과 모양을 말한다 . 이 작품은 맥 G4에서 매크로미디어 플래쉬로 만들어졌다. Jamie Haggerty가 사운드와 편집을, Joanna Priestley가 연출과 애니메이션을 각각 맡았다.
도로표지는 유머와 천연덕스러운 짧은 이야기로 다시 태어난다.
인간을 배신하고 이계의 봉인을 풀려는 여신 비나엘르 그러나 두 개의 달이 합쳐지며 파괴의 문이 열리는데 비나엘르 파라이가 괴물들을 하나하나 처치해 나가기 시작한다
마이크로폴리스는 Great Kitchen에 뻗어 있는 아름다운 도시이다. 그 곳에는 고층빌딩, 학교, 도서관... 그리고 '문제들'이 있다.
고대로부터, 대지는 항상 자신을 스스로 지키는 힘을 가지고 있었다. 유린은 이 땅의 영주로서 악마와 맞서 싸울 닌자를 무장시킨다. 오토하는 이전 카라스가 권력싸움에 굴복하게 되어 새로운 카라스로 선출된다. 그가 진정 이 땅- 도쿄 -을 지킬 카라스가 되는 방법을 찾을 수 있을까?
신라장군 이사부 지하에서 웃는다.
<유체역학>은 HD 모니터나 프로젝터를 통하여 계속적인 루프로 보여지는 변형된 시퀀스들의 시리즈이다.
 스틸 디지털 이미지의 몰핑과 루프를 통해 유체의 유기적 변이를 탐구한 세련된 디지털 추상. 무정형적인 혼돈 속의 다이내믹한 질서라는 현대 물리학의 개념적 사유, 그리고 디지털 이미지의 형상적 속성에 대한 기술적 호기심을 효과적으로 구현했다. (김지훈)
서울넷페스티벌 2005 프리미어 상영작.
 태아의 성장과정을 단계적으로 표현하여 하나의 생명체로 완성되기까지 얼마나 많은 과정을 겪어야 하는지 말해준다. 이러한 생명을 죽이는 낙태는 태아의 죽음 뿐 아니라 부모 자신의 죽음일지도 모른다. 생명의 잉태로 시작된 수정란의 기간별 변화와 태아로의 성장을 보여주며 낙태 반대의 메시지를 던져주는 플래시 애니메이션 작품. 녹색의 단순한 형태를 특징적으로 디자인하여 의도하는 정보와 메시지를 정확하게 전달하고 있다. (오창근)
한 남자가 울고 있다. 그가 우는 이유는 알 수 없지만 어쨌든 그의 손에는 어느 새 피가 묻어있다. 목매달 갈고리 앞에 선 남자. Tv에서는 가면을 쓴 남자가 ‘유포리아’라는 약품을 선전하고 있다. 그의 앞에 배달된 작은 상자 안에는 ‘유포리아’가 들어있다. ‘진정한 효과는 5일 후에 나타난다’는 경고문. 5일 동안 그는 이 약을 복용하고 그 효과를 기다린다. 그 5일 동안 그의 공포는 점점 커져간다. 초현실적으로 풀어낸 인간의 만족감에 대한 탐구.(부천판타스틱영화제 - 현현)
무의탁 국민기초생활보장수급권자(노인들)에게 매일 아침 배달되는 작은 요구르트 한 병. 그것은 그들의 건강과 생사를 알려주는 단서이기도 하다. 그 이유는 배달된 요구르트가 주머니에 쌓이면 그 분들의 신상과 건강에 문제가 있다는 징표로써의 역할을 하기 때문이다. 무더운 여름, 산동네 홀로 사시는 할머니께 날마다 배달되던 요구르트가 쌓이지 않았는데, 장마가 끝난 어느 날, 오래 전 돌아가신 듯 집에서 발견된다면... 도대체 무슨 사연이 있는 것일까? 작은 요구르트는 정말 작은 단서일 뿐. 할머니의 숨겨진 진한 아픔까진 함께 하지 못한다. 그것은 아무도 모른다. (One pack of yoghurt is delivered to the aged who are guaranteed social safety net from the government. It proves whether or not the aged have problem with their health as if they are sick or die yoghurts must be piled in the bag. An old lady living on the ridge of the mountain has been taking her yoghurts every day, but one very hot day, yoghurts are found piled. What happened to her? Nobody knows what she's got through, but only the fact that her yoghurts are being piled.)
 연출의도. 이전 세대의 아픔과 사랑, 그리고 노력과 희생을 통해 이룩된 결과를 향유하는 현 세대들이 있다. 그들은 단순히 자신들의 편익과 합리라는 이유만으로 그들(이전 세대)과의 소통을 임의적으로 단절시키곤 하는데, 이것은 그들 자신도 당연히 그러한 입장이 될 수 있다는 단순하며 작은 진리를 잊고 있다는 것을 보여준다. 소통은 이어짐을 전제로 하고 있으며 그것은 시대에 따라 쉽게 변하는 것이 아님을 얘기하고자 한다. (There is a young generation living a rich and affluent life which is completely made by sweats and sacrifices of their parent's generation. They seem so fine with a so-called generation gap for some reasons such as their convenience and benefit, but the idea is to show that they simply forget the days will come to themselves sooner or later. Communications should be continued from generation to generation and will be continued whether or not we want.)
 제10회 토론토릴아시안영화제 (2006, 캐나다)
기타리스트의 꿈을 가진 춘성이 서울로 이사 온다. 그런데 옆집에 사는 재희의 피아노 소리 때문에 연습을 할 수가 없다. 춘성의 기타소리 또한 재희의 연습을 방해한다. 서로 방해가 되는 두 사람은 공교롭게도 각자의 오디션을 같은 날짜에 보러가게 되는데... (Chun-sung has a dream of becoming a guitarist and moves to Seoul following his dream. However, he simply cannot concentrate on his guitar practice because of a girl living next-door, named Jae-hee, playing her piano everyday. Jae-hee is also disturbed by Chun-sung's guitar sound. Then, they happen to have their auditions on the same day.)
 연출의도. 음악의 꿈을 가지고 사는 사람들의 이야기를 통해 음악의 즐거움을 이야기하고 싶었다. 음악은 사람들의 마음을 변화시킨다. 즐겁고 기쁘게 하고, 때로는 슬프고 우울하게 만든다. 이 단편영화를 통해 영상과 음악의 조화를 시도하며 음악의 즐거움을 영상으로 표현하고 싶었다. (I wanted to deliver the joy of music through a story of people following their dreams for music. Music can move people's hearts. It can amuse them, and make them feel sad or gloomy. In this short film, I expressed the joy of music that I know of, through creating scenes of images put together with harmonious background music.)
어느 날, 무용과 교수인 미정의 10살 연하의 동성애인인 민재는 유학준비로 며칠동안 미정의 집에 머물게 된다. 그러나 미정의 딸인 재이는 그런 민재와 미정에게 불편한 심기를 드러낸다. 얼마 후, 미정은 학회 세미나 때문에 잠시 부산에 내려가게 되고 집에는 결국 재이와 민재만이 남게 되는데…….
이레는 항상 떠나고 싶어 하지만, 떠나지 못 하고 그저 같은 자리를 뱅뱅 돈다. 같은 날의 반복 속에, 이레도 엄마처럼 머리가 빠지기 시작한다. 엄마의 가발을 써 보지만 자신의 미래도 엄마의 삶처럼 단조로울까 겁이 날 뿐이다. 이레는 두려움을 버리고 자신의 오랜 망설임을 행동으로 옮기기로 결심한다. (Ire always wants to leave but she remains same and boring everyday. One day she begins to have her hair loss like her mother. Although she wears her mother’s wig, it only brings a fear that she may live the same life as her mother’s, which is unchanged and monotonous. At the end, she finally decides to get out of her oldest friends; a fear and hesitation.)
 연출의도. 닮고 싶지 않아도, 닮는 엄마와 딸. 그들에게 감히 행복을 주지는 못하지만, 그들 안에 있는 행복을 발견하는 여정을 따라가고 싶다. (A mother and daughter, they naturally resemble each other. I’d come with the journey to find happiness between them rather than find a definition of happiness.)
아오르는 병든 남편과 어린 아기를 위해 몸을 판 대가로 인육을 얻어 하루하루를 연명해간다. 그러나 남편은 죽어버리고, 아오르의 언니는 아이를 위해 남편의 시신을 먹어야 한다고 주장한다. 절망에 빠진 채 집을 나와 음울한 풍경 속을 떠돌던 아오르는 끔찍한 운명과 조우하게 된다. 기괴한 내용과 섬뜩한 느낌의 사운드와 이미지가 어우러진 충격적인 애니메이션.
케이는 예쁘고 다정해서 남자들에게 인기가 많지만, 사귀는 사람은 없다. 케이의 단골서점 주인 대런은 단순하지만 매력적인 남자다. 대런은 케이와 이야기를 나누다 그녀에게 반하게 되는데, 대런에 대해 좀 더 많은 걸을 알게 된 케이는 그를 위해 특별한 계획을 마련한다.
 <매치메이커>는 산뜻한 영화다. 케이라는 매력적이고 달콤한 여주인공과 지적이면서도 순진해 보이는 서점 주인 데런을 통해 관객들이 아름다운 로맨스를 기대하게 만든다. 모토로라의 레이저 폰, 애플의 아이북, 카페라떼 등 젊은 문화를 대변하는 아이콘들의 등장과 함께 경쾌한 분위기가 이어진다. 케이는 데런에 대한 신상정보를 모으면서 그와 함께 하기 위한 작전을 시행하고 서서히 그들은 연인이 되어가는 듯 보인다. 하지만 순간의 착각은 그녀의 계획으로 한 순간에 뒤바뀌게 된다.
주에탕은 필리핀에서 스페인 식민지 시대부터 인기를 누려온 사행성 게임이다. 게임은 공식적으로 합법이지만 돈을 걸어 내기를 하는 사람들이 나라 전역에 퍼져 있다. 군대, 경찰, 정치가, 심지어 교회에까지 그들의 영향력이 미치지 않는 곳이 없다. 이 내기의 판돈을 수금하러 다니는 사람을 ‘쿠브라도르’라 한다. 늙은 쿠브라도르 아미의 일과는 판돈을 거두고, 경찰의 눈을 피해 도망치고, 물주에게 돈을 넘겨주는 것이다. 그러면서 짬짬이 온갖 일상사들을 처리한다. 심지어 얼마 전 죽은 아들의 일조차도.
하노이 구시가의 어느 집 테라스. 나이든 아버지가 날아가는 앵무새를 보고 그게 뭐냐고 아들에게 묻는다. 똑같은 질문을 여섯 번이나 하자 아들은 슬슬 짜증이 난다. 하지만 아들은 50년 전 어릴 적 일을 기억하지 못한다. 그는 날아가는 새들을 보고 아버지에게 17번이나 같은 질문을 했었다.
이곳의 사람들은 모두 하늘을 날 수 있는 능력이 있지만, ‘중력 신발’을 신고 땅에서만 살아간다. 하늘을 볼 수 없는 어둡고 황량한 사회 속에서, 사람들은 아무 희망도 기쁨도 없이 지루한 일상을 반복할 뿐이다. 어느 날 한 남자가 이 상황에서 벗어나 보기로 결심한다. 직장을 그만 두고, 신발을 벗어버린 후, 말 그대로 하늘로 뛰어오른다.
원제목 '가바이'는 규슈지방 사가현의 사투리로 "대단하다"는 뜻이다. 1960년대 고도경제성장이 시작된 무렵, 아무리 힘든 역경에 부딪히더라도 자신만의 독특하고 긍정적인 인생철학으로 극복해 나가는 문자 그대로 "대단한" 할머니. 그런 할머니와 함께 살아가는 소년의 체험을 웃음과 눈물을 섞어 그리고 있다. 원작은 70년대 만담붐을 일으키는데 공헌을 한 시마다 요시치, 자신의 체험을 바탕으로 쓴 이 책은 100만부를 넘는 베스트 셀러가 되었다.
외딴 시골집 위에 외계인의 우주선이 등장한다. 외계인은 세상 모르고 잠들어 인간을 우주선으로 데려 오기위해 모종의 기계를 작동 시키지만, 작동 도중에 문제가 생기면서 데려오는데 실패한다. 사태를 해결하기 위해서 급기야 외계인은 메뉴얼까지 뒤지면서 기계를 조종해 보지만, 사태는 더욱 악화되는데….
어느 낡은 한옥 촌 삼거리 슈퍼 앞, 바람 한 점 없는 오후. 다미가 슈퍼 앞에서 환타를 마시고 있는 동안, 어디선가 나타난 해리가 돌담 벽을 따라 종이를 붙이기 시작한다. 그 종이에는 “병욱아! 사랑해!”라는 문구가 쓰여 있다. 그런데 다미는 해리가 붙여놓은 종이를 하나씩 떼어버리기 시작하고, 마지막 장까지 붙인 해리가 뿌듯한 마음에 돌아서보니 벽은 텅 비어있다. 당황한 해리가 투정을 부릴 찰나, 다미는 해리에게 잊지 못할 고백을 하는데……. (It is a windy day. In an old neighborhood, two friends meet in the conflict in front the cross road. One confesses to the other, and the moment passes like a quick passing rain.)
  감독의 변. 성장의 멈춤은 죽음에 이르러 비로소 끝이 난다고 여겨진다. 성장의 방법은 분명 여러 가지로 존재하지만, 대부분의 사람들은 사건을 통해 - 그 사건이 비록 소소하더라도 - 어느 순간 부쩍 변화된 자신을 경험해봤을 것이다. 나 역시 매번 인식할 순 없지만, 인생에서 그러한 순간들은 작게는 시원한 바람처럼 혹은 커다란 폭풍처럼 다가온다. <여우비>는 성장하고 있는 두 아이들의 감정적인 측면을 포착하여 그 순간의 느낌을 전달하고자 하였다. (People usually consider "growing up" is empirical. some experience are small, some big and you grow up as you experience them. But not all experience is accompanied with a sense of self-consciousness. In the film, I wanted to capture the very emotional moment of these two girls growing up, and through that I wanted to deliver the momentary feeling of that very moment.)
  ‘볕이 난 날 잠깐 뿌리는 비’를 뜻하는 ‘여우비’라는 제목이 암시하듯, 한 소녀에 대한 또 다른 소녀의 수줍지만 대담한 고백은 그저 잠시 동안의 해프닝으로 끝맺음 할 것인가, 아니면 새로운 관계를 열어줄 것인가. 감독은 이제 막 사랑의 욕망에 마주한 소녀들의 들뜬 열기를 무더운 여름날이라는 메타포로, 그리고 동성애와 이성애의 엇갈림을 경쾌한 극적 반전으로 풀어내면서, 두 소녀의 아주 짧은 삶의 순간을 정적이지만 긴장감 있게 묘사하고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
  제2회 아시안퀴어필름비디오영화제(2009, 일본), 제9회 샌디에고아시안영화제 (2008, 미국), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제24회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 (2008, 미국), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제20회 밀워키레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 레스페스트 (2007), 제19회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 제17회 인사이드아웃토론토레즈비언게이영화제 (2007, 캐나다), 제9회 서울여성영화제 특별상-여성신문상 수상 (2007)
남자는 세상에 구멍을 내고 싶다. 그러면 기분이 조금 좋아질 것 같다. (A man wants to make a hole in the world, so that it makes him feel little better.)
 연출의도. 폭력의 현상. (The Phenomenon of Violence.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006), 인디포럼 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2007)
야구 시합이 있던 날, 야구부원 기성과 응원단장 지훈은 시합에 늦어 함께 버스를 타고 야구장으로 향한다. 이들의 부재에도 아랑곳하지 않고 시합은 진행되고 야구장으로 가는 길은 멀기만 하다. 이들에게 야구장은 어울리는 장소일까? 이들은 자신에게 어울리는 장소가 어디인지 알 수가 없다. (전주국제영화제)
<벌거벗은 히치 하이커>는 결혼 생활의 파탄으로 상처를 입은 한 히치 하이커가 이야기를 귀담아 들어주고 이해심이 많은 한 남자의 트럭을 얻어 타게 되면서 이야기가 시작된다. 트럭이 폭풍우 속을 뚫고 달려가는 동안 그녀는 자신의 감정의 세계속으로 예상치 못한 기념비적인 여행을 하게 된다. 촘촘한 극적 구성에 지성과 유머가 더해진 <벌거벗은 히치 하이커>는 자신의 내면의 세계에 대해 고민하는 여성 누구에게나 반향을 줄 것이다. 이 영화는 자기 발견이라는 여행, 그리고 자신을 이해하고자 하는 노력이 가져오는 결과를 시각적이고도 재미 있는 시선으로 그려내고 있다.
 <벌거벗은 히치 하이커>는 결혼 생활의 파탄으로 상처를 입은 한 히치 하이커가 한 남자의 트럭을 얻어 타게 되면서 시작한다. 트럭이 폭풍우 속을 뚫고 달려가는 동안 그녀는 자신의 감정의 세계 속으로 빠져들어 가게 되고 화면은 히치 하이커의 마음 그 자체를 시각화한다. 이 영화는 자기 발견이라는 여행의 가치를 시각적이고도 재미 있는 시선으로 그려낸 성인 애니메이션이다.(서울여성영화제 - 김선아)
청년 백두산의 과속기, 그 끝에서의 만남. (It's a speedy story of young man, BAEK Du-san, and about a meeting at the end.)
 연출의도. 삶은 끊임없이 계속되고, 또한 잊혀진다고 생각한다. 그리고 언제나 절망과 희망을 동시에 내포한다. 이들 한 가족의 삶 뿐만 아니라 모든 이들이 그 삶을 계속 이어가길 바라는 마음으로 만들었다.(Life goes on constantly, and also has been forgotten. And it implies despair and hope at the same time, always. I hope, not only this family, but all the people desire to go on their life constantly.)
병원장의 신뢰를 한 몸에 받으며 <건강백서 비타민과 단백질>이라는 TV건강정보 프로그램의 전문패널로도 활동하는 촉망 받는 외과의사 지훈. 화려한 여성편력을 자랑하는 그는 가끔 꿈속에 나타나는 골반에 나비문신이 새겨진 매혹적인 여인에 대한 이유 모를 환상을 갖고 있다. 어느 날, 속초에서 열린 학술세미나에 참석하기 위해 찾아간 호텔에서 우연히 마주친 매력적인 여인 혜영에게 접근하지만 그녀는 지훈의 유혹에 아랑곳하지 않고 그 자리를 떠나버린다. 허탈한 웃음을 지으며 혜영의 뒷모습을 바라보는 지훈.
  며칠 후, 지훈의 핸드폰으로 전화를 걸어온 여자는 다름 아닌 혜영. 놀란 지훈의 표정은 이내 옅은 미소로 바뀌고, 혜영의 집으로 찾아가는 지훈은 다시 만난 혜영과 격정적인 사랑을 나누며 하룻밤을 보낸다. 다음날, 장인어른의 영안실에 허겁지겁 뛰어들어오는 지훈을 그의 아내 선희는 차갑게 외면한다. 이에 장인의 죽음으로 막대한 유산을 받게 될 아내 선희와의 관계를 회복하고자 지훈은 애인 화경에게 아내의 생일선물을 골라 달라고 하고 화경은 서운한 마음을 감추고 지훈의 요구를 받아준다.
  혜영과의 관계에 미련을 버리지 못한 지훈은 그녀와의 만남을 지속하게 되고, 남편의 외도를 의심하던 선희 앞에 어느 날 혜영과 지훈의 뜨거운 사진이 배달된다. 그리고 사진을 바라보던 선희의 표정이 차갑게 돌변하는데…
평범한 일상도 비범한 사고현장으로 뒤바꾸는 천부적 재능의 소유자 미스터 빈! 그가 올 여름, 일상에서 벗어나 멋진 휴가를 떠나는 행운의 주인공이 된다. 런던의 한 교회 추첨 행사에서 칸느 여행권과 최고급 캠코더를 얻은 것!
  미스터 빈은 설레는 가슴을 부여잡고 칸느로 향한다. 그러나…미스터 빈은 파리에 도착한 순간부터 상상을 초월하는 엄청난 사건사고를 일으키는데… 과연, 미스터 빈은 무사히 칸느에 도착할 수 있을까?
어느 날 신비의 별 하나가 마법의 영토 ‘스톰홀드’에 떨어진다. 첫 사랑 빅토리아(시에나 밀러)에게 사랑을 고백하던 인간 마을의 청년 트리스탄(찰리 콕스)은 그녀의 마음을 얻기 위해 하늘에서 떨어진 그 별을 갖고 오겠다는 허무맹랑한 약속을 하고 만다. 사랑을 얻기 위해 별을 찾아 금기의 땅 ‘스톰홀드’에 발을 디디게 된 트리스탄. 그리고 그 곳에서 만난 아름다운 별의 여인 이베인(클레어 데인즈).
  이제 진정한 사랑을 얻으려는 청년 트린스탄(찰리 콕스)과 영원한 젊음을 쫓는 마녀 라미아(미셀 파이퍼), 스톰홀드의 왕이 되고픈 세 왕자, 그리고 정체불명의 다혈질 해적 세익스피어(로버트 드니로)까지, 원하는 모든 것을 이룰 수 있는 신비의 별, 이베인을 둘러싼 광활한 모험이 시작된다.
7년 간의 연애 끝에 결혼한 영훈과 정임. 이들은 각각 성공한 사진작가와 푸드 스타일리스트로 한적한 교외에 살면서 안정된 생활을 하고 있다. 서로에게 열정적이기 보다 편한 친구처럼 지내는 두 사람. 정임은 젊은 여배우들의 누드를 주로 찍는 남편이 혹시라도 바람이라도 피우지는 않을까 가끔 생각해 볼 때도 있다. 그러나 그런 것 조차도 부부간의 농담거리가 될 만큼 이들은 서로에 대한 신뢰가 깊다.
  어느 날 평소와 같이 아침에 근처 약수터까지 조깅을 하던 영훈은 옆집에 이사 온 효진과 현철 부부와 마주친다. 권위적인 현철과 불안한 기운의 효진을 보고 찜찜한 기분에 사로잡히는 영훈. 그 후 집 안 창문을 통해 의도하지 않게 옆집 효진의 모습을 엿보게 되자 그녀에게 묘한 호기심이 생긴다. 우연한 계기로 효진 부부를 집으로 초대하게 된 영훈은 예민하고 무례한 현철의 태도에 불쾌감을 느끼고 정임 역시 표정이 굳어진다.
  하루는 영훈이 산책을 나서는 효진과 집 부근의 산사에 동행하게 된다. 영훈은 스스로도 당혹스러울 정도로 효진에게 이끌리고… 통제할 수 없는 욕망으로 인해 서로를 탐닉하게 된 영훈과 효진. 한편 정임은 막연하게 다가오는 불길한 예감에 마음을 졸이며 영훈을 의심하기 시작한다. 그럴수록 영훈은 효진에게 빠져든다. 효진이 그 동안 의처증을 보이는 현철에게 학대 당해 온 것을 알게 되자 영훈의 감정은 애틋해지고 둘의 뜨거운 관계는 더욱 걷잡을 수 없게 된다.
  벗어날 수 없는 욕정으로 서로를 탐닉하던 영훈과 효진. 그러던 어느 날, 그들에게 다가온 현실은 피투성이가 되어 울부짖는 정임과 숨진 채 발견된 현철이다.
70년대 후반 발생한 도시괴담 ‘입 찢어진 여자’을 소재로 한 공포물.
  27년 전, 일본 열도를 공포로 몰아넣은 [입 찢어진 여자] 소문이 다시 나고야 근처 한 교외 마을에서 퍼지고 있었다. 그러던 어느 날, 그 소문이 사실인지를 확인하기 위해 공원에서 [입 찢어진 여자]의 출현을 기다리고 있던 한 소년이 사라지는 사건이 발생하는데…
  아이들을 비롯한 마을 사람들은 일제히 패닉 상태에 빠지고, 이에 따라 초등학교는 집단 하교를 시키기 위해 학부모들이 아이들을 데리러 나오도록 조치를 내린다. 초등학교 교사인 야마시타 교코(사토 에리코)는 자신이 담임을 맡고 있는 학생 미카(쿠와나 리에)를 집 앞까지 바래다 주는데, 미카는 엄마를 보자마자 도망쳐 버린다. 집에 들어가고 싶지 않다는 미카와 같이 이야기를 나누던 교코는 미카의 “엄마 따위 싫어!”라는 말에 자신도 모르게 화를 내고, 그 목소리에 놀란 미카는 교코를 벗어나려다 [입 찢어진 여자]를 만나 납치를 당한다.
  한편, 교쿄의 동료 교사 마츠자키 노보루(가토 하루히코)는 2건의 납치 사건이 일어날 때 마다 자신만이 들을 수 있는 이상한 목소리를 듣는다. 무언가를 숨기고 있는 마츠자키와 함께 교쿄는 사라진 미카를 찾아 나서고, 그들이 도착한 곳에는 두려운 과거와 경악할만한 진실이 기다리고 있는데…
사랑방 임대업만 꼬박 15년째. 금남의 집, 혜주(김원희)의 사랑방에 서울에서 손님(정준호)이 찾아 든다. 마지막 로맨스를 꿈꾸던 혜주는 수려한 외모에 매너까지 갖춘 손님의 출현이 반갑기만 하다. 세끼 꼬박 삶은 달걀 무한 제공과 손빨래까지 자청하며 들이대기에 돌입하지만, 전직 선수 출신 손님이 이곳 사랑방에 머문 이유는 따로 있었다...
마씨 가문의 순수 토종혈통으로 이마가 벗겨지는 비극적 운명을 지니고 태어난, 빡이!! 마빡이는 비록 외모는 별로지만 마음만은 따뜻한 17살 훈남 소년이다. 유일한 가족인 할머니가 돌아가신 후, 서울로 전학오게 된 마빡이는 같은 학교 여학생 '유리'에게 첫 눈에 반해, 유리 오빠가 운영하는 무술도장 '무림관'에 입소한다. 그러나 마빡이는 실수로 '무림관'을 위기에 처하게 하고, 무림관을 구하기 위해 전설의 무공 '이마권'을 전수받게 되는데… 과연, 마빡이는 'T1 챔피언'이 되어 무림관도 구하고 유리의 마음도 얻을 수 있을까?
어린 딸을 잃은 공포소설 작가 마이크 엔슬린(존 쿠삭 분)은 ‘사후세계’라는 소재에 사로잡혀 있다. 그는 초현실적인 공포를 소설로 쓰는 베스트셀러 작가지만, 눈에 보이는 것 외에는 아무것도 믿지 않는 회의론자이다. 어느 날 그에게 날아온 낯선 엽서 “Don’t enter 1408!” (1408호에 절대 들어가지 마시오).
  새로운 작품을 구상 중이던 마이크는 미스터리로 가득한 뉴욕의 돌핀 호텔을 찾는다. 호텔 지배인 제럴드 올린(사무엘 L. 잭슨 분)은 95년간 1408호에 묵은 투숙객들이 1시간을 못 넘기고 죽은 일들을 알려주며 들어가지 말라고 강력히 경고하지만 마이크는 기어코 그 방에 들어선다. 1초 앞을 예상할 수 없는 1408의 무한공격!
  보이는 것 외에는 아무것도 믿지 않는 마이크의 눈 앞에서 상상을 초월한 미스터리한 현상들이 벌어지면서 현실과 환상이 넘나 들고 그 방에서 죽은 사람들의 혼령이 나타나 끊임없이 그를 위협한다. 심리적 공포와 맞서던 그에게 초강력 다이나믹한 공포의 공격이 시작되고 극도의 공포감 속에서 마이크는 1408호와의 처절한 사투를 벌인다. 살아남기 위해 주어진 시간은 단 한 시간. 1408호의 정체는 무엇인가? 과연 마이크는 살아남을 수 있을 것인가?
애인과의 뜨거운 밤을 보내고 온 희라는 침실에서 죽어있는 남편의 시신을 발견하게 되고 남편과 사이가 좋지 않았던 그녀가 첫 번째 살해용의자로 지목된다. 하지만 그녀에게는 알리바이가 있어 용의선상에서 제외 되었지만 담당형사 민호는 그녀가 범인이라는 느낌을 지울 수가 없다. 비밀을 숨기고 있는 듯한 그녀에게서 증거를 찾기 위해 주변을 맴돌다가 민호는 점점 희라의 매력에 빠져들게 된다. 쌓여가는 의혹에도 불구하고 그녀로부터 헤어날 수 없는 민호. 희라의 과거 상처를 알게 되면서 안타까움에 오히려 위험으로부터 그녀를 보호하고자 한다. 그러던 중 희라의 과거와 연관이 있는 정동구라는 인물이 새로운 용의선상에 오르고 민호는 그가 범인이라는 확신이 생기면서 민호와 희라는 더 이상 형사와 피해자가 아닌, 연인관계로 발전 한다. 그렇게 남편 살해사건은 마무리 되는 듯 했지만 희라에 대한 의혹은 더더욱 커져만 가고 조금씩 희라의 비밀이 밝혀 지면서 민호를 위험한 상황으로 몰아간다.
새 집, 새 자동차, 하원의원 선거 당선까지, 막힘 없이 일이 술술 풀리던 에반(스티브 카렐)앞에 갑자기 신(모건 프리먼)이 나타나 워싱턴 한가운데 거대한 방주를 지으라는 미션을 내린다. 망치질 한번 해본 적 없던 에반은 코웃음을 치며 이를 무시하지만, 방주를 만들 재료가 속속 배달 되어 오고, 수백 마리의 동물들이 쌍쌍이 그를 따라 다니기까지 한다. 그의 평화로웠던 삶이 방해 받기 시작하며, 일도 가족도 그의 생활이 모두 엉망이 된다. 과연 에반은 신이 내린 이 시련(?)을 어떻게 해결 할 수 있을 것인가?
샴쌍둥이는 30%는 태아상태에서 죽고, 60%는 죽은 채로 태어난다. 오직 1%만이 분리수술에서 생존한다
 샴쌍둥이로 태어났지만, 기적적으로 살아남은 ‘핌’과 ‘플로이’. 어릴 적 영원히 함께 하기로 약속한 ‘핌’과 ‘플로이’는 나이가 들수록 몸은 붙어있지만 서로가 원하는 것이 다르다는 것을, 그리고 언제나 함께 할 수 없다는 것을 알게 된다. 마침내 15살이 되던 해 1%의 생존율이라는 위험을 무릅쓰고 분리수술을 강행한다. 하지만 ‘플로이’는 20시간이 넘는 수술을 견디지 못하고 죽게 되고 결국 ‘핌’만이 살아 남게 된다.
 16년 후 남편 '위'와 함께 행복한 결혼 생활을 하던 '핌'은 어느 날 엄마가 위독하다는 소식을 듣고 태국으로 돌아간다. 샴쌍둥이 동생과 어린시절을 함께한 집에 도착한 '핌'은 자신과 똑같이 성장한 죽은 '플로이'의 모습을 보게 되고, 자신 곁에 '플로이'가 계속 붙어 있다는 불안과 두려움에 사로잡힌다. 그리고 그녀에게 끔찍한 일들이 생기기 시작하는데...
길고도 지루한 여름 날 호그와트 마법학교 다섯 번째 해를 기다리고 있는 해리포터(다니엘 래드클리프). 이모부 더즐리 식구들과 참고 사는 것도 지겨운데다 친구 론(루퍼트 그린트)과 헤르미온느(엠마 왓슨)에게서는 편지 한 통 오지 않는다. 그러던 중 예상치 못했던 편지 한 장이 도착한다. 그것은 해리가 학교 밖인 리틀 위닝에서 얄미운 사촌 두들리, 즉 머글 앞에서 디멘터들의 공격을 막는 마법을 사용했기 때문에 호그와트 마법학교에서 퇴학 당하게 되었다는 소식이었다. 앞이 캄캄한 해리. 갑자기 어둠의 마법사 오러들이 나타나 해리를 불사조 기사단의 비밀 장소로 데리고 간다.
 시리우스(게리 올드만)를 위시한 불사조 기사단을 만난 해리는 과거, 부모님들의 활약상을 알게 되어 힘을 얻고, 자신을 퇴학시키기 위해 마법부 장관 코넬리우스 퍼지(로버트 하디)가 법정에 세우지만 덤블도어 교장(마이클 갬볼 경)의 중재 덕분에 무죄 판결까지 받는다. 하지만 예언자 일보는 볼드모트(랄프 파인즈)가 돌아왔다는 해리의 말이 새빨간 거짓말이라며 비난하고 학생들 역시 해리를 의심하며 따돌린다. 게다가 자신이 가장 힘들어 할 때 도움을 주던 덤블도어 교장까지도 이유 없이 해리를 멀리하고….
  한편, 덤블도어도 못마땅한데 해리의 퇴학마저 무산이 되자 마법부 장관은 ‘어둠의 마법방어술’ 과목에 돌로레스 엄브릿지(이멜다 스털톤)를 교수로 임명한다. 하지만 엄브짓지의 마법방어술 수업은 학생들이 어둠의 힘으로부터 스스로를 지켜내기는커녕 오히려 곤경에 빠지게 한다.
  이에 헤르미온느와 론은 해리의 능력을 믿고 자칭 ‘덤블도어의 군대’라고 명명한 비밀단체를 조직한다. 해리는 어둠의 마법에 맞서 스스로를 지켜낼 수 있는 방법을 학생들에게 가르쳐주며 앞으로 닥칠 격전에 대비시킨다. 그러나 밤마다 불길한 사건을 예견하는 악몽에 시달리는 해리. 이제 볼드모트와의 대결이 머지 않았음을 느끼게 된다. 시리우스가 공격 당하는 악몽을 꾼 해리는 덤블도어 군대와 함께 마법부 미스터리 부서 예언의 방으로 향한다. 그리고 이어 나타난 죽음을 먹는 자들…. 빛의 마법과 어둠의 마법간의 불꽃 튀는 대결 해리포터와 불사조 기사단, 호그와트의 운명이 그들에게 달렸다!
작전개념 전무, 사고뭉치 경찰관 에밀리앙과 경찰들의 전폭적인 후원을 받는 초특급 총알택시 운전사 다니엘이 아빠가 되어 돌아왔다. 항상 머리보다 몸이 앞서는 에밀리앙은 어느 날 53건의 무장강도와 122건의 살인 및 살인미수를 저지른 특급 살인마 반덴보쉬를 관리하라는 임무를 받게 된다. 늘 사고만 치는 에밀리앙은 이번엔 실수하지 않겠다고 다짐하지만, 손수 살인마를 보내주는 대형사고를 치게 되고 형사 생활 최대의 위기에 처한다.
  탈출한 범인을 찾아서 명예회복을 해야 하는 에밀리앙. 그는 자신의 절친한 친구이자, 경찰들도 인정한 세계 최고의 총알 택시운전사이면서 언제나 사건해결에 도움을 주는 다니엘을 찾아간다. 초고속 스피드를 낼 수 있는 최신형 택시를 이용한 다니엘과 함께 에밀리앙의 최악질 살인마 체포를 위한 도심질주가 시작되는데…
그 녀석과의 재회.. 그리고 시작된 나의 스캔들.. 중학교 시절 교생과 학생의 인연으로 만난, 선아와 현우. 첫사랑 선아에 대한 현우의 그리움은 고등학교까지 이어지고 이들은 조금 더 성숙해진 상태로 해후를 하게 된다.
  열아홉 살의 푸릇한 고등학생과 스물일곱 살의 미술교사로 재회한 선아와 현우…… 중학교 시절 그 조그맣고 귀엽기만 하던 작은 아이 현우는 어느 새 훌쩍 커버린 한 남자로 선아에게 다가간다. 선아는 자꾸만 끌리는 현우에게 향한 마음을 다스리려 애쓰지만 막무가내로 다가오는 현우로 인해 갈등하는 선아와 생애 처음으로 찾아온 사랑 앞에 무서울 것도 두려울 것도 없는 현우. 그리고 그렇게 시작된 그들의 사랑……
  막무가내로 다가오는 현우를 바라보는 선아는 현실과 사랑 앞에서 갈등을 하게 되는데, 그런 선생님을 바라보는 현우는 무서울 것도 두려울 것도 없다. 현우와 선아는 결국 그들에게 그어진 선을 넘게 되는데…… 주체할 수 없는 사랑... 그리고 그들 앞에 놓인 현실... 연인으로써 행복한 한 때를 보내는 선아와 현우. 현우는 그들의 사랑 앞에 놓인 모든 장애물을 극복하고자 한다. 그러나 그 장애물은 다름아닌 자신을 위해 많은 것을 희생했던 사촌 형 인준. 이성과 감정, 현실과 사랑, 인준과 현우 사이에서 갈등하는 선아. 그리고 그녀의 선택…
2,000일 기념일을 앞두고 있는 오래된 커플이지만 여전히 준서와 모든 것을 함께 하려는 변함 없는 미연에게 지쳐버린 준서. 준서는 미연과 거리를 두기 위해 1년간의 남극 연구원 활동에 자원하지만 준서의 속마음을 모르는 미연은 여전히 준서의 남극 생활에 도움이 될 것들을 준비하는데 여념이 없다.
  변함없는 모습으로 자신을 찾아온 미연을 귀찮아 하며 도망치듯이 집을 나온 준서는 이상한 소식을 듣게 된다. 미연이 어제, 교통사고를 당해 병원에 입원해있다는 것. 복잡한 마음으로 달려간 준서는 조금 전에 자신의 집에서 만난 미연이 의식불명에 빠져있는 모습을 보고 충격에 빠진다. 사고를 당한 미연이 정말 자신을 찾아 온 것일까?
  미연과 떨어져있고 싶었지만, 이런 식으로 미연의 빈자리가 생길거라고는 생각하지 못했던 준서. 준서는 이제 미안한 마음을 전할 수도 없다는 사실에 사고 시간 이후 자신을 만나러 왔던 또 다른 미연의 흔적을 찾아 나선다. 그리고 미연과 함께 했던 행복했던 추억과 마주하면서 그녀가 얼마나 소중했는지를 깨닫게 되는데...
행복한 결혼 생활을 이어가고 있는 벤자민과 한나. 어느 날, 한나는 고등학생인 딸 사만다와 함께 겨울여행을 떠나던 중 불의의 교통사고를 당한다. 이 소식을 접한 벤자민은 아내와 딸이 입원한 병원으로 정신 없이 달려가지만 아내 한나는 곧 죽고 만다.
  기적적으로 살아난 딸 사만다는 시간이 흐를수록 딸이 아닌 아내 한나 행세를 하려 하고 벤자민은 이런 사만다의 행동이 교통사고의 충격 때문에 일시적인 혼란에 빠진 것이라 여긴다. 하지만 아내와 자신만의 비밀까지 모두 알고 있는 딸... 이윽고 벤자민은 아내의 영혼이 딸의 몸 속으로 들어갔다는 충격적인 현실을 받아들이게 된다.
  한나는 둘만의 비밀을 지키며 계속 아내로 살기로 하지만 예전처럼 자신을 사랑해주지 않는 벤자민에겐 불만이 쌓인다. 하지만 벤자민이 딸의 생활도 지켜주자고 설득하자 한나는 딸이 다니던 학교에 다니게 된다. 자신을 사만다로 알고 있는 딸의 친구들의 짓궂은 행동에 곤란을 겪을 때도 있지만 어느새 한나는 딸의 생활에 점점 동화되어 가는데…
인생이 동화 그 자체인 동화속 여자. 아름다운 외모, 착한 마음씨, 사랑스런 노래 솜씨, 그리고 동물들과 대화할 수 있는 능력까지. 동화 세계인 안달라시아에서 행복하게 살아간다. 유일한 꿈이 있다면, 백마 탄 왕자를 만나 결혼하는 것. 결국 꿈은 이루어져 멋진 왕자 에드워드를 만나게 되고, 둘은 다음날 결혼하기로 약속한다. 그런데 결혼하러 가다 마녀의 방해로 뉴욕에 떨어진다? 아니 솟아 오른다. 뉴욕 차도의 맨홀 뚜껑을 열고.
  세상은 냉혹한 곳이고, 사랑이 해피엔딩이라는 걸 절대 믿지 않는 뉴욕의 이혼 전문 변호사. 사랑 표현도 이메일로만 하는 그에게 사랑만 파먹고 살 것 같은 이상한(?) 여자가 뜬금없이 나타나서 자꾸 사람 속을 뒤집어 놓는 사건(?)을 만든다. 진짜 동화속에서 온 여자라면 빨리 돌려보내고 싶다.
비틀즈 음악이 창조해 낸 청춘, 그리고 그들이 새롭게 구성해 낸 33곡의 특별한 비틀즈 노래들!
  ALL YOU NEED IS LOVE ♪ 반전 시위와 로큰롤의 감성이 젊은이들을 뒤흔들던 1960년대 후반의 미국, 그 안에서 비틀즈의 음악이 눈 부신 사랑으로 피어난다.
  HEY JUDE ♪ 영국 리버풀 선착장에서 일하는 평범한 청년 주드. 연락이 끊긴 친아버지를 찾을 생각으로 미국으로 향하지만, 새로운 땅에서 자신을 진심으로 대해준 것은 친아버지가 아닌 맥스라는 친구였다. 주드는 맥스와 함께 뉴욕으로 떠나 화가로써의 꿈을 키우며, 같은 건물에 사는 뮤지션들과 어울린다.
  LUCY IN THE SKY WITH DIAMONDS ♪ 주드는 맥스의 여동생 루시와 함께 어울리는 시간이 늘어나면서, 사랑에 빠지게 된다. 와중에 베트남 전이 발발하고, 맥스는 베트남 전에 징병된다. 루시가 반전 시위에 더욱 열성적으로 참여하면서, 주드와의 사이는 점점 벌어지게 되는데…
  세 남녀는 어떻게 시대의 아픔을 극복하고, 음악을 통해 다시 만나게 될까!?
거대한 전쟁으로 인해 죽음과 가난이 팽배하고 혼란이 넘쳐나는 미래의 도시. 사람들은 하나 둘씩 정착할 곳을 찾아 피난길에 오른다. 총 하나만으로도 모든 일을 완벽하게 해결하는 전문 킬러 투롭(빈 디젤)은 어느 날, 정체불명의 조직으로부터 엄청난 액수의 돈과 새로운 인생을 보장받을 수 있는 특별한 미션을 부여받는다. 바로 6일 안에 한 여자를 미국으로 데려가는 것. 그는 신비스러운 능력을 지닌 여인 오로라(멜라니 티에리)와 그녀의 보호자인 수녀 레베카(양자경)를 데리고 미국으로 향하지만 도처에서 그녀를 노리는 괴한들의 무차별 공격을 받게 된다. 무너져가고 있는 이 세계를 구원할 유일한 존재가 오로라라는 것을 알아챈 투롭. 그는 과연 정체를 알 수 없는 거센 공격 속에서 그녀를 지켜낼 수 있을 것인가?
열정적이고 반항적인 여고생 다이애나(에반 레이첼 우드)와 반대로 모범적인 모린(에바 아무리)은 서로 둘은 없는 단짝친구. 그들은 어느 날 교내에 총을 들고 와 무차별 난사 중인 한 남학생에 의해 둘 중 한 명만 살아 남겨 주겠다는 기막힌 제안에 부닥치게 된다.
  그로부터 15년이 지난 후 남편과 사랑스런 딸 엠마와 함께 단란한 가정을 이루고 살고 있는 성인 다이애나(우마 서먼). 하지만 그녀는 워인 모를 불안과 공포, 위기의 순간에 쌓여있고 서서히 그녀에게 충격적인 결말이 그 내막을 드러낸다.
아카데미 감독상에 빛나는 마틴 스콜세지 감독과 살아있는 락의 전설 롤링 스톤즈. 두 거장들의 열정이 만난 라이브 무비 <샤인 어 라이트>는 2008년 베를린 국제 영화제 개막작으로 선정된 화제작. 롤링 스톤즈는 20대의 꽃 미남 밴드로 데뷔하여 반세기 동안 멈추지 않는 라이브 무대를 선사하며 최고의 위치에 오른 거장 락 밴드이다. 그들과 오랜 인연을 맺어 온 영화계의 거장 마틴 스콜세지 감독은 롤링 스톤즈의 무대와 삶을 고스란히 영상으로 담아내기 위해 극도의 애정과 심혈을 기울였다. 영화 <샤인 어 라이트> 중 공연 부분은 롤링 스톤즈가 기네스북 사상 최고의 수익을 기록한 Bigger Bang Tour (비거 뱅 공연)의 일부로 뉴욕에 위치한 전설적인 비콘 극장에서 열렸던 공연이다. 감독은 관객에게 마치 VIP좌석에서 공연을 관람하는 것 같은 느낌을 전달하기 위해 아카데미 수상 촬영 감독을 대거 동원하여 총 16대의 카메라와 50만 피트의 필름을 사용해 그 스케일과 열기를 담아 내었다. 또한, 사운드 역시 악기 하나의 움직임과 숨소리까지 잡아내는 장인 정신으로 작업하였다. 세상에서 가장 뜨거운 라이브 무비 <샤인 어 라이트>는 열정을 찾고 싶은 사람이라면 절대 놓치지 말아야 할 영화이다.
품성 제로, 초특급 사고뭉치 불량학생들이 모인 악명 높은 스즈란 고등학교. 정상을 차지하기 위한 거칠 것 없는 학생들의 세력다툼은 잠시도 그치질 않고, 지금가지 스즈란을 완전히 평정한 일인자는 아무도 없었다. 현재 스즈란 고교의 최강 세력은 3학년 세리자와 타마오(야마다 타카유키).
 어느 날 도저히 불가능하다는 스즈란 고교 완전 제패를 꿈꾸며 겁없는 전학생 타키야 겐지(오구리 슌)가 나타나고, 또 다른 강자의 등장으로 스즈란 고교는 폭풍전야에 빠져든다.
 이제 스즈란 고교 정상의 자리를 두고, 최후의 결전이 펼쳐지게 되는데...
남성적인 쿨한 매력을 지닌 여인, 다케코. 첫사랑에 대한 아픈 기억으로 늘 괴로워한다. 잘못된 사랑을 한 대가를 치른 것일까? 어느 날 밤, 여자 동급생인 첫사랑과 함께 있던 다케코는 지진으로 아버지를 잃고 죄책감에 빠진다. 결국 첫사랑을 떠나기로 결심한 다케코는 그 뒤로 마음의 문을 굳게 닫아 버린다. 그리고 아버지가 팔에 문신했던 지옥의 꽃 '피안화'를 자신의 팔에 문신하고 평생 아픔을 기억한다. 문신 전문점을 차린 다케코는 강해지고 싶다거나 사랑에 상처 입은 손님들을 위해 각기 비밀을 간직한 문양을 디자인해 준다.
  첫사랑에 대한 아름다운 추억만을 간직하고 살아가는 소록. 화상 채팅을 직업으로 삼아 가상 세계인 웹사이트에서 수많은 남성들과 유희를 즐긴다. 소록은 매일 밤, 자신과 단독 채팅을 원하면 유료 서비스를 이용하도록 뭇 남성들을 유혹한다. 그러던 중 우연히 다케코가 운영한 문신 전문점을 방문했다가 벽에 걸린 강렬한 황금빛의 꽃 문양에 매료되고 만다. 사실 그 문양은 소록의 첫사랑이 팔에 문신했던 것으로 바로 다케코가 소록의 첫사랑이었던 것. 그 뒤로 소록은 다케코가 닉네임으로 자신의 블로그에 접속한다고 믿고, 누가 다케코인지 알아맞히려고 애쓴다.
  어느 날, 불쑥 가게로 찾아온 소록을 만나면서 다케코는 애써 억누르고 있던 사랑의 감정이 꿈틀거리는 걸 느낀다. 과연 다케코는 과거의 그늘에서 벗어나 새로운 사랑을 받아들일 수 있을까?
  영화제 소개글. 2007년 베를린 국제영화제 테디 베어 수상작. 전설에 따르면 거미 백합은 지옥으로 가는 길을 따라가고, 그 꽃잎은 독약과 같은 기억과 이어진다고 한다. 문신 예술가 타케코는 거실 벽에 이 꽃 디자인을 액자로 만들어 놓았다. 액자로 만든 문신은 타케코의 아버지가 지진으로 죽었을 때 아빠의 피부에서 실제로 잘라낸 것이다. 이것은 쇼크에 걸려 아무도 알아보지 못하는 타케코의 남동생 칭의 마지막이자 끈끈한 기억이기도 하다. 타케코는 동생이 기억하는데 도움이 되기를 희망하면서 그녀의 등에 같은 꽃을 문신으로 새겨 넣는다. 웹캠 소녀(Webcam girl) 제이드는 타케코의 거실을 방문해서, 웹 상에서 만나는 그녀의 의뢰인들을 흥분시킬 수 있는 장식을 찾는다. 우연히 타케코의 문신 가게에 들러서 거미 백합 문신에 매료된 제이드는 타케코를 그녀의 웹사이트에 초대한 후, 그 곳에서 타케코에 대한 그녀의 사랑을 고백한다. 마침내 제이드는 타케코에게 똑같은 거미 백합무늬 문신을 줄 것을 부탁하고…….
  2007년 베를린 국제영화제 테디 베어 수상작. 전설에 따르면 거미 백합은 지옥으로 가는 길을 따라가고, 그 꽃잎은 독약과 같은 기억과 이어진다고 한다. 문신 예술가 타케코는 거실 벽에 이 꽃 디자인을 액자로 만들어 놓았다. 액자로 만든 문신은 타케코의 아버지가 지진으로 죽었을 때 아빠의 피부에서 실제로 잘라낸 것이다. 이것은 쇼크에 걸려 아무도 알아보지 못하는 타케코의 남동생 칭의 마지막이자 끈끈한 기억이기도 하다. 타케코는 동생이 기억하는데 도움이 되기를 희망하면서 그녀의 등에 같은 꽃을 문신으로 새겨 넣는다. 웹캠 소녀(Webcam girl) 제이드는 타케코의 문신 가게에 들려서 거미 백합 문신을 보고 매료되어 타케코에게 그와 똑같은 거미 백합무늬 문신을 줄 것을 부탁한다. 타케코는 스파이더 릴리(거미 백합)가 상징하는 가족주의의 질긴 인연을 어떻게 할 수 있을까. 실험적인 다큐멘터리 작업을 해온 대만 감독 제로 추의 장편 극영화. (서울여성영화제 - 김선아)
  제목에 관하여 ‘타이완 북부 지역에 서식하는 수선화과의 황금색 꽃으로 지역의 사람들은 “스파이더 릴리”라 부른다. 전설에 따르면 이 꽃은 지옥으로 가는 길을 따라 피어나는 꽃이며, 향기를 맡으면 기억을 잃게 된다고 한다.’ (okggabang@naver.com)
별난 세상, 별난 가족들! 디즈니만이 상상할 수 있는 미래로 초대합니다. 슈퍼맨, 스파이더 맨, 헐크, 인크레더블 가족 등 살면서 별의별 희한한 사람들은 이미 다 봤다구요? 과연 그럴까요? 여기 이 가족을 만나보기전엔 확신하지 마십시오. 우리의 얕은 상식에 거침없이 하이킥을 날리는 희한한(?)가족이 옵니다.
  로빈슨 가족을 소개하기 전에 그들과 함께 사는 몇몇 캐릭터들을 먼저 소개합니다. 머리는 크고 팔은 너무 짧아서 사냥을 못하는 티라노 사우르스가 있을까요? 갱단을 조직하고, 스윙밴드의 오케스트라 리더인 개구리는? 콘택트렌즈는 보험처리가 안되서 안경을 끼는 애완견은? 집사일을 보는 외눈박이 문어는? 자기 주인의 적들만 무는 충성스런(?) 불개미는? 상상이 안되신다구요? 이런 캐릭터들을 데리고 사는게 바로 로빈슨 가족입니다. 로빈슨가족 캐릭터를 소개하면 더 상상이 안되실테니 그들은 극장에서 직접 만나보시길 권해드립니다.
  기대하셔도 자신있습니다. 천재발명가 루이스 그리고 미래소년 윌버 로빈슨과 함께 무엇이든 가능한 미래세상으로 모험을 떠나보시죠~ 모든 사람에겐 꿈이 있습니다. 당신은 그곳에서 무엇을 찾고 싶으십니까? 윌리엄 조이스의 원작 소설<윌버 로빈슨과의 하루>를 각색한 작품. 대니 엘프먼의 아름다운 음악은 보~너스로 챙기세요!
{태양은 죽어가고 인류는 멸망의 위기에 처해있다. 7년 전, 태양을 살리려던 이카루스 1호는 태양에 도달하기 전에 행방불명 됐다. 16개월 전 나, 로버트 캐파와 7명의 대원들은 얼어붙은 지구를 떠났다. 거대한 핵탄두가 탑재됐는데, 그 크기가 맨하트 섬과 맞먹는다. 목적은 하나. 핵폭발로, 죽어가는 태양을 다시 살리는 것이다.}
 2057년 지구는 서서히 죽어가는 태양으로 인해 멸망의 위기에 처한다. 태양을 살리기 위한 마지막 수단으로 지구는 8명의 대원을 태운 이카루스 2호를 우주로 보낸다. 대원들은 오랜 비행 끝에 태양 가까이에 도달하지만 지구와의 통신이 끊기게 되고, 7년 전에 같은 임무로 떠났던 이카루스 1호를 발견하면서 혼란에 빠진다. 더욱이 결정적인 순간에 치명적인 실수를 범하게 되면서 혼란은 더욱 커지고, 알 수 없는 위험이 대원들의 생명과 안전을 위협하는데….
딸 셋을 둔 완벽한 엄마, 대프니 와일더(다이앤 키튼). 언니 둘은 엄마가 원하는 데로 이미 좋은 데 시집까지 갔지만 막내 딸 밀리(맨디 무어)는 결혼은커녕 연애도 못하고 허구헛날 덜 떨어진 남자한테 채이기만 한다. 그렇지 않아도 속상한 밀리는 넘치는 애정을 주체 못하는 대프니의 잔소리와 참견 때문에 하루 하루 힘들기만 하다.
  결국 밀리의 구제 불능 연애사를 보다 못한 대프니는 급기야 밀리 몰래 온라인 사이트에 애인 구함 광고를 내고 멋진 남자를 찾기에 이르고, 그와 밀리의 성공적인 연애를 위해 007도 기절할 만한 아찔한 연애 코치를 시작하게 되는데....
어린 남매가 바닷가에서 우연히 신비로운 상자를 발견하면서 그들의 운명을 뒤바꿀 미지의 세계와 조우하게 된다. <이티> <미지의 세계와의 조우>를 잇는 SF.
행복… 소심한 펀드 매니저 ‘포레스트 휘태커’. 반복되는 지루한 일상에서 탈출을 꿈꾸는 펀드 매니저. 그는 우연히 승마 조작경기에 관해 이야기 하는 동료들의 말을 엿듣게 된다. 확률 100%의 도박게임! 하지만 예정되었던 승부가 어긋나면서 큰 빚을 지게 된 그는 결국 은행을 털기로 결심 하는데…
  기쁨… 미래를 보는 해결사 ‘브렌든 프레이져’. 그는 어떤 싸움에서도 져 본적이 없다. 바로 미래를 볼 수 있는 특별한 능력을 가지고 있기 때문. 하지만 미래를 볼 수 있을 뿐, 결과를 바꿀 수 없는 현실에 그는 감정을 잃어간다. 어느 날, 그의 앞에 미래가 보이지 않는 한 여자가 나타나는데…
  슬픔… 폭력에 휘둘리는 팝 가수 ‘사라 미셀 겔러’. 아름다운 외모와 가창력으로 촉망 받는 팝 가수. 하지만 매니저의 도박 빚으로 인해 그녀는 폭력조직이 경영하는 매니지먼트로 옮겨지게 된다. 조직의 감시 속에 자유를 잃어버린 그녀. 하지만 한밤에 일어난 사고는 매니지먼트로부터 도망 칠 수 있는 기회를 만들어 주는데…
  사랑… 타이밍에 늦는 의사 ‘케빈 베이컨’. 고백을 망설이다 사랑하는 지나를 놓쳐버린 그. 어느 날 지나가 응급실 환자로 실려온다. 24시간 내 수혈을 받아야만 살 수 있는 그녀의 혈액형은 전세계 2%만이 가진 희귀 혈액형. 이번만은 그녀를 잃지 않기 위해 미친 듯이 노력 하는데…
좌충우돌 사춘기 세 딸을 키우는 ‘댄’(스티브 카렐)은 나홀로 행복한(?) 가정꾸리기에 정신 없는 4년 차 싱글 대디이다. 지역 신문에서 가정 상담 전문 칼럼을 쓰며 독자들에게 이런 저런 충고(!)를 하고 있는 그이지만 정작 자신의 인생은 꼬여만 간다. 큰딸 제인은 자동차 운전에 목을 매고, 둘째 카라는 실없는 놈과 연애질로 하루도 편할 날이 없다. 딸들의 연애는 진짜 사랑이 아닌, 반항심에 불과하다며 오히려 더 과잉보호를 하던 어느 날, 우연히 만난 매력적이고 아름다운 여인 ‘마리’(줄리엣 비노쉬)를 보고 참으로 오랜만에 두근거리는 사랑의 감정에 사로 잡히고 마는데…
  하지만 사랑의 설렘을 만끽할 틈도 없이 천청벽력 같은 소식을 듣게 되는데, 그것은 바로 마리가 댄의 카리스마 꽃미남 동생 미치의 여자친구 라는 것!! 받아 들일 수 없는 현실과 달리 댄의 불꽃은 쉽게 꺼지지 않고, 마리 또한 댄의 순수한 매력에 조금씩 빠져들게 되는데.. 그러던 중 댄과 마리 둘만의 달콤한 키스 장면을 극성맞은 딸들에게 들켜 버리고, 아빠의 사랑을 반대하는 철부지 세 딸의 강력 철통 반대와 복수심에 불타는 동생의 배신감, 그리고 가족들은 패닉 상태의 쇼크에 빠지고 만다! 항상 가족이 우선이었던 댄은 이 모든 불행의 난관을 깨고서 진정한 사랑을 이룰 수 있을까?!
뉴욕 경제의 중심에 있는 젊은 백만장자. 심장을 이식을 받아야만 살 수 있는 ‘클레이’는 어머니가 반대하는 아름다운 여인 ‘샘’과의 결혼을 감행하고, 자신의 친구 ‘잭’에게 심장 이식 수술을 받을 것을 결심한다. 어머니 몰래 꿈만 같던 결혼식을 끝낸 저녁, 기적같이 심장 이식 수술을 받게 된 그는 수술도중 ‘마취중 각성’을 겪게 되고, 이로 인해 모든 신경과 의식이 깨어나 끔찍한 고통 속에서 충격적인 음모에 대해 알게 되는데…
남에 대한 배려가 깊고 착한 심성의 ‘라스’(라이언 고슬링). 결혼한 형의 바로 옆집에 살고 있는 그는 너무나도 수줍음이 많은 청년이다. 직장에서 관심을 보이는 여자 동료의 호의도 모른척하고, 매번 식사에 초대하는 형수도 부담스러워 어떻게든 피하는 데에만 급급한 대표 소심남.
  그러던 어느 날, 그가 여자친구를 소개하겠다고 하자 외롭게 사는 그가 안쓰럽기만 했던 형과 형수는 뛸 듯이 기뻐하며 라스와 여자친구를 저녁식사에 초대한다. 그런데 숫기 없는 그가 조심스럽게 소개한 여자친구 ‘비앙카’는 다름 아닌 리얼 돌(Real doll)!!
  너무 놀라 말을 잇지 못하는 형 부부에게 첫 여자친구 소개를 무사히(?) 마친 라스는 그 날 이후 비앙카를 교회와 직장 파티에 데려가고, 어릴 적 즐겨 놀던 호숫가에도 함께 가는 등 본격적으로 데이트를 시작하는데…
  주변 사람들에게는 당황스러운, 하지만 라스에게만은 너무 사랑스러운 그녀 ‘비앙카’. 과연 엉뚱 기발한 라스의 첫 연애는 성공할 수 있을까??
2차세계대전 시기 스코틀랜드.. 호기심 많은 소년 앵거스는 네스 호 주변에서 신비로운 알을 발견한다. 무언가에 이끌리듯 그 신비의 알을 집으로 가져오게된 앵거스. 밤사이 알이 부화하여 전설속의 괴물이 태어나고 앵거스는 "크루소"라고 이름을 지어부르며 몰래 키우기 시작한다. 앵거스와 크루소는 둘도 없는 친구가 되어가지만 놀라운 속도로 성장하는 크루소를 더이상 집에서 키울수 없게 된다. 앵거스는 어쩔수 없이 크루소를 네스 호로 보내고 사람들로부터 크루소를 지키기위해 노력하지만 결국 앵거스와 크루소는 서로의 우정 뿐만 아니라 생명까지 위협당하는 위험한 상황에 빠지게되는데...
뉴욕타임즈 120주 장기 베스트 셀러를 차지하며 전 세계 34개국, 800만 독자의 절대적 지지를 받은 할레드 호세이니의 동명 소설을 영화화한 작품.
  아미르와 핫산이라는 두 소년의 지울 수 없는 깊은 우정에 관한 이야기. 유복한 집에서 태어난 아미르와 하인의 아들 하산. 이 둘은 신분을 떠나 어릴 때부터 절친한 친구로 지낸다. 그리고 아미르가 12살 되던 겨울. 연 싸움대회에서 우승해 아버지에게 인정을 받고 싶었던 아미르는 핫산의 도움으로 우승을 하게 되고, 핫산은 “네가 원하면 천 번이라도 연을 찾아올 수 있다”며 잘린 연을 쫓아 거리로 뛰어나간다. 하지만 행복했던 이날, 두 소년에게 평생 잊을 수 없는 비극적 사건이 발생하는데.
아픈 이별을 경험한 엘리자베스(노라 존스)는 우연히 들른 카페에서 카페 주인 제레미(주드 로)를 만나고, 그가 만들어 주는 블루베리 파이를 먹으며 조금씩 상처를 잊어간다. 어느 날, 엘리자베스는 실연의 상처를 치유하기 위해 훌쩍 여행을 떠나고, 그녀를 사랑하고 있음을 깨달은 제레미는 매일 밤 그녀의 자리를 비워두고 기다리는데...
런던에 살고 있는 이탈리아 출신의 ‘산드라’는 이전에 금융계의 큰손이었던 ‘마일즈’와 연인 관계였다. ‘마일즈’는 연인인 ‘산드라’에게 자신이 접대해야 하는 비즈니스 파트너에게 성상납을 하도록 요청하고 ‘산드라’는 그를 사랑했기 때문에 그런 무리한 요구를 번번히 들어주게 된다.
  그녀의 또 다른 연인인 ‘레스터’는 프로 킬러로 한때 금융계의 큰 손이었지만 현재는 투자하는 것들마다 실패를 거듭하면서 많은 빚을 지게 된 ‘마일즈’를 살해해 달라는 청부를 받게 된다. 한편, ‘레스터’의 아내는 ‘산드라’와 남편의 관계를 알면서도 조용히 지켜본다.
  그리고 서서히 드러나는 음모와 배신으로 ‘산드라’는 홍콩에서 국제 미아가 될 처지에 놓이게 된다. 하지만 그녀에게 뜻하지 않는 도움의 손길이 나타나지만 그들의 존재마저 믿을 수 없게 된다.
찰리 로건은 어린 시절, 친구의 생일 파티에서 친구 아니샤와의 키스를 거부하고 이로 인해 소녀의 저주를 받게 된다. 바로 찰리와 사귀는 여자는 그다음에 진정한 사랑을 찾는다는 것이다. 25년이 흐른 현재, 찰리는 성공한 치과의사가 되었지만, 진정한 사랑을 찾지 못한 채 공허한 삶을 살아가고 있던 어느 날, 예전 여자친구의 결혼식장에서 펭귄 전문가 캠을 만나 호감을 갖게 된다. 이후 캠이 아쿠아 월드에서 일하던 도중 인공 얼음 턱에 부딪혀 앞니가 부러지는 사고를 당해 급히 찰리에게 연락을 하게 되고 치료를 하던 중 찰리는 실수투성이지만 매력적인 캠에게 사랑을 느끼게 된다.
 한편, 찰리와 잠자리를 했던 모든 여성들이 그 이후에 진정한 사랑을 만나 떠나게 된다는 입소문이 돌고, 그를 행운을 가져다주는 남자(good luck chuck)로 여기며 그를 찾아오는 여자들이 점차 많아지게 된다. 찰리와 캠, 둘 사이에 로맨스가 시작되고, 자신이 ‘굿 럭 척’이라는 것이 진실임을 확인한 찰리는 캠을 잃고 싶지 않은 마음에 스토커 같이 변해버리고 이에 지친 캠은 결별을 선언하는데…
평화로운 호숫가 마을 롱레이크, 어느 날 강력한 비바람이 몰아친 뒤, 기이한 안개가 몰려온다. 데이빗은 태풍으로 쓰러진 집을 수리하기 위해 읍내 그의 어린 아들 빌리와 옆집 변호사 노튼과 함께 다운타운의 마트로 향한다. 하지만 데이빗은 무언가 이상한 느낌을 떨쳐버릴 수 없었다.
  마켓에서 물건을 고르는 도중 동네 노인이 피를 흘리면서 “안개 속에 무언가가 있다!!” 뛰쳐 들어왔다. 마트 밖은 이미 아무것도 보이지 않는 정체 불명의 안개로 뒤덮혔고, 정체불명 거대한 괴생물체의 공격을 받는다. 마트 안에는 주민들과 데이빗, 그의 아들 빌리가 고립되었고, 지금 밖으로 나간다면 모두 죽는다는 미친 예언자가 그곳을 더욱 절망스럽게 만든다. 몇 시간 뒤 그들은 믿을 수 없는 괴물들의 등장으로 목숨의 위협을 받고, 살기 위해 살아 남기 위해 싸우기로 결심한다. 과연 그들 앞에 펼쳐진 것들은 인류의 재앙일까? 그곳에서 그들은 살아나갈 수 있을까?
사건 발생, 24시간 전 _ 딸을 살리려면 돈을 구하라! 어린 딸과 홀어머니를 돌보며 생계수단으로 화물을 운송하는 평범한 트럭 운전사 철민. 선천적으로 심장이 약한 딸이 갑자기 쓰러지고, 그는 딸의 수술비를 위해 위험한 도박판에 끼어든다.
  18시간 전 _ 싣지 말아야 할 것을 실은 트럭! 사기 도박으로 인해 자신의 전 재산과도 같은 트럭마저 빼앗기게 된 철민은 자신의 목숨과 딸의 수술비를 위해 조직 보스의 살인 현장 뒤처리를 맡는다. 단 하루, 24시간 동안 트럭에 실은 시체를 처리해야 하는 철민.
  12시간 전 _ 위험한 남자와의 피할 수 없는 동행이 시작된다! 장맛비를 뚫고 달리는 트럭 하지만 도로 곳곳에는 경찰들의 검문소가 세워지고 이로 인해 잔뜩 긴장하는 철민. 그 순간 외진 국도 위에서 한 남자가 트럭을 막아선다. 살인자의 눈빛을 가진 낯선 남자를 트럭에 태우게 되는 철민.
  이제 남은 시간은 10시간. 시체를 실은 트럭과 정체를 알 수 없는 위험한 남자와의 동행! 진퇴양난에 빠진 트럭 운전사 철민은 과연 어떻게 이 위기를 헤쳐나갈 것인가?
칠순이 다 되어가는 박구(신구분)는 하루하루 폐휴지를 모으며 부모 없이 자신만 의지하는 그의 어린 손녀 다성(김향기분)과 어렵게 살아가고 있다. 그나마 조금씩 모아놓은 돈 마저 출감하고 갑작스럽게 나타난 자신의 아들이자 다성의 아버지인 춘삼(김영호분)에게 빼앗기며 더 힘겨운 생활을 하게 된다. 그리고 유일한 생계활동 수단이던 리어카마저 철거를 하려는 철거반들과 이를 제지하려는 주민들의 사이에서 부서지게 되고 앞으로 살아갈 길이 막막해져만 간다.
  어떻게든 부서진 리어카에 대한 보상을 받고자 박구는 손녀 다성과 함께 철거의 시발점인 개발업자 갑수의 집으로 쳐들어 가지만 마침 갑수의 가족은 해외로 여행을 간 상태이고 집에 남겨져 있는 것은 갑수 내외가 아끼는 수 천만원을 호가하는 개 한 마리와 관리인 동훈 뿐이고 그 집에 몰래 숨어 들어간다.
  동훈은 갑수에 대한 인격적 복수의 수단으로 갑수가 애지중지 아끼는 개를 서서히 죽일 생각으로 개밥으로 주고 있는 갈비에 진드기 농약을 타기 시작한다. 이를 알리 없는 박구는 고기를 좋아하는 다성에게 갈비를 몰래 훔쳐 먹이게 되는데…
원래는 박氏이지만, 김을 너무 좋아해서 성을 김氏로 바꾼 대한이(최성국). 유일한 단짝 바보커플 민국이와(공형진) 세차 아르바이트를 하며 오늘도 열씨미 살고 있다. 그런 대한이에게 유일한 소망이자 소원은, 어릴 적부터 대한이와 민국이를 지켜 봐준 천사 같은 친구 지은(최정원). 그녀와의 결혼(?)이다. 사랑하는 지은이를 위해서, 너무 오래 걷지 말라고 지은이가 다니는 미용실 바로 앞에 횡단보도를 그려주고, 이왕 한 김에 버스도 가까운 곳에서 타라고 정류장도 옮겨주고, 그녀를 위해서라면 아낌없이 모든 것을 주는 바보계 최고의 로맨티스트이다.
  원래는 미역을 좋아하지만, 자신보다 좀 더 똑똑한 친구 대한이가 김을 좋아해서, ‘미역민국’을 과감히 포기하고 같이 김氏가 되기로 한 민국씨. 세차 아르바이트를 하면서도, 세상엔 재미있어 보이는 흥미로운 일들이 어찌나 많은지, 어제는 비행사, 오늘은 택시기사, 내일은 권투선수를 꿈꾸는 바보계 최고의 욕심쟁이다. 자장면이 왜 짬뽕보다 500원 싼지도 척척 알아 맞추는 똑똑한 대한이를 의지하며, 존경하며 살고 있다. 너무 존경한 나머지, 대한이가 하자는 건 다 해야 해서 좀 피곤하지만 그래도 든든한 친구가 곁에 있어 항상 행복하다 생각하는 민국씨이다.
  어느 날 지은이의 미용실에서 머리를 자르던 대한이, 민국씨에게 닥친 인생 최대의 파문!!! 머리 깎던 군인 손님에게 지은이 무심코 던진 한마디. “남자는 군대를 다녀와야 진정한 남자라고 하잖아요. 군인이야말로 최고의 일등 신랑감이죠~” 진정한 남자가 되어 지은이의 일등 신랑감이 되기로 결심한 대한. 내일 가라고 붙잡는 민국이를 버리고, 다음날 아침 동네 근처 부대로 망설임 없이 찾아가지만!!! 학력미달로 가차없이 쫓겨난 대한이. 상처받은 대한이를 위로해주는 민국과 함께 열씨미 공부해서 검정고시 합격하면 같이 가기로 하는데...과연 대한이, 민국씨 커플의 엉뚱한 프로젝트는 성공할 수 있을까?
여기 평범하지만 은근히 개성 강한 네 커플이 있다. 6살 연상연하 커플, 닭살스런 캠퍼스 커플, 밴드 리더를 향한 소심한 짝사랑, 대책 없는 날나리 커플~ 나라의 부름을 받은 남자친구가 군대 간 사이 어째 여자들의 일상은 점점 꼬여가고, 이들의 사랑은 조국이 도와주질 않는다. 나라 지키기만큼이나 험난한 이들의 사랑 지키기. 730일, 그녀들에게 과연 무슨 일이 일어난 걸까?
상진과 은수는 오랫동안 연인 관계였고, 동거도 하고 있다. 그러던 중 상진은 직장에서 알게 된 여자에게 연애 감정을 느끼게 되고, 은수가 그것을 알게 된다. 은수는 자신의 집에서 상진이 나가주길 원하고 일주일의 기간을 준다. 일주일 동안 상진이 짐 꾸리고 이사갈 준비를 하면서 벌어지는 이별이야기 오래된 커플, 시니컬한 여자 은수와 소심하고 우유부단한 남자 상진의 이별기록.
 영화제 소개글. 4년째 동거하고 있는 상진과 은수. 은수는 상진이 다른 여자가 생겼다는 사실을 알아차리고 그와 헤어지려 한다. 상진이 은수의 집을 떠나기까지, 두 사람은 익숙해져 버린 서로의 습관과 기억을 정리하기 시작하는데…. 남녀 사이에 벌어지는 사랑과 이별, 그리고 시간과 기억을 담담하면서도 섬세하게 다룬 작품으로 2007년 부산아시아단편영화제 단편 시나리오 부분 대상, 2008년 전북독립영화제 대상을 수상했다.
 2007년 부산아시아단편영화제 단편 시나리오 부분 대상, 2008년 전북독립영화제 대상 수상.
국제 결혼은 여자들이 선택하는 이주의 방법 중 하나이다. 지난 3, 4년 사이 한국에서의 국제 결혼이 급격히 늘어나 최근에는 결혼하는 사람들 중 여덟 쌍 중 한 쌍이 국제결혼을 한다. 그러면서 언제부턴가 국제 결혼은 사회적인 문제가 되었고 대중매체에서도 국제 결혼의 문제에 대해 자주 이야기한다. 하지만 그 속에서 당사자인 이주여성의 목소리를 듣기는 힘들다. 그녀들이 국제 결혼 과정에서 어떤 경험을 했는지 무엇을 느꼈는지. 감독은 국제 결혼을 통해 한국에 온 이주여성들의 목소리를 직접 듣겠다며 카메라를 들고 나선다. 이주여성들은 국제 결혼 알선업체의 횡포, 이 사회의 편견을 조용히 이야기한다. 그리고 자신들이 동정을 받아야 하는 불쌍한 존재가 아닌 당당히 자신의 삶을 살아가는 한 사람으로, 자신의 이야기를 들려준다.
 이주 노동자들에 관한 다큐멘터리를 꾸준히 만들어 온 주현숙 감독이 이번엔 또 다른 이주민인 국제결혼 이주여성들에 관한 작품을 만들었다. 그들의 인권은 고려하지 않은 채 마치 컨베이어 벨트 위의 상품처럼 이주 여성들을 다루는 대중매체와 한국인들이 갖고 있는 편견을 깨기 위해서 또 그녀들의 목소리를 직접 듣기 위해서. 19 살의 나이에 62 세의 한국 남성과 결혼해 상습적 구타와 강제 유산을 당한 후 이혼 소송을 벌이고 있는 베트남 출신 띠엔, 십 년간 한국에 살면서 세 아이를 키우고 있는 필리핀 출신 멜로디, 한국에 도착한 첫날부터 새로운 환경과 생활에 적응하고자 혼자 지도를 들고 길을 나선 필리핀 출신 멜린다. 하나같이 고되고 힘든 상황을 겪고 있는 이들이지만 촬영이 계속되면서 오히려 감독이 그녀들에게서 인생 사는 법을 배우고 다큐멘터리를 계속 만들어 나갈 힘을 얻게 된다. 예기치 못했던 임신이 혹여 작품에 지장을 줄까 걱정하던 감독은 그녀들에게 생명의 소중함을 배우고, 밝고 건강하게 아이들을 키운 멜로디 씨를 훌륭한 선배 엄마로 받아 들이고, 같은 시기에 임신한 멜린다 씨는 친구가 되어 감독이 출산 전에 작업을 마칠 수 있도록 힘을 북돋아 준다. 사회적인 문제의식에서 시작된 다큐가 어느새 감독의 사적인 생활에 영향을 미치게 되었고, 감독은 어려운 상황에 용감히 맞서며 독립적으로 살아가는 멋진 그녀들과 결혼, 임신, 출산을 매개로 소중한 자매 애를 맺게 된다. (서울여성영화제 - 최선희)
풍족하진 않지만 나름대로 행복한 삶을 보내던 재현은 개인사업을 위해 빌렸던 사채 때문에 아내와 함께 괴한들에게 납치당한다. 부부가 눈을 뜬 곳은 시골의 한 돼지축사. 괴한들 은 재현과 아내를 의자에 묶고 그들을 고문하려 한다. 자신은 죽어도 좋으니 아내만큼은 살려달라고 괴한들에게 비는 재현. 괴한들의 리더 김 감독은 그런 주인공에게 한 가지 제안을 하는데... 상징적인 동시에 문자 그대로 인간을 도살하는 과정을 담은 <도살자>는 고문, 신체 절단 그리고 흥건한 피바다 등 고어 영화의 전통을 현대적인 양식으로 표현하고 있다.
닳고 닳았지만 순정이 남은 ‘장미빛 계절’의 작부 화심. 그녀의 삶을 이어가는 그곳으로 우연처럼 준치가 도착한다. 한때 소설가였던, 더 이상 팔리지 않는 글이 그를 더욱 무기력하게 만들어 버릴 즈음 준치는 부유의 정거장으로 장미빛 계절을 택하기로 한다. 그리고 둘은 같이 살기로 결심한다. 서로의 육체를 탐닉하는 준치와 화심. 시간이 얼마나 지났을까. 화심을 친자매처럼 따르던 어린 작부 써니가 다시금 소읍에 나타난다.
남자가 소녀를 뒤쫓는다.(It is a quiet and beautiful day on the riverside in Seoul. One man is chasing a young girl named Rosetta. The man is her father. Rosetta ends up with being caught by him and dragged to hospital)
 연출의도. 이것은 명백한 패러디.(It is a clear parody. It is inspired by the film "Rosetta" directed by Jean-Pierre and Luc Dardenne, which won Palme d'Or at Cannes in 1999, i also want to depict a parody of the world where we live now.)
주인공 남희는 오랫동안 사귀고 동거하고 있는 남자친구가 있다. 어느 날 과외하러 갔다가 여고생인 소영이에게 한눈에 호감을 느낀다. 남자친구가 준 곰인형과 똑같은 곰인형을 소영이에게서 받아 온 남희. 미안한 마음에, 혹은 다른 마음에 돌려주러 갔다가 얼떨결에 오토바이 레이싱 한판 벌이게 된다. (Nam-hee lives with her boyfriend for about 5 years. One day she takes a fancy to a high school girl who is her student of private tutoring. She takes a teddy-bear from the girl, which her boyfriend gave her long time ago. She feels sorry so she makes up her mind to return it. Then, they run a motorbike race.)
 연출의도. 한강다리들을 비롯하여 서울의 야경이 너무 예뻐졌다. 그렇다고 분위기까지 이뻐진 건 아니다. 이쁘지만 뭔가 휑휑한 서울의 야경과 한강다리. 그 분위기를 살릴 수 있는 이야기를 속도감 있게 하고 싶었다. (Seoul has changed very much and very fast prettier, especially a night view. However, the mood hasn't changed. Furthermore it seems very weird sometimes. I made the film for that mood.)
 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 부산국제컨텐츠유니버시아드 (2007), 인디포럼 (2007), 제44회 대종상영화제 단편영화부문 후보 (2007), 제3회 한양영화제 최우수상 (2007)
개코와 아희가 있다. 개코와 아희는 같이 조직의 돈을 훔쳤지만, 아희가 개코의 뒤통수를 쳐 다시 그 돈을 훔친다. 개코에게 잡힌 아희, 개코는 아희를 태우고 그 돈을 가지러 간다. 돈을 가지러 아파트로 개코는 들어간다. 그 안에서 꼬마와 공사장 인부를 만나게 되면서 돈가방을 둘러싼 일들이 일어난다. (There are two people, a man called Gae-Ko and a woman called A-Hui. A-Hui betrays Gae-Ko, and takes all money. Gae-Ko, who realized that he'd been cheated by A-Hui, kidnaps her on his car. At the beginning of the film, he is driving on the way to get the money back, with her tied. When they arrive at an apartment where the money in, Gae-Ko goes in an elevator alone. In the elevator he faces a situation while meeting a kid and a construction worker.)
  연출의도. 욕망과 바램은 종이 한 장 차이다. 컨벤션함속에서 스타일 있게 이야기를 꾸며나가고 싶었다. (There is only a piece of paper between the 'Desire' and the 'Hope'. I wanted to embody a style in the conventional film strategy.)
  2007 대학영화제 상영.
하룻밤 낭만에 저지른 사고를 수습하기 위해 만난 조이(카메론 디아즈)와 잭(애쉬튼 커처). 그 모든 것을 원점으로 되돌리려던 그 순간, 운 좋게(?) 300만 달러의 잭팟에 당첨이 되고 만다! 먼저 헤어지자고 말하면 300만 달러가 모두 날아가 버릴까봐 전전긍긍하며 애를 태우는 조이와 잭. 300만 달러를 독식하기 위해, 어떻게든 상대방이 괴롭히고 떼어버리기 위해 온갖 기절초풍할 동거 작전에 돌입하는데…
한계를 넘은 미래형 스피드 액션, 최첨단 레이싱카들의 ‘카-푸’ 배틀. 오직 자동차 경주를 위해 태어난 ‘스피드 레이서’(에밀 허쉬). 타고난 재능으로 레이서 세계의 스타로 떠오른 그는 비리와 음모로 얼룩진 거대기업 로얄튼의 스카우트 제안을 거절한다. 그 대가로 자신의 레이싱 카 ‘마하 5’와 함께 영영 질주하지 못할 위기에 처한다. 이에 스피드 레이서는 토고칸 모터스의 리더 ‘태조’(비)의 제안으로 ‘레이서 X’(매튜 폭스)와 팀을 이뤄 전설의 경주코스 ‘카사 크리스토 5000’에 출전한다. 전세계 레이서들이 벌이는 레이싱 배틀, 트랙에서 펼쳐지는 레이싱 카들의 현란한 격투 ‘카-푸(car-fu)’, 중력의 법칙조차 무시한 채 질주하는 죽음의 레이싱. 멈출 수 있는 방법은 오직 우승뿐이다!
‘눌~루랄라 정글’ 에서 가장 큰 몸집을 가졌지만 티끌보다도 작고 여린 마음을 가진 코끼리 호튼(차태현). 큰 귀로 아주 작은 소리까지 들을 수 있는 호튼의 특별한 능력은 어느 날 바람을 타고 들려오는 아주 작은 목소리를 포착한다. 그것은 민들레씨 속 먼지보다 작은 티끌속에 사는 ‘누군가 마을’ 시장님(유세윤) 의 비명! 작지만 처절한 시장님의 S.O.S가 감지된 이상, 마음 착한 호튼이 가만히 있을 리가 없다.
  정글 동료들에게 왕따 당하는 설움을 겪으면서도 ‘누군가 마을’을 구하기 위한 강행군을 펼치던 호튼 앞에 이를 방해하는 심술맞은 악당 독수리 블래드가 나타난다. 한편, '누군가 마을'에 큰 위기가 닥쳤다는것을 감지한 시민들은 하나 둘씩 모두 모여 소리를 높여 자신들의 존재를 바깥 세상에 알리려고 하나가 되는데... 과연, 호튼과 시장님은 절대절명의 위기를 넘겨, ‘누군가 마을’ 을 구할 수 있을 것 인가.
러들로(키아누 리브스 분)는 LA경찰국의 베테랑 형사로, 오랜 세월 거리의 범죄자들과 씨름해온 탓에 어느덧 정의감보다는 수단과 방법을 가리지 않고 닥치는 대로 사건을 해결해왔다. 내부에서조차 악명 높은 그의 스타일은 한 때 파트너였던 워싱턴과의 불화를 야기하기에 이르고.. 그러던 중 벌어진 워싱턴의 대낮 피살 사건, 하필 그 현장에 있었던 톰은 뜻밖의 총기오발 사고로 경찰에 의해 제1의 용의자로 지목될 상황에 처한다. 톰은 그를 구하지 못했다는 죄책감과 용의 선상에서 벗어나야 한다는 다급한 현실 사이에서 이제 자신과 관련된 모든 증거물들을 직접 없애가며 스스로 진범을 찾기위한 처절한 60시간의 사투를 시작하는데...
2000년 전, 황제가 되어야 하는 운명을 가진 공주(진혜림 役). 그녀를 사랑했던 대장군(견자단 役). 그리고 공주가 사랑한 전설의 무사(여명 役) . 세 남녀의 운명과 사랑을 뛰어넘은 전설 같은 신화를 담은 영화.
  춘추전국시대의 연나라 황제가 조카에게 암살당하고, 그의 유언에 따라 대장군 설호(견자단)는 남몰래 사랑하는 황제의 딸 연비아(진혜림)의 왕위 계승을 돕는다. 그러나, 연비아는 황제의 자리를 노리는 우바에 의해 목숨을 잃을 위기에 처하고, 빼어난 무사였지만 세상을 등지고 홀로 살아가던 난천(여명)이 그녀를 구해주면서 운명적인 사랑에 빠진다. 얼마 후, 난천은 위기에 빠진 나라를 구하기 위해 연비아를 찾아온 설호와 군대를 보고 그녀의 정체를 알게 되는데…
  과연 연비아는 무사히 최초의 여황제에 오를 수 있을지, 둘의 운명 같은 사랑은 이루어 질 수 있을까?
파리로 여행을 떠난 딸 킴(매기 그레이스 분)이 아버지 브라이언(리암 니슨 분)과 통화를 하던 중 납치 당한다.
 아무런 이유도 단서도 없다.
 킴의 부서진 휴대전화에서 피터의 사진을 발견한 브라이언은 그를 미행하지만 결정적인 단서를 얻으려던 순간 피터는 죽고 만다.
 유력한 조직원의 옷에 몰래 도청장치를 숨겨 넣는데 성공한 브라이언은 조직의 또 다른 근거지에 납치당한 여성들이 갇혀 있음을 알게 된다.
 킴이 입고 있던 재킷을 가진 여자를 차에 태우고 거침없이 달리는 브라이언의 뒤를 수십 대의 차들이 뒤쫓고, 목숨을 건 사상 초유의 추격전이 벌어진다.
 킴이 납치당하던 순간 휴대전화를 향해 소리쳤던 외모를 그대로 지닌 ‘놈’.
 브라이언은 특수 요원 시절 익힌 잔혹한 기술을 동원해 결정적 단서를 얻고, 일생일대의 사투를 시작하는데...
볼린 가의 아름다운 딸 앤 볼린(나탈리 포트만)은 영국의 국왕 헨리 8세를 유혹하여 권력과 명예를 얻으려 한다. 그러나 왕의 마음을 사로잡은 것은 동생 메리 볼린(스칼렛 요한슨). 왕은 당차고 도전적인 성격의 앤과 달리 순수함과 관능미를 가진 메리에게 빠져들고 그녀를 궁으로 불러들이게 된다. 메리는 집안의 이익과는 상관없이 왕을 진심으로 사랑하게 되고 권력과 명예를 중요시하는 앤과 갈등을 일으키게 된다.
  이후 왕의 아이를 임신하게 된 메리가 왕과의 동침이 불가능해지자, 동생에 대한 질투와 증오로 기회를 엿보던 앤은 동생을 밀어내고 왕을 유혹하기 시작한다. 앤이 점차 다가올수록 그녀의 요부 같은 섹시미에 빠져드는 헨리 8세는 그녀를 갖기 위해 애를 쓰지만, 앤은 그와의 잠자리를 쉽게 허락하지 않고 더 큰 권력을 가진 ‘왕비’가 되길 원하는데…
1초라도 빨리 헤어지고 싶은 커플(케이튼 허드슨, 매튜 매커너히)이 바다에 숨겨진 보물을 찾기 위해 작전상 화해를 하면서 벌어지는 소동을 그린 로맨틱 코믹 어드벤처.
  보물사냥꾼인 핀(매튜 매커너히)과 재벌의 호화선박에서 일하는 테스(케이트 허드슨)는 모든 연인이 그러했듯 한때는 열렬히 사랑했지만 이젠 단 1초라도 빨리 헤어지고 싶어 안달이 난 결별 위기의 커플. 어느 날, 언제나처럼 바다 속을 헤매며 보물을 찾아 다니던 핀이 전설로만 전해지던 ‘바다 속 어딘가 잠자고 있는 18세기 스페인 여왕의 보물’ 잔재를 발견한다. 아직 테스와 헤어지기 싫었던 핀은 함께 보물을 찾자고 제안하고, 황금이라는 말에 솔깃한 테스는 보물찾기에 따라 나서는데…
데이빗 라이스(헤이든 크리스텐슨)는 뉴욕, 도쿄, 로마, 이집트의 스핑크스 등 원하는 곳은 순식간에 이동할 수 있는 능력의 소유자, 일명 점퍼이다. 그는 눈 깜박할 사이에 전 세계 어디든 갈 수 있고 순식간에 몇 억을 손안에 쥘 수도 있다. 17세 때 자신의 능력을 처음 자각한 데이빗은 뉴욕, 도쿄, 로마, 이집트 등 원하는 곳으로 점핑하며 화려한 메트로폴리탄의 삶을 누린다. 하지만 ‘점퍼’를 처단하기 위해 비밀리에 조직된 ‘팔라딘’들에게 추적당하기 시작하면서 곧 위험에 처하게 된다. 데이빗은 다른 점퍼들과 동맹을 맺으며 수 천 년 동안 진행된 ‘점퍼’와 ‘팔라딘’과의 전쟁에 직면하게 된다. 그러던 중 그는 서서히 자신의 과거와 가족의 비밀에 대한 진실을 알아가게 되는데..
일본으로 떠나는 롭을 위한 뉴욕시내의 송별 파티장. 친구 허드는 떠나는 롭에게 전할 마지막 인사를 캠코더에 담느라 분주하다. 파티의 분위기가 무르익을 무렵, 어디선가 알 수 없는 괴성이 들려오며 파티장은 순식간에 암흑에 휩싸이고, 지진이 발생한 듯 도시 전체가 요란하게 흔들린다. 당황한 일행 중 누군가가 급히 TV를 켜자, 뉴스에서는 ‘정체불명의 거대괴물이 맨해튼 시내를 무자비하게 파괴하고 있다! 즉시 대피하라!’는 뉴스만이 반복된다.
  다급히 옥상으로 올라가 바깥상황을 살펴본 롭과 일행은 처참히 파괴되어가는 도시와 ‘그 놈’이 날려버린 자유의 여신상의 머리가 길바닥에 나뒹구는 사태를 바라보며 놀라움을 금치 못한다. 절체절명의 위기 속에서 다급해진 롭은 미들타운에 사는 여자친구 베스에게 연락을 취하지만, 불통이다. 친구들의 만류에도 분류하고 롭과 일행은 베스를 구하러 미들타운으로 향하는데…
독도에 홀로 살고 있는 김성도 할아버지 부부의 사람 냄새 나는 가슴 따뜻한 이야기와 초등학생부터 80대 노인까지 독도를 세계에 알리기 위해 노력하는 평범한 사람들의 감동적인 이야기가 전개된다.
경종 집권 말기, 노론과 소론간의 당쟁이 절정을 이루며 구름이 드리워진 궁궐 앞! 당파싸움은 사건 축에도 못 끼는 난장이 일 듯한 기운에 조선이 바짝 긴장하기 시작하는데…!
  한양의 중심에 자리한 기방 명월향에 평양 기생학교 최우수 졸업생 ‘설지’(김옥빈)가 스카우트 되면서 하릴없이 맞짱을 일삼던 마포 명물 ‘천둥’(이정재)의 마음을 단번에 사로잡는다. ‘설지’ 역시 무게만 잡는 남아들 틈에서 질리던 차, 그 어느 것에도 얽매이지 않은 자유로운 기개를 얼핏 품은 듯한 ‘천둥’에게 눈길 한번 줄 수 밖에 없더라. 그러나 이 두 사람 사이에는 잘못 건드리면 뼈도 못 추린다는 186:1 결투의 주인공 명월향의 주인 ‘만득’(김석훈)이 자리하고 있으니! 세 사람의 얽히고 설킨 운명의 난동이 벌어질 수 밖에 없는 흐름일 터.
  ‘설지’ 생각만으로도 벅찬 ‘천둥’은 여느 때처럼 생각 없이 휘두른 주먹 한 방으로 뜻하지 않게 조선 주먹계의 명가 양주파 두목 ‘짝귀’를 쓰러트려 임시직 큰형님이 되어버리고, 겉으로는 번듯하지만 속을 들여다보면 야봉파의 두목이요 양반네들 권력까지 손아귀에 넣고픈 야심가 ‘만득’과 피할 수 없는 라이벌 구도를 이루게 되니! 두 사람 사이에서 고고하게 운신하던 설지는 이건 무슨 춘향과 이도령도 아니고 이수일과 심순애도 아닌 것이 참으로 야릇한 구도 속에서 애써 마음 추스리고자 고군분투 하는데…
  본격적으로 시작된 천둥과 만득의 기싸움에 조선 전체가 술렁이기 시작하고 나라님마저 백성들의 소일이라 치부하기엔 대 놓고 앞에서 벌이니 외면할래야 할 수 없는 대형사건의 조짐이 슬슬 불어온다. 사태파악 하고자 하여도 이 날의 진실, 역사책에는 없다?!!! 아 놔~답답하도다! 1724년, 조선에서는 도대체 무슨 일이 벌어진 것일까? 2008년 12월, 눈과 귀가 번쩍 트일 사상초유의 맞짱을 맞이하라!
지난 10년 동안 화곡리 마을에 연쇄강간 살인사건이 끊임없이 이어지자 마을 사람들은 하나둘 떠나며 폐허가 되가고 경찰마저 포기한 상태지만 최근 2년간 아무 사건이 일어나지 않자 주민들과 경찰들은 겨우 안정을 찾아간다. 그러던 어느날, 여대생이 강간살인을 당하는 사건이 발생하고 마을은 또다시 공포속으로 빠진다. 이 사건은 인간의 범행이 아니라 짐작하는 고스트 헌터 최강이 마을에 찾아오게 되고 단서조차 잡지 못하는 경찰들과 마찰을 빚게 된다. 또 다른 고스트 헌터 신기자 또한 마을로 조용히 숨어들게 되고 사건을 파헤치기 시작하는데..
미국으로 유학을 가 한국 대사관 한국어 교사 인턴으로 근무 하다 3일에 한 번씩 직업을 바꾸는 한량인 혼혈인 알버트와 사랑을 해온 미미는 프로포즈 받기로 한 날 알버트에게 그만 바람을 맞고 만다. 며칠이 지나도록 연락이 없자 기다림에 지쳐 알버트를 찾아 나서지만 결국 돌아오는 건 여태컷 알버트가 해온 수없이 많은, 덧없는 거짓말 뿐이다. 엎친 데 덮친 격으로 비자 만기까지 되어 하는 수 없이 아픈 가슴을 안고 미국 생활을 정리하고 고향인 낙지 성 마을로 내려온다. 그리고 얼마 후 조그마한 낙지성 마을이 발칵 뒤집히는 사건이 터진다.
  자신의 신분을 속이며 미미를 만나오는 일이 쉽지 만은 않았던 알버트 리, 갑작스레 터진 사건으로 중요한 날 미미를 바람맞히고 사건을 마무리 짓고 돌아간 미미의 집엔 낯선 사람들만이 있을 뿐이다. 한국으로 미미가 돌아갔다는 사실을 우연히 알게 된 알버트는 미미를 찾아 한국으로 그리고 미미의 고향인 낙지성 마을 (현재: 낙안?읍성)로 향한다. 부푼 꿈을 안고 반가워 하리라는 예상과는 달리 미미의 반응은 냉담하기만 하고 낙지성 마을의 이장인 미미 아버지의 반대 또한 만만치 않다. 하지만 알버트 절대 물러서지 않고 미미를 되찾기 위해 짐을 풀고 그녀를 위한 낙지성 마을 사람들과의 엽기적이고 황당하지만 그들과 만이 나눌 수 있는 따뜻한 미션이 시작된다! 그런데, 알버트가 그렇게 지내기 시작한 후 낙지성 마을에 또 하나의 큰 사건이 터지는데 …알버트, 미미를 과연 지켜낼 수 있을까..
왕공주 치매할머니, 억척 터프 엄마, 철부지 딸, 세모녀에게 찾아온 사차원 완소 꽃돌이와 그들의 흑심 가득한 좌충우돌 동거(?)스토리!
  남자 못지않게 터프한 서른여덟 아줌마 남희(심혜진 분)는 로맨틱한 치매할머니인 엄마 간난(김수미 분)과 아나운서를 꿈꾸는 스무살 철부지 딸 나래(이다희 분)와 함께 억척스럽게 살고 있다. 어느날, 남희의 트럭에 사차원 완소꽃돌이 준(이상우 분)이 뛰어든다. 트럭에 치일뻔한 준이 남희의 집에 찾아오면서 남희, 간난, 나래 세 모녀와 준은 동거 아닌 동거가 시작되고, 세 모녀의 좌충우돌 로맨스가 시작되는데....
하루 아침에 부자가 된 졸부 홀 아버지(이원종)의 아낌없는 애정 속에 자라온 못말리는 여대생 천연수(박정아). 그녀의 장래계획은 돈많은 백조 생활 즐기며 집안 좋은 남자를 만나 결혼하는 것이다. ‘미스 경기’ 출신의 빼어난 외모를 자랑하며 음주가무에 능한, 속칭 날나리 대표 주자 격인 그녀. 머리 한번 살랑거려주시면 넘어오지 않은 남자가 없었으니, 과히 그 자존심이 하늘을 찌를만한데…. 그런 어느 날, 그녀의 자존심을 건드리며 등장한 남자가 있었으니 다름 아닌 뼈대 있는 가문의 3대 독자 이정도(박진우). 달라도 너무 다른 두 사람이 우여곡절 끝에 결혼을 하게 되고 그 속에서 겪게 되는 좌충우돌 해프닝과 집안간의 문화 충돌 등을 통해 느끼게 되는 가족 사랑 등의 감동을 담고 있는 코미디 물.
1970년대 전라남도 신안군의 신도 지역. 이곳에 부임한 신출내기 여교사 은영은 여러 가지 사건을 통해 기쁨과 슬픔을 두루 맛본다. 서울로 수학여행을 가게 되면서 다시 여러 가지 사건이 벌어지는데...
운송수단에 따라 이동시간과 풍경은 다르게 느껴진다. (The vehicle influenced a feeling for scene and time.)
치매에 걸린 시어머니와 어린 딸을 부양하며 살아온 경선, 동민을 만나다.
출판사에서 야근을 하며 도감용 일러스트를 그리고 있던 주인공은 어느 날 편지 한 통을 받게 된다. 그 편지는 어린 시절, 미래의 자신에게 썼던 편지로, 봉투 안에는 그림 한 장이 들어있다. 그 그림 속 풍경을 바라보며 주인공은 과거, 그 그림의 모델이었던 자신의 동네를 떠올리게 된다. (Illustrator Min-jung gets a letter one day, when working overtime at her publishing company. The letter was written to herself in her childhood and there is also a picture of her old village in the envelope.)
 연출의도. 누구에게나 있는 어린 시절의 추억을 영상적으로 아름답게 표현하고, 과거를 돌아보고 현재를 나아갈 수 있도록 하는 것을 목표로 삼고 있다. 처음 가졌던 마음을 상기시켜줄 수 있는 애니메이션을 만들고자 했다. (We aimed visual expressions of memories of childhood which everyone has and tried to make audience go forward to the future after looking back upon the past. We tried to make this animation which can recall the minds that people had at the beginning.)
오늘도 이발사 계춘은 오래된 이발소의 문을 열고 하루를 시작한다. 그리고 또 하루가 저문다. 계춘은 자신의 하루를 정리하며 수첩을 꺼낸다. (Barber, Kye-chun opens his old barbershop and starts working. His dull day begins and finishes and his life keeps going just like that.)
 연출의도. 삶은 무수히 많은 옛일들의 편린이다. 그것들은 서로 응축되어서 사소한 일상들을 만들어내고 그 일상들은 서서히 우리 삶의 일부가 된다. 그런 사소함 속에 묻어있는 삶의 잔상들을 잔잔하게 담아내려 한다. 우리네 삶에 낡고 사라지는 것들에 대한 잔상을 그린 <한성이발소>. (Life is a series of various events. These become parts of our daily lives. The short film reflects the everyday lives of the ordinary people. Also this work tries to describe something old and which will eventually be vanished in our lives.)
 영화는 오래된 이발소의 지극히 평범한 하루를 담고있다. 늙은 이발사의 하루 수입은 고작 16,000원 이지만, 이발소의 문을 닫기 전 그는 수첩에 투박한 손으로 소중하게 자신의 노동을 적고 있다. 사소함 속에 묻어있는 삶의 잔상을 섬세하고 디테일하게 조명한 작품.
 비탈진 산동네 한 자락에 위치한 오래된 이발소. 이제는 찾는 이도 거의 없는 한적하고 외로운 곳이지만, 이 자리에서 평생을 살아왔음직한 노인 이발사는 일찌감치 나와, 이곳을 정갈하게 닦고 쓸며 손님 맞을 채비를 한다. 그러나 하루 종일 이 쓸쓸한 공간을 지켜봤자 찾는 손님은 채 두 서너 명이 되지 않는다. 오후 무렵, 어린 손자와 함께 이발소를 찾은 마을 노인은 얼마 전에 죽은 친구의 소식을 전한다. 묵묵히 그의 말을 듣던 노인은 해가 뉘엿뉘엿 저무는 시간, 서랍에서 낡은 수첩을 꺼내 한 장 한 장 넘겨가며, 죽어버린 친구의 이름에 기다란 선을 그려 넣는다. 수첩에는 이미 그의 이름 말고도 다른 많은 이름들 위에 긴 선이 그려져 있다. <한성 이발소>는 특별한 내러티브를 전개하기 보다는 산동네에 위치한 낡은 이발소의 하루 풍경을 섬세 하게 묘사한다. 특히 작은 이발소 창문으로 들어오는 빛과 그 빛 속에서 조용하게 움직이는 노인 이발사의 육중한 움직임과 고즈넉한 일상은 그의 가난한 삶에 깊이를 부여해 준다. 저녁 무렵, 이발소 한 귀퉁이에 외롭게 앉은 그가 수첩을 통해 정리 하는 죽어간 사람들의 이름은, 이 노인이 살아가고 있는 황혼의 삶이 주는 묘한 우울함과 페이소스를 잘 전달한다. (전주국제영화제 - 정지연)
 제9회 서울국제영화제 국내경쟁부문 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제9회 전주국제영화제 한국단편의 선택: 비평가의 주간 (2008)
소년 ‘엑스’는 자신과는 달라 보이는 쾌활한 소녀 ‘와이’에게 관심을 가진다. 항상 혼자였던 엑스에게 와이는 아무런 거리낌 없이 다가오고, 둘은 점점 가까워진다. 하지만 ‘엑스’의 이기심이 ‘와이’에게 상처를 남긴다. 세월이 흘러 ‘엑스’는 우연히 만난 ‘진동’을 통해 자신의 삶에도 사랑이 있었다는 것을 확인하게 된다. (Boy 'X' has feelings for 'Y', a girl who seems very cheerful unlike 'X'. 'Y' approaches 'X' without any hesitation, and the two become intimate with each other. However, 'X's selfishness leaves 'Y's heart wounded. Time has passed, and through a coincidental encounter with 'Oscillations', 'X' realizes that there was love in his own life.)
 연출의도. 지나간 사랑에 대한 아쉬움과 후회는 우리를 힘들게 하지만 , 그 기억들은 우리를 다시 살게 하는 힘이 된다. 주인공‘무한대’는 일상에 지쳐가지만, 과거 자신이 좋아했던 ‘와이’를 기억하고 그녀를 조금씩 이해해 간다. 우리의 삶에서 진정으로 필요한 것이 무엇인지 말하고 싶었다. (Although remorse for past love gives us hard time from time to time, those memories are also driving force of our life. As the hero 'Infinity' gets wearied of everyday life, he remembers 'Y', the girl whom he loved in the past, and starts to understand her. Through the film, I wanted to show what's really important in our lives.)
 제7회 제주영화제 (2008)
육상선수인 주인공은 숨을 헐떡이며 경기장에 도착한다. 시작 총성이 울리고 소녀는 달리기 시작한다. 트랙을 넘어 끝없이 어딘가로 질주하는 소녀는 바닷가에 이르러서도 멈추지 않고 물속으로 들어간다. 또다시 트랙을 질주하는 소녀는 어느새 휠체어에 앉아있는데…. 영화는 질주에 대한 소녀의 강박을 현실과 환상의 교차로 그려내고 있다.
  연출의도. 삶은 고통스러웠고 앞으로도 그럴 것입니다. 그러나 고통스러운 한, 살아있습니다. 삶의 정직한 증거로써, 고통을 긍정하고 싶었습니다. (Life is painful. It is being and it will be. But we are still alive as long as we suffer. That's why I appreciate suffering as the most honest proof of life.)
  영화제 소개글. 창작의 힘 가운데 하나는 상처이다. 단언컨대, 상처가 없는 영화에는 치열한 정신이 없다. 때문에 감독은 자신의 상처를 영화로 직접 표현하기도 하고, 상처를 지닌 인물을 극적으로 형상화하기도 한다. 문제는 인간에게 한정된 상처를 어떻게 그려내는가 하는 것이다. <너의 세계>는 상처를 매우 세련되면서도 효율적으로 그린다. 이 영화는 육상 선수에게 치명적인 다리 부상을 소재로 하지만, 멜로적 코드로 감동을 요구하지도 않고, 장애를 극복하는 전형적인 이야기를 전개하지도 않는다. 먼저 눈에 들어오는 것은 편집이다. 영화는 부상당한 선수가 수술 받는 장면과, 그녀가 달리는 장면이 교차로 연결된다. 그래서 달리는 모습이 수술 중인 선수의 판타지인지(그래서 달리고 싶은 욕망의 간절한 표현인지), 단지 과거의 모습인지(그래서 달리지못하는 현재와 강한 대비를 이루는지) 구분이 어렵다. 더구나 영화가 끝나면 처음 장면으로 다시 돌아간다. 그래서 이제까지의 내용이 부상당하기 전에 선수가 꾼 한 편의 꿈인지, 아니면 부상당한 그녀의 판타지인지 헷갈리게 하는 순환적 구조를 만들어낸다. 이 능력만으로도 대단하지만, 단편영화에서는 보기 드물게 수중 촬영이 시도되었다. 단지 시도된 것이 아니라 선수들의 심리를 물이라는 한정된 공간에서 적절하게 담아냈다. <너의 세계>는 상처와 심리에 대해 많은 생각을 하게 만드는 영화이다. (전주국제영화제 - 강성률)
  보편적 가치가 아닌 내면 세계와 개인이 추구하고자 하는 의지 표현, 타인에 의해 훼손될 수 없는 개개인의 본성을, 장애를 통해 몸의 조건이 비극이 전제가 아니라는 것을 표현 (장애인 영화제)
  제2회 중동국제영화제 경쟁부문 (2008, 아랍에미레이트), 제5회 프레쉬필름페스트국제학생영화제 (2008, 체코), 제6회 아시아나국제단편영화제 (2008), 제7회 뉴욕한국영화제 (2008, 미국) , 제7회 미장센단편영화제 절대악몽부문 (2008), 제9회 전주국제영화제 (2008), 인디포럼 (2008), 제12회 부천국제판타스틱영화제 (2008), 제3회 부산디지털콘텐츠유니버시아드 (2008)
항상 혼자인 소녀는 학교 외벽에 조그만 낙서를 한다. 어느 날, 벽에 그려진 낙서는 혼자 집으로 향하는 소녀를 따라 나선다. 소녀의 집에 다다른 낙서는 소녀를 데리고 여행을 시작한다. 그리고 여행이 끝날 무렵, 소녀는 누군가를 만난다.
 2008 Busan International Kids’ Film Festival.
먹을 거라고는 정어리 밖에 없는 작은 도시 ‘꿀꺽퐁당’ 섬을 위해 허당 과학자 ‘플린트’는 물을 음식으로 바꾸는 ‘슈퍼음식복제기’를 발명한다. 하지만 실험도중 기계는 하늘로 날아가고, 모든 것이 실패로 돌아갔다고 생각한 순간 마을에는 맛있는 ‘햄버거 비’가 내리기 시작한다. 하늘로 올라간 ‘슈퍼음식복제기’가 작동을 시작한 것. 그 때부터 섬에는 핫도그, 와플, 치킨, 아이스크림 등 맛있는 음식들이 매일매일 내리고 사람들은 달콤한 행복에 빠진다.
 하지만 점점 많은 음식들을 요구하는 사람들과 섬을 관광지로 개발하려는 탐욕스러운 ‘시장’의 욕심으로 인해 기계는 점차 멋대로 작동하기 시작한다. 그 결과 집채만한 팬케이크와 사람만한 핫도그 비가 내리는 등 점점 거대해지는 음식들로 인해 도시는 초유의 재난 상황을 맞게 된다. ‘플린트’는 이 사태를 해결하기 위해 음식 기상캐스터 ‘샘’, 옛날엔 얼짱 모델 ‘베이비 브렌트’, 베프 원숭이 ‘스티브’ 와 함께 기계를 파괴하기 위해 하늘로 향하는데…
최고의 해적왕을 꿈꾸며 머나먼 바다를 항해하던 루피와 9명의 밀집모자 해적단 앞에 약 20년전 해저대감옥 임펠다운을 탈옥한 것으로 악명높은 전설의 해적 '금사자 시키'가 나타나 나미를 납치하고 그들을 이상한 섬으로 보내버린다. 끝이 없는 무성한 정글, 괴상한 동물들의 약육강식 전투가 끊이지 않는 수상한 하늘 섬에서 그들은 무사히 살아나갈 수 있을까? 또한 이유도 모른 채 납치당한 동료 나미도 구할 수 있을까? 지금껏 경험하지 못한 놀라운 진짜 모험이 시작된다! (skskvhs님 오류 수정)
쑨원이 혁명가들과 비밀리에 모임을 갖기 위해 홍콩에 도착하던 1906년 10월 15일. 미리 정보를 입수한 수백 명의 자객들이 그를 암살하기 위해 홍콩에 잠입하고, 이를 알게 된 ‘혁명가’는 막강한 자금력으로 그를 뒷받침해주는 오랜 친구 ‘대부호’를 설득해 쑨원을 지키기 위한 계획을 세운다.
 대부호를 향한 충성심으로 가득한 인력거꾼과 자객들에게 아버지를 잃은 극단단원, 거구이지만 마음은 상냥한 두부장수, 과거의 아픔 때문에 스스로를 버렸던 걸인, 대부호의 아들이자 아버지의 뜻을 거슬러 위험한 임무에 가담한 후계자까지. 얼굴도 이름도 모르는 영웅을 지키기 위해 호위대를 결성한 이들에게 평범한 모습 속에 뛰어난 무술 실력을 감추고 살아 온 숨은 고수 도박꾼이 마지막으로 합류한다.
 목숨을 내건 이들의 계획은 쑨원이 비밀 모임을 갖는 한 시간 동안 그를 가장한 인물을 태우고 암살자들이 둘러싼 시내 한복판으로 뛰어들어 함정을 만드는 것. 하지만 8인의 호위대가 막아내야 하는 암살자는 수백 명에 달하고, 영웅을 지키기 위해 스스로 표적이 된 이들은 암살자들을 따돌리기 위한 필사적인 사투를 벌인다.
 들켜서도, 죽어서도 안 되는 그들에게 남은 시간은 이제 단 한 시간! 타겟을 놓쳐 다급해진 암살단과 끝까지 긴장을 놓칠 수 없는 호위대 간의 숨막히는 마지막 결전이 시작되는데…!
하루아침에 잿더미로 변해버린 세계, 살아남은 아버지와 아들은 굶주림과 혹한을 피해 남쪽으로 길을 떠난다. “무섭다”며 자신의 품을 파고 드는 아들(코디 스미스 맥피) 때문에 아버지(비고 모텐슨)는 카트에 실린 약간의 물과 기름, 식량을 누군가에게 뺏기지 않을까 한 순간도 방심할 수 없다. “우린 불을 운반하는 사람들이야” 아들에게 속삭이지만 이내 인간사냥꾼이 되어 버린 생존자 무리에 쫓겨 아들 앞에서 살인을 저지르고 마는데... 그들은 과연 따뜻한 남쪽 바닷가에 무사히 도착할 수 있을까? 살아남은 자들이 공포가 된 세상, 생존을 위한 아버지와 아들의 숨막히는 사투가 시작된다!
CHAPTER1. 세기의 명탐정_“범죄는 흔하다. 그러나 논리는 흔치 않다” 셜록 홈즈(로버트 다우니 주니어), 천재적인 추리 능력과 주먹의 힘까지 갖추고 친구 왓슨 박사(주드 로)와 함께 치밀하게 얽힌 미스터리 속에서 진실을 찾아내는 명탐정. 그에게 이제껏 경험하지 못했던 최대의 위협이자 지금껏 그토록 갈구했던 진정한 모험이 몰려오고 있었다.
 CHAPTER2. 예고된 살인_“홈즈, 당신과 나는 자연 법칙을 뒤집어 놓을 여정에 올랐소”다섯 명의 여인들이 종교 의식의 제물로 끔찍하게 살해되는 사건이 잇따라 발생하고, 홈즈와 왓슨은 간발의 차이로 마지막 희생자가 될뻔한 여인을 구한다. 범인은 비밀 종교집단 소속의 블랙우드(마크 스트롱). 붙잡힌 블랙우드는 사형 집행일이 다가올수록 강력한 어둠의 힘을 발휘하고, 자신의 죽음은 계획의 일부에 지나지 않는다며 홈즈에게 경고한다.
 CHAPTER3. 죽은 자의 부활_“증거 없는 이론은 위험하네. 사실을 이론에 맞추려 들테니” 블랙우드의 경고는 현실로 나타나고, 죽었던 그의 부활은 도시 전체를 공포 속에 몰아넣는다. 그러나 이것은 홈즈에게는 게임의 시작일 뿐. 블랙우드의 치명적인 음모를 저지하기 위해 홈즈와 왓슨은 고대의 신비한 주술과 현대의 경이로운 신기술이 혼재한 세계로 뛰어든다.
 CHAPTER4. 진정한 목적_“가장 사소한 단서가 가장 중요한 증거가 되는 법이지”그러나 홈즈가 해결해야 할 것은 사건만이 아니었다. 그의 앞에 헤어진 연인 아이린(레이철 맥아담스)이 등장해 적인지 아닌지 모호한 행동으로 그를 더욱 혼란에 빠뜨린다.
 한편, 최강의 콤비 플레이로 사건을 파헤치던 홈즈와 왓슨은 단서들이 공통의 연결고리로 어떤 징후를 나타낸다는 것을 발견하고, 이것이 세상을 파멸시킬 거대한 음모였음을 알게 되는데… 정확한 논리를 무기로, 일격의 주먹을 방어막으로, 세상을 구할 홈즈의 추리가 시작된다!
사랑하는 여자를 위해 악마와의 거래로 젊음을 얻게 된 파르나서스 박사. 대신 아이가 태어나면 16번째 생일날 그에게 바쳐야 한다. 약속한 날이 다가오자 파르나서스 박사는 또 한번 악마와 내기를 한다. 바로 '5명의 영혼을 먼저 사로잡는 것.' 이때 등장한 정체불명의 매력적인 사기꾼 토니는 파르나서스 박사와 함께 딸을 구하기 위해 현실과 상상을 넘나드는 모험을 떠나게 되는데…..
 줄거리 2. 수 천년 전, 악마와의 거래로 영생을 얻은 ‘상상극장’의 단장 파르나서스 박사(크리스토퍼 플러머). 진심으로 사랑하는 여자를 만난 그는 젊음을 얻는 조건으로 아이가 태어나면 16번째 생일날 악마에게 바치기로 한다. 예정된 시간이 다가오자, 악마는 파르나서스 박사의 사랑스러운 딸 발렌티나(릴리 콜)를 데려가고, 박사는 자신의 딸을 구하는 사람에게 딸과 결혼시켜주겠다고 약속한다. 이때 등장한 매력적인 사기꾼 토니(히스 레저, 조니 뎁, 주드 로, 콜린 파렐)는 악마에게 빼앗긴 그녀를 구하기 위해 상상극장을 이끌고 거대한 세계로의 모험을 떠나게 되는데…
어느 날 갑자기 들이닥친 괴한들에 의해 아내와 딸이 무참하게 살해당한 클라이드! 범인들은 곧 잡히지만 담당검사 닉은 불법적인 사법거래로 그들을 풀어주고 마는데... 이에 분노한 클라이드는 범인들과 그들을 보호한 정부를 향해 거대한 복수를 준비하기 시작한다!
 10년 후, 클라이드 가족 살인사건의 범인이 잔혹하게 살해되고 그 살인범으로 클라이드가 지목된다. 기다렸다는 듯이 순순히 유죄를 인정하고 감옥에 들어가는 클라이드! 그런데 클라이드가 감옥에 수감되자마자 도시는 그가 경고한대로 연일 처참한 살인사건과 대형 폭파 사건으로 혼란에 빠지는데.. 당황한 닉은 온갖 사법수단을 동원하지만 그의 거침없는 복수행각을 막을 수가 없다. 클라이드, 그의 정체는 과연 무엇인가!
풍요로운 자연으로 둘러 쌓인 조그만 마을의 말괄량이 소녀 신코, 상상 하기를 좋아하는 신코의 머리 속엔 천년 전 마을과 그 곳에 사는 공주가 늘 함께 한다. 그녀에게 수줍음 많은 소녀 키이코라는 전학생 친구가 생겼다!
 둘은 산과 냇가와 바람과 나무 등 마을의 아름다운 자연 속을 뛰어다니며 서로에게 소중한 존재가 되어간다. 신코와 키이코, 동급생 시게루와 다쓰요시, 거기에 신코의 어리광 동생 나카코까지 그들은 함께 강가 댐도 만들고, 빨갛고 예쁜 금붕어도 키우며 매일매일 즐겁고 행복한 일상을 만들어 가며 잊지 못할 추억을 공유한다.
 그러던 어느 날 모두가 소중히 키웠던 금붕어가 죽게 되자 그걸 계기로 친구들 사이가 흔들리기 시작한다. 그러던 중 신코는 똑 같은 금붕어를 강에서 봤다는 말을 듣고 친구들과 힘을 합쳐 금붕어를 찾기 시작하는데……!
거리의 고아였던 라이조(비)는 베일에 싸인 비밀 조직 '오주누파'에게 거둬져 훈련을 받고 세계 최고의 인간 병기로 키워진다. 어느 날 조직에 의해 친구가 무자비하게 처형된 것을 목격하고 조직을 뛰쳐나온 그는 행방을 감춘 채 조용히 복수를 준비한다.
 한편 베를린에서는 정체불명의 조직에 의한 정치적 암살사건을 추적하던 유로폴 요원 미카(나오미 해리스)가 일급비밀 문서를 손에 넣게 되고, 그로 인해 라이조의 라이벌인 타케시(릭윤)가 이끄는 '오주누파' 암살단의 표적이 된다.
 우연히 쫓기는 미카를 구해낸 라이조는 조직이 두 사람을 결코 포기하지 않을 것임을 깨닫고, 이제야 결전의 때가 되었음을 느끼게 된다. 유럽 전역을 무대로 펼쳐지는 쫓고 쫓기는 추격전 속에서 라이조와 미카는 살기 위해, '오주누파'를 끝장내기 위해 서로를 믿고 의지해야만 한다!
이 시대 최고의 자린고비 스크루지에게 한 바탕 위기가 닥친다. 크리스마스 날 밤, 온 몸에 밧줄을 꽁꽁 감은 유령이 스크루지 앞에 등장, 또 다른 세 유령이 그를 찾을 것이라는 충격적인 소식을 전한 것. 그날 밤 스크루지는 기적처럼 놀라운 인생 최고의 신비로운 경험 속으로 빠져드는데...
한방에 보내야할 여자에게 한방에 꽂혀버렸다! 프로패셔널하고 과묵한 킬러 현준. 의뢰를 받은 건 남잔데, 누워있는 목표물은 웬 여자?! 어리둥절한 그에게 여자가 소리친다. "뭐 문제 있어요? 당신 직업이 그거면, 쏘고 가면 되는 거 아냐?” 7년 사귄 남자한테 차이고 자살을 결심했다는 진영. 약 먹고 조용히 혼자 죽기에는 너무 억울했다는 그녀에게 본분을 잊고 성질 내는 킬러. "야, 죽으려면 혼자 죽지, 내가 무슨 자살 도우미냐?” 이렇게 현준과 진영의 만남은 시작되었다. 과묵한 현준이 말 많은 킬러가 되고, 오만가지 죽을 방법만 찾던 진영이 내일을 생각하게 된 이들의 쪽팔린 만남! 남는 건 허무함, 듣는 건 욕밖에 없는 이들이 만남을 지속하게 된 진짜 사연은 무엇일까?
독일이 무차별적으로 유대인을 학살하던 2차 세계 대전 시기,
 나치의 잔인하고 폭력적인 행태에 분개한 유대인 출신의 미군 알도 레인 중위(브래드 피트) 는
 ‘당한 만큼 돌려준다!’는 강렬한 신념으로 그와 뜻을 함께 하는 사람들을 모아 ‘개떼들’이라는 조직을 만든다.
 각각의 분야에서 재능을 가진 조직원들을 모은 알도 레인은
 나치가 점령한 프랑스의 한 작은 마을에 위장 잠입해 당한 것에 몇 배에 달하는 피의 복수극을 시작하는데…
가진 것 하나 없는 빈털터리지만 새로운 세계에서 돈을 벌고 꿈을 펼치기 위해 뉴욕으로 온 션(채닝 테이텀). 우연히 그는 거리의 싸움에 휘말리게 되고 이를 목격한 하비(테렌스 하워드)는 션의 싸움꾼으로서의 재능을 한 눈에 알아본다. 하비의 소개로 뉴욕 최대의 규모를 자랑하는 파이트 클럽에 참가하게 된 션은 진가를 인정받으며 강력한 파이터들에게 승리한다. 그러던 중 자신의 삶에 유일한 희망이 된 연인 줄라이(줄라이 헤나오)를 만나면서, 점점 어두운 세계에 회의를 느끼게 되고, 이곳을 벗어날 수 있는 유일한 탈출구… 마지막 싸움을 시작한다. 자신의 모든 것을 건 션. 과연 그는 성공할 수 있을 것인가?
남아공 상공에 불시착한 외계인들은 요하네스버그 인근 지역 외계인 수용구역 ‘디스트릭트 9’에 임시 수용된 채 28년 동안 인간의 통제를 받게 된다. 외계인 관리국 MNU는 외계인들로 인해 무법지대로 변해버린 ‘디스트릭트 9’을 강제 철거하기로 결정하고, 프로젝트를 추진하던 중 책임자 비커스가 외계물질에 노출되는 사고를 당한다. 유전자 변이를 일으키면서 외계인으로 변해가는 비커스. 정부는 비커스가 외계 신무기를 가동시킬 수 있는 유일한 인물이라는 것을 알고 비밀리에 그를 추적하기 시작한다. 정부의 감시시스템이 조여오는 가운데, 비커스는 외계인 수용 구역 ‘디스트릭트 9’으로 숨어드는데…
도박 빚으로 사채업자들에게 쫓기는 양아치 강수는 유일한 가족인 아들 종철조차 버려둔 채 막장인생을 살아간다. 그러던 어느 날, 종철이 신장암 선고를 받게 되고 강수는 생애 처음 애비 노릇을 하기 위해18년간 숨겨둔 진실, 종철의 친아빠인 태석을 찾아간다. 한편, 성공을 위해 사랑까지 버리며 악착같이 살아온 보도방 사장 태석은 사업이 위태로운 상황에서 강수로부터 친아들의 존재를 듣지만 이를 철저히 외면하고 종철의 목숨은 점차 위태로워지는데... 부산 뒷골목, 거친 세계를 살아가는 세 남자의 운명이 이제 시작된다!
인류의 재탄생을 위한 전쟁이 시작된다!
 대리, 대행자’등의 사전적 의미를 가진 <써로게이트>는 한 과학자가 인간의 존엄성과 기계의 무한한 능력을 결합하여 발명한 대리 로봇 즉 써로게이트를 통해 100% 안전한 삶을 영위하는 근 미래를 배경으로 한다. 그러나 써로게이트가 공격을 당해 그 사용자가 죽음을 당하는 전대미문의 살인 사건이 일어나면서 이야기는 달라진다.
 미궁에 빠진 살인 사건을 조사하던 <써로게이트>의 히어로 그리어(브루스 윌리스 분)는 피해자가 다름 아닌 써로게이트를 발명한 과학자의 아들임을 알게 되고, 전 인류를 절멸의 상태로 빠뜨릴 치명적 무기가 존재함을 깨닫는다. 이제, 인류의 운명을 뒤바꿀 그리어의 절체절명의 미션이 시작된다!
자동차 레이싱 대회 관중석에 앉아있던 닉(바비 캄포)은 갑자기 불길한 전조를 본다. 레이싱 카들이 연쇄 충돌을 일으켜 날아온 파편에 친구들이 죽고 무너진 건물이 자기를 덮치는 끔찍한 환상! 악몽에서 깨어난 닉이 친구들을 끌고 경기장을 막 빠져 나온 찰나, 닉의 환상은 현실로 이어진다. 닉과 친구들은 아슬아슬하게 죽음을 피하지만 이는 시작에 불과했다. 불길한 죽음의 환상은 계속해서 닉을 찾아오고, 사고에서 살아남은 사람들은 갈수록 끔찍한 방법으로 차례차례 죽음을 맞는다. 닉은 친구들의 죽음을 막으려 하지만 자신도 마지막 운명에 이르기 전에 다시 한번 죽음에서 벗어날 방법을 찾아야만 한다!
고품격 교양 방송을 지향하는 노처녀 아침 뉴스 PD 애비. 강아지보다 고양이를, 외모보다 마음을, 야한 농담 보다는 레드와인과 클래식을 즐기는 남자를 기다리는 그녀 앞에 본능충성지수 100%의 남자가 나타났다! 그는 바로 심야 TV쇼의 섹스카운셀러 마이크. ‘사랑=섹스, 남자=변태’라는 대담하고 노골적인 내용으로 방송계를 발칵 뒤집은 그가 애비의 프로그램에 출연하게된 것. 마초 9단 마이크는 남녀 관계에 대한 솔직하고 거침없는 입담으로 완벽한 사랑를 기다리는 내숭 9단 애비의 환상을 무참히 깨버린다. 그러던 어느 날, 마침내 애비 앞에 외모, 능력, 매너까지 갖춘 완벽남이 등장하면서 애비와 마이크의 새로운 내기가 시작되는데…
나 ‘안나’(아비게일 브레슬린)는 언니 ‘케이트’(소피아 바실리바)의 병을 치료할 목적으로 태어난 맞춤형 아기이다. 태어나서 지금까지 제대혈, 백혈구, 줄기세포, 골수, 내 몸의 모든 것을 언니에게 주었고 그런 내 역할에 대해 한 번도 도전한 적 없었다. 하지만 이젠 아니다. 난 내 몸의 권리를 찾기 위해 엄마 ‘사라’(카메론 디아즈)와 아빠를 고소하기로 결심했다.
  두 살배기 딸 케이트가 백혈병 진단을 받고 나서 모든 것이 달라졌다. 유전 공학으로 아이를 갖는다는 건 어떤 이들에겐 윤리적으로 있을 수 없는 일이지만 우리 부부에게 선택의 여지란 없었다. 그렇게 태어난 안나가 우릴 고소했다. 최고 승소율을 자랑하는 변호사(알렉 볼드윈)까지 고용해서. 난 11살 된 딸을 상대로 또 다른 딸 케이트를 살리기 위한 재판을 해야 한다.
  나는 죽어가고 있다. 하지만 내가 슬픈 건 나 때문에 가족들도 죽어간다는 것이다. 내가 아프기 시작한 이후로 엄마는 변호사 일도 그만 두고 나를 살리는 데만 집중하고 있다. 나는 아빠(제이슨 패트릭)의 첫사랑을, 오빠 제시(에반 엘링슨)의 엄마를 빼앗았다. 그리고 동생 안나의 몸을 빼앗았다. 이제는 가족들을 위해 나 나름의 선택을 해야 할 시간이라고 생각한다.
매년 수 천명의 실종자 발생으로 암벽등반 루트가 폐쇄된 발칸반도 리스니야크산. 스릴을 즐기기 위해 끌로에, 기윰, 로익, 프레드, 까린느는 위험을 무릅쓰고 금지된 그 곳으로 향한다. 외줄 하나에 의지한 채 깎아지는 절벽을 오르며 짜릿한 모험을 만끽하는 것도 잠시. 가파른 절벽을 연결하는 950m 상공의 ‘악마의 다리’를 건너던 중, 다리가 끊어지면서 까린느가 떨어질 위험에 처한다. 간신히 로프를 던져 그녀를 구해내지만, 산의 유일한 출구가 사라지면서 갇히게 된다. 다른 출로를 찾아 헤매던 중 프레드마저 실종되고, 끌로에, 기윰, 로익, 까린느는 점차 이성을 잃고 변해간다. 자신들이 유일하다고 생각했던 여행에서 정체를 알 수 없는 무언가가 있다는 것을 알게 된 그들의 여행은 악몽으로 변해가는데..
 16시간의 사투, 이제 여기서 벗어나야만 한다!
1년 전, 아들을 잃은 후 홀로 남은 딸 메리에게 모든 애정을 쏟으며 행복하게 살아가던 콜린우드 부부. 평범한 행복을 누리던 그들은 새로운 출발을 위해 산장으로 휴가를 떠난다. 그리고 그 날 오후 산장 근처에 사는 친구를 만나러 나간 딸 메리에게서 연락이 두절이 되고, 그 날 밤 두 부부만 남아있는 외딴 산장에 폭우로 길을 잃은 4명의 낯선 방문객이 찾아오는데…
성공가도를 달리는 뉴욕의 출판사 편집장인 마가렛(산드라 블록)과 그녀가 가혹하게 부려 먹어온 부하직원인 앤드류(라이언 레이놀즈)가 이 수상한 청혼의 당사자들이다. 마가렛이 모국인 캐나다로 추방당할 위기에 처하자 앤드류에게 자신과 결혼해 줄 것을 명령하고, 앤드류 또한 승진이란 짜릿한 대가에 혹한 나머지 마녀 같은 상사의 약혼자 행세를 하면서 박장대소의 이야기를 부풀려간다. 전미 박스오피스 1위. 재밌는 걸로 순위를 매긴다면 단연 올해 최고의 작품으로 손꼽히는 화제작. 당신은 웃음 빵빵터지는 이 짜릿하고 달콤한 올해 최고의 <프로포즈>를 거절 할 수 있겠는가!
유산으로 세 번째 아이를 잃고 고통 받던 케이트(베라 파미가)와 존(피터 사스가드)은 정상적인 일상을 되찾기 위해 입양을 결심하고 고아원을 찾는다. 거기서 부부는 또래보다 차분하고 영민한 아이 에스터(이사벨 펄먼)의 신비한 느낌에 이끌려 새 가족으로 받아들이고 큰 아들 대니얼(지미 베넷)과 어린 딸 맥스(아리아나 엔지니어)까지 다섯 식구의 행복한 삶을 꿈꾼다.
  하지만 에스터는 외모와 달리 천사 같은 아이가 아니었다. 에스터가 가족이 된 이후부터 아이들은 뭔가 숨기는 듯 두려워하고 에스터의 오래된 성경책 속에서 정체 모를 사진들을 발견한 케이트는 이상한 기운을 느낀다. 어느 날, 에스터를 괴롭혔던 같은 반 친구가 놀이터에서 떨어지는 사고를 당하고 에스터가 범인으로 지목된다. 한편 입양을 주선한 고아원의 원장수녀가 에스터가 수상하다며 찾아왔다가 실종된 후 처참한 모습으로 숨진 채 발견된다.
  에스터를 둘러싼 의문의 사고는 계속되고 대니얼과 맥스까지 위험에 처하게 되자 케이트는 이 아이의 정체에 대한 의문을 품게 된다. 마침내 에스터의 과거를 쫓던 케이트는 생각지도 못했던 충격적인 진실을 알게 되고, 누구도 상상할 수 없는 에스터의 치명적인 비밀은 이제 서서히 가족들을 조여오기 시작하는데…
한때 잘나갔던 왕 가슴 에로배우 다해는 겨우 스물 다섯임에도 퇴물취급을 받는 신세로 전락한지 오래. 성인방송에서 가슴 털을 보였다는 이유로 사회봉사명령을 받은 그녀는 복지사의 지시로 팔을 다친 백한근의 집에 봉사활동을 하러 간다. 백한근은 알고 보면 전직 자해공갈단 출신의 사기 고수. 이번에도 건수를 올리기 위해 팔을 부러뜨린 그는 자신을 돕기 위해 내키지 않는 걸음을 한 다해에게 사사껀껀 시비를 건다. 티격태격하는 가운데 서로의 인간적인 면에 끌리는 두 사람. 돈이 없어 집에서도 쫓겨나게 된 다해가 백한근의 집에 들어와 살게 되면서 두 사람은 더 가까워진다.
 한편, 고교 축구선수로 벤치신세인 다해의 동생 병순이 친구들과의 주먹다툼으로 위자료를 요구하자 다해는 목돈이 필요하다며 백한근에게 도움을 요청하지만, 그 역시 또 다른 친구에게 자신의 전재산과 다름없는 돈을 모두 건넨 상태. 백한근의 이러한 사정을 알 리 없는 다해는 돈을 마련하고자 포르노 출연을 결심하게 되는데..
AM 11: 40 사건 발생!! 4교시 체육시간, 빈 교실에서 벌어진 살인사건, 범인을 잡지 않으면 내가 살인범이 된다! 전국 1등을 놓치지 않는 명석한 두뇌와 준수한 외모를 두루 갖춘 이른바 엄친아, 정훈! 어느 4교시 체육시간, 빈 교실을 지키던 중 평소 앙숙처럼 지내던 태규가 무참히 죽어있는 것을 발견한다! 사건의 정황, 그 전의 목격자, 동기 등 모든 것을 살펴봤을 때 살인사건의 유일한 용의자는 정훈 바로 그 자신일 수밖에 없는 절체절명의 위기에 직면하는데!!
 AM 11: 50 사건 진행!! “결정해! 억울한 누명을 쓰고 살인자가 되든지, 나랑 힘을 합쳐 4교시 안에 범인을 찾든지” 반에서 왕따로 낙인 찍힌 채 친구도 존재감도 없이 ‘커튼마녀’로만 기억되는 추리광, 다정! 그 4교시 체육시간, 교실에 들어왔다가 처참한 태규의 시체 앞에서 피 묻은 옷을 입은 채 당황하는 정훈을 발견한다! 사건의 정황, 그 전의 목격자, 동기 등 모든 것을 살펴봤을 때 살인사건의 유일한 용의자는 정훈뿐! 진범을 찾거나 정훈이 진범이라는 확증을 찾기 위해 추리를 시작하는 다정! 종이 울리고 다른 사람이 시체를 발견할 때까지 남은 시간은 40분! 범인은 아직 학교 안에 있다!!
 PM 12: 05 사건 분석!! 엉켜있던 실마리가 풀리자, 하나 둘 드러나는 진상! 빈 교실에서 살인을 저지르고 사라진 범인은… 바로 당신이야! 사립탐정을 꿈꾸는 소녀답게 그 동안 다져온 추리능력을 십분 발휘하는 다정, 중요한 순간마다 결정적인 단서를 찾아내며 살인사건을 분석해내는 정훈, 거기다 의리 빼면 시체인 단짝친구 도일의 합류로 진범을 찾기 위한 사건추리는 탄력을 받기 시작 한다!! 그리고 마지막 ‘40분’이 끝나갈 무렵, 드디어 풀릴 것 같지 않던 사건의 처참한 전모가 드러나게 되는데…
아들 매트의 암을 치료하기 위해 가족들을 데리고 코네티컷주로 이사를 오게 된 사라. 그녀는 매력적인 빅토리아식 새집에 얽힌 어두운 비밀을 가족들에게 감추지만, 몸이 약한 매트는 이사 첫 날부터 알 수 없는 존재와 집안에서 벌어지는 미묘한 변화에 시달린다. 가족들은 이런 매트를 단순한 약물 치료로 인한 환각과 스트레스 탓으로 돌리지만 얼마 지나지 않아 마루 아래에서 죽은 자를 깨우는 강령술 사진들이 발견되면서 가족들은 걷잡을 수 없는 두려움에 사로잡힌다.
  과거 이 곳에서 벌어진 어린 소년을 영매로 한 소름끼치는 강령술 모임, 온갖 문자가 새겨진 시체… 과연 이들을 극한의 공포로 몰아넣은 혼령의 정체는 무엇이며, 과거 이 집에서는 무슨 일이 벌어졌던 것일까?
평화롭던 도시의 한 광산에서 22명을 무참히 살해한 뒤 시체의 심장을 보내오는 처참한 살인사건이 벌어지고, 도시 전체는 공포에 휩싸인다. 끔찍한 살해현장을 목격한 톰은 그 충격으로 자취를 감추고, 살인마는 홀연히 탄광 속으로 사라진다. 그로부터 10년 후, 그 날의 악몽을 재현하듯 살해 후 심장을 도려내는 잔혹한 연쇄살인이 또 다시 시작되는데......
어둠의 세력이 더욱 강력해져 머글 세계와 호그와트까지 위협해온다. 위험한 기운을 감지한 덤블도어 교수는 다가올 전투에 대비하기 위해 해리 포터와 함께 대장정의 길을 나선다. 볼드모트를 물리칠 수 있는 유일한 단서이자 그의 영혼을 나누어 놓은 7개의 호크룩스를 파괴하는 미션을 수행해야만 하는 것! 또한 덤블도어 교수는 호크룩스를 찾는 기억여행에 결정적 도움을 줄 슬러그혼 교수를 호그와트로 초청한다.
  한편 학교에서는 계속된 수업과 함께 로맨스의 기운도 무르익는다. 해리는 자신도 모르게 지니에게 점점 끌리게 되고, 새로운 여자 친구가 생긴 론에게 헤르미온느는 묘한 질투심을 느끼는데... 남겨진 결전을 위한 최후의 미션, 볼드모트와 해리 포터에 얽힌 치명적인 비밀, 선택된 자만이 통과할 수 있는 대단원을 향한 본격적인 대결이 시작된다!
평범한 일상 속에서 죽기로 결심한 수연의 하루를 그린 감성 드라마.
 치열하고, 힘겹고, 고단한 삶을 살아가는 사람들처럼 평범한 나날을 보내고 있던 수연. 지루하게만 느껴지는 일상에 지친 그녀가 문득, 죽기로 결심한다. 벨트, 목도리, 스카프 일상 속 다양한 끈들... 가스렌지, 도마 위의 칼... 그리고 세면대를 가득 채운 물.. 출근 길, 사람들을 덮칠 듯이 달려오는 지하철.. 전기톱, 드릴, 해머, 쇠사슬 보기만 해도 섬뜩해 보이는 공구들까지.. 세상에는 생각보다 죽기 위한 다양한 종류의 방법들이 존재하는데.. 과연, 그녀는 오늘 어떤 선택을 하게 될까?
 드디어 죽기 위한 모든 준비가 끝나고… 하지만 실행에 옮기려는 찰나, 수연은 뭔가 찜찜하다. ‘이렇게 죽는다면 누군가는 날 발견하겠지? 그 사람들의 반응은 어떨까?’ 사람들에게 비춰질 자신의 마지막 모습을 위해 그녀는 죽기 전에 해야 할 일들을 하나 둘씩 정리하기 시작하는데..
샘 윗윅키(샤이아 라보프)가 오토봇과 디셉티콘, 두 로봇 진영간의 치열한 싸움에서 우주를 구한 지 2년. 일상으로 돌아간 샘은 여자친구인 미카엘라(메간 폭스)와 새 친구이자 수호 로봇인 범블비와 떨어져 대학에 진학하게 된다. 그러나 학교생활에 적응하며 평범하게 살고 싶은 샘의 희망과는 달리 운명적으로 또 다시 우주의 사활을 건 전쟁에 말려들게 된다. 샘은 알지 못하지만 오직 그만이 선과 악, 궁극의 힘이 펼치는 전쟁의 향방을 가를 열쇠를 가지고 있던 것이다. 희생 없이는 승리도 없는 법! 마침내 샘은 윗익키 가에 전해 내려온 운명에게서 도망치지 않고 맞서 싸우기로 결심하게 된다. 인류를 위협하는 디셉티콘 군단과 인류를 보호하려는 오토봇 군단의 총력전! 지구의 운명을 건 거대한 전쟁이 다시 시작된다!
어느 날, 대니 피셔(존 시나) 형사 앞으로 걸려온 한 통의 전화! 발신자는 바로 대니의 손에 체포 당했던 악명 높은 테러리스트 마일스(에이단 길렌)! 일년 전, 대니와의 숨막히는 추격전 끝에 예기치 못한 사고로 애인을 잃은 그는 사상 최대 스케일의 복수극을 꾸민다.
  복수를 위해 교도소 탈출까지 감행한 지능범 마일스는 대니의 애인 몰리(애슐리 스콧)를 납치하고 그녀의 목숨을 담보로 대니에게 거부할 수 없는 위험천만한 12 라운드 게임을 제안한다. 각 라운드마다 더욱 더 강력해지는 미션과 예측할 수 없는 반전, 통제가 불가능한 상황에서도 12 라운드 미션을 통과하기 위한 ‘대니’의 일생일대의 사투는 계속된다.
성실하고 친절한 은행 대출 상담원 크리스틴. 자신을 누구보다 사랑하는 다정한 남자친구와 행복한 나날을 보내며 모자랄 것 없는 삶을 살던 그녀는 어느 날 모두가 꺼려하는 한 노파의 대출 상담을 맡게 된다. 크리스틴은 집을 잃게 되는 불쌍한 처지의 노파에게 동정심이 일지만, 부지점장으로의 승진을 위해 노파의 간곡한 부탁을 냉정히 거절한다. 자신의 야욕을 위해 선택한 한 순간의 결정이 그녀의 삶을 통째로 바꿔놓으리라는 것은 모른 채!
  모욕을 당한 노파는 이에 대한 복수로 크리스틴에게 악마 중의 악마인 라미아의 저주를 퍼붓고, 그날부터 그녀는 죽음보다 더 지독한 지옥의 3일을 경험하기 시작한다. 피해갈 수 없는 최후의 날이 가까워질수록 크리스틴은 저주에서 벗어나기 위해 온갖 방법으로 맞서는데, 과연 그녀는 노파의 원한으로부터 자유로울 수 있을까?
깜짝 놀랄 밤의 세계를 경험한 야간 경비원 래리. 전시물은 물론 아크멘라의 석판마저 워싱턴의 스미소니언으로 옮겨졌다는 소식을 듣고 서둘러 워싱턴으로 향한다. 역시나 어둠이 내린 박물관에는 이미 모든 것들이 살아 움직이며 요란하고 시끌벅적한 세계를 만들어 놓는다. 현란한 랩퍼로 변신한 큐피드, 몸매 자랑에 여념 없는 로뎅의 조각상, 그리고, 열쇠만 보면 달려들던 원숭이 덱스터에게 최초의 우주 비행 원숭이 에이블이 '환장’의 짝꿍으로 가세하면서 래리는 박물관의 거대한 위용과 각양각색의 깨어난 전시물들로 혼란스럽다. 여기에 석판을 노리는 수상쩍은 이집트 파라오 카문라는 알카포네, 나폴레옹, 폭군 이반까지 끌어들여 음모를 꾸미는데...
세계 최대의 과학연구소 ‘CERN’(유럽 원자핵 공동 연구소)에서 우주 탄생을 재현하는 빅뱅 실험이 진행된다. 물리학자 비토리아(아예렛 주어)와 동료 실바노는 빅뱅 실험을 통해 강력한 에너지원인 반물질 개발에 성공하지만 실바노가 살해당하고 반물질이 사라지는 사건이 발생한다.
  한편, 하버드대 종교기호학 교수 로버트 랭던(톰 행크스)은 교황청으로부터 의문의 사건과 관련된 암호 해독을 의뢰받는다. 새로운 교황을 선출하는 고대의식인 ‘콘클라베’가 집행되기 전, 가장 유력한 4명의 교황 후보가 납치되고 교황청에 일루미나티의 상징인 앰비그램이 나타난 것. 일루미나티는 ‘지구가 돈다’고 주장해 종교 재판을 받았던 갈릴레오, 코페르니쿠스 등 18세기 과학의 위상을 높이고자 했던 과학자들이 모여 결성했으나 카톨릭 교회의 탄압에 의해 사라진 비밀결사대. 500년만에 부활한 일루미나티는 4명의 교황 후보를 한 시간에 한 명씩 살해하고 마지막에는 CERN에서 탈취한 반물질로 바티칸을 폭파시킬 것이라며 카톨릭 교회를 위협한다.
  사건을 해결하기 위해 로마 바티칸에 도착한 로버트 랭던과 비토리아는 곳곳에 숨겨져 있는 일루미나티의 단서를 파헤치며 그들의 근거지로 향하는 ‘계몽의 길’ 추적에 나서는데…
어린 시절 눈앞에서 아버지를 잃은 상처, 그리고 사랑하는 연인까지 지켜내지 못했던 과거의 기억은 울버린(휴 잭맨 분)을 더욱 강하게 만든다. 울버린을 포함해 스트라이커 대령의 지휘하에 전세계에서 선발된 강력한 돌연변이들이 스페셜 팀을 구성하고, 울버린은 인간이 참아낼 수 있는 고통의 한계치를 넘는 지옥 같은 프로젝트를 통해 ‘웨폰 X’로 다시 태어난다. 이제 울버린은 복수를 위해 스페셜 팀을 탈퇴하지만, 에이전트 제로(다니엘 헤니 분)가 울버린을 추격하는데…
지구 곳곳에 나타난 이상한 아치를 조사하기 위해 케로로 소대가 전 세계에 파견된다. 프랑스, 미국, 호주, 아프리카에 파견된 이들은 밤낮없이 아치 조사에 여념이 없는데. 한편, 프랑스로 떠난‘타마마’는 나라의 오랜 친구인 ‘시온’의 대저택에 머무는데, 양친을 잃고 외롭게 지내는 미스터리한 친구, ‘시온’은 ‘나라’에게“곧 새로운 가족이 생길 거야.” 라는 의미심장한 말을 한다. 그날 밤‘타마마’가 사라지고 지구 곳곳에 파견된 소대원이 하나 둘씩 사라지기 시작 하자 ‘케로로’와‘우주’, ‘한별’은 위기를 느끼고 프랑스의 몽생미셀로 떠나게 된다. 그날, 하늘에서 맞닥뜨린 정체불명의 드래곤… 그드래곤은 혹시 ‘타마마’?! 과연 ‘케로로 소대’의 운명과 퍼렁별은 어떻게 될 것인가?!
정부의 철저한 격리로 범죄자들과 타락한 경찰의 공간이 되어버린 13구역. 새로운 정부가 들어섰지만 여전히 법도, 정의도 없는 그 곳을 지배하는 5개의 조직은 각자 자신의 구역을 삶의 터전으로 위험하고 아슬아슬한 관계를 유지한다. 어느 날, 13구역에서 경찰이 무참히 살해당하는 사건이 발생하면서, 분노한 국민들은 13구역을 완전히 없애버리자는 여론으로 들끓고 13구역은 폭동에 휩싸인다. 하지만 유일하게 정의로운 경찰 데미안과 13구역에서 희망을 보며 살아가는 레이토는 본능적으로 그것이 정부의 은밀한 계획임을 눈치채고, 곧바로 그들의 목숨을 노리는 알 수 없는 정부 세력에 의해 쫓기게 된다.
  정부도, 경찰도, 그 누구도 믿을 수 없는 상황. 그들은 13구역의 5개 조직과 의기투합, 정부의 음모에 맞서 멈추지 않는 액션 본능을 폭발하는데…
1959년, 미국의 한 초등학교. 아이들이 그린 미래의 모습이 타임캡슐에 담긴다. 그로부터 50년 후인 2009년. 타임캡슐 속에서 알 수 없는 숫자들이 가득 쓰여진 종이를 발견한 캘럽은 그 종이를 MIT 교수인 아버지 테드(니콜라스 케이지 분)에게 전해준다. 종이에 적힌 숫자들이 지난 50년간 일어났던 재앙을 예고하는 숫자였음을 알게 된 테드는 아직 일어나지 않은 사고를 막기 위해 필사적인 사투를 벌이기 시작하는데…
오래 전부터 비밀리에 연인관계를 유지해오던 전직 CIA요원 클레어(줄리아 로버츠)와 전직 MI6 요원 레이(클라이브 오웬)는 세계적인 라이벌 기업 ‘B&R’과 ‘에퀴크롬’에서 각각 산업 스파이로 일하고 있다. 신제품 출시를 앞두고 두 기업간의 ‘비밀’을 빼돌리기 위한 신경전이 계속되는 가운데, 이들은 각자의 회사에서 기밀을 가로채 함께 4천만 달러를 챙기려는 완벽한 계획을 세운다.
  그러나 상대를 속이고, 남보다 한 수 위의 술책을 써야만 살아남는 스파이 세계의 속성을 누구보다 잘 아는 두 사람은 목표에 다가갈수록 고조되는 팽팽한 긴장감과 함께 과연 서로를 얼마나 믿어야 할지 의심하게 되는데...
마이애미 신상녀, 할리우드 스타 뺨치는 생활을 즐기는 루시 힐은 출세욕과 승부욕에 가득 찬 커리어 우먼. 그런 그녀가 출세를 위해 모두가 꺼리는 프로젝트를 접수하는데…
  자신과 전~혀 어울리지 않는 깡촌 미네소타로 발령난 루시. 공장 관리자 자격으로 야심차게 구조조정을 감행하려 하지만 깡촌에서 깡만 기른 촌사람들의 텃세를 감당하긴 힘들다. 설상가상 노조대표 테드와는 초장부터 원수 지간이 된다.
  사건 사고가 끊이질 않는 그녀, 과연 무사히 업무를 마치고 미네소타에서 벗어나 출세의 반열에 오를 수 있을 것인가?
3년 동안 자살 시도에 줄곧 실패만 해온 병희. 드디어 정말 죽으려는 순간! 정체불명의 여자, 이수강이 “다녀왔습니다!”라며 병희집에 당당하게 쳐들어온다. 수상한 그녀, 수강은 마당에 꼭 묻어야 할 놈이 있다며 병희에게 조용히 지낼 것을 강요하는데… 도대체 그녀는 왜 우리 집에 쳐들어왔을까?
  맘대로 죽지도 못하고, 온 몸이 묶인 채 자기집에 감금당하는 신세가 된 병희. 수강이 우리집에 쳐들어온지도 3주가 훌쩍 지나고, 끼니 때마다 식사를 대령하는 수강 덕분에 감금생활에 익숙해져가는 병희. 그런데 수강은 먹고, 잠자는 시간 외에는 하루 종일 오페라 글라스로 창 밖의 누군가의 집을 감시한다. 도대체 그녀는 뭘 하는 걸까?
  병희는 감시가 소홀한 틈을 타, 자신을 묶고 있는 끈으로 수강을 포박하는 데 성공한다. 경찰에 수강을 신고하지도 않고, 우리집에서 도망가지도 않는 병희는 그녀에 대한 호기심에 수강을 돕겠다고 나선다.
  이제, 이수강의 수상한 비밀이 밝혀지는데…
범법자의 신분으로 경찰에게 쫓기는 도미닉(빈 디젤)은 사랑하는 여인 레티(미셸 로드리게즈)의 갑작스런 죽음을 접하고 복수를 위해 LA로 돌아온다. 한편 LA 최대 갱단의 두목을 쫓고 있던 브라이언(폴 워커)은 범죄의 중심에 자신의 친구이기도 했던 레티의 죽음이 연관되어 있음을 직감한다. 위장 잠입한 갱단 소굴에서 서로 만나게 된 도미닉과 브라이언. 서로 쫓고 쫓기는 경찰과 도망자의 관계이지만, 서로의 우정과 믿음에 이끌린 두 사람은, 여인과 친구의 복수를 위해 잠시 손을 잡기로 한다. 하지만, 적의 실체에 점점 다가갈수록 목숨을 건 위험한 액션은 점점 극으로 치닫는데…
멋진 훈남보다 그녀를 더 설레게 하는 것은 바로 쇼핑! <쇼퍼홀릭>의 그녀, ‘레베카’는 고해성사하듯 자신을 그렇게 소개한다. 괜한 말이 아니다. 지칠 줄 모르는 그녀의 쇼핑 본색. 그녀의 친구는 레베카를 타박하면서 걱정스러운 듯 쳐다 본다. 문제는 지나친 쇼핑으로 인해 카드명세서에 파묻힐 지경이라는 것! 이제 레베카는 빚을 청산하기 위해 월급이 더 쎈 직장을 찾아 나서게 되고, 하필 재테크 잡지사에 덜컥 취직하기에 이른다. 하지만 연이자율이 뭔지도 모르는 그녀. 과연, 새 직장에서 어떻게 살아 남을 것인가?
물체를 마음대로 움직일 수 있는 초능력을 가진 무버(염동력자) 닉 갠트(크리스 에반스). 수년 전, 강력한 초능력을 이용해 세계를 지배하려는 비밀조직 디비전에 의해 무버(염동력자)였던 아버지가 살해 당하자, 닉은 그들을 피해 홍콩으로 몸을 숨긴다.
  어느 날, 미래를 볼 수 있는 소녀 워쳐(미래 예지자) 캐시(다코타 패닝)가 닉을 찾아오고, 디비전의 거대한 음모를 막을 수 있는 유일한 열쇠인 키라(카밀라 벨)를 찾기 위해 닉에게 도움을 청한다. 사실 키라는 상대방의 기억을 조작해 행동을 조종할 수 있는 능력의 푸셔(기억 조작자)로 디비전의 비밀실험에서 유일하게 살아남아 도망친 능력자였던 것.
  한편, 키라를 쫓고 있던 디비전의 강력한 능력자 푸셔 헨리(디몬 하운스)에 의해 닉과 캐시, 키라의 존재는 곧 발각되고 만다. 스니프(추격자)를 앞세운 디비전의 위협 속에 닉과 캐시는 쉬프터(변형 능력자), 쉐도우(보호 능력자)등 능력자들의 도움을 받아 디비전의 음모를 무너뜨리려고 하지만, 디비전의 무차별적인 공격은 더욱 거세진다. 마침내, 최후의 순간에 부딪히게 된 닉과 캐시는 피할 수 없는 대결을 펼쳐야만 하는데…
달빛이 아름답게 빛나는 크리스탈 호수 캠프장에는 한가지 전설이 있다. 20여 년 전 캠프 요원의 부주의로 한 아이가 익사한 후 그의 엄마가 아들의 복수를 위해 살인을 저지른 것. 그러나 유일한 생존자가 그녀의 목을 베었고 이것을 지켜보는 한 아이가 있었다. 익사한 줄 알았던 아이 제이슨… 그날 이후 크리스탈 캠프장은 폐쇄되고 인적조차 드문 폐허가 되었다. 그러나 밤만 되면 호수를 배회하는 그림자가 목격되고 있다는 것이다.
  그리고 20년이 지난 어느 날, 크리스탈 호수로 친구들과 신나게 주말을 즐기러 온 트렌트와 친구들. 근사한 차를 타고 별장에 도착한 들뜬 일행에게 뜻하지 않는 손님이 찾아온다. 6주전 실종된 여동생을 찾는 클레이를 만난 것. 주말 파티를 즐기려는 일행에게 왠지 낯선 방문자가 꺼림직하기만 하다. 그러나 클레이의 동생 역시 크리스탈 호수에서 캠핑 중 실종되었으며 전설로만 여기던 제이슨이 점점 가깝게 다가오는 것을 알게 되는데…
우주 각지에 흩어진 7개의 구슬을 모두 모으면 엄청난 힘을 가질 수 있는 전설 속의 드래곤볼. 우주의 위기를 예고하는 일식이 다가오기 전, 과연 드래곤볼을 얻는 자는 누가 될 것인가?
  평범한 고등학생이었지만 사실은 가공할만한 위력으로 지구를 구할 유일무이한 존재임을 알게 되는 손오공. 손오공의 무공을 이끌어내는 스승으로 젊은 여자와 하와이언 셔츠를 좋아하는 무천도사. 자존심 강하고 콧대 센 미녀지만 뛰어난 두뇌로 드래곤볼 레이더를 제작한 부르마. 처음에는 적이었지만 손오공의 절친한 친구가 되는 야무치. 그리고 엄청난 무술 내공을 숨긴 실력자로 손오공의 사랑을 한 몸에 받고 있는 치치. 이들은 오래된 봉인을 풀고 7개의 드래곤볼을 모아 지구를 지배하려는 피콜로에 맞서 그 누구도 상상하지 못한 역대 최강의 모험 속으로 뛰어든다. 이제, 인류의 운명을 건 사상 초유의 대격돌이 시작된다!
부모님에게 버림받은 라디오 PD 케이, 교통사고로 가족을 한날 한시에 모두 잃은 작사가 크림. 두 사람은 서로의 빈자리를 때로 가족처럼, 때로 친구처럼 메워주며 함께 살아가는 사이이다. 누구보다도 외로움을 많이 타는 크림… 케이는 그녀에게 줄 마지막 선물을 준비한다.
  주환이 나타난다. 치과의사이고, 현명하고, 친절하고… 그리고 건강해서 크림을 평생 지켜줄 수 있을 것 같은 이 남자. 주환은 크림을 보고 첫눈에 사랑에 빠진다.
  사랑을 이야기하지 않는 케이, 평생을 함께 하고 싶다는 주환. 그리고 그 두사람의 단 하나의 연인 크림. 서로 다른 세가지 방식의 사랑이 시작된다.
국가의 승인 없는 히어로들의 활동을 금지하는 법이 제정된 후 대부분의 히어로들이 은퇴를 선언하지만 신분을 감춘 채 왓치맨(감시자/파수꾼)으로서의 활동을 비공식적으로 계속해오던 히어로 ‘로어셰크’. 어느 날 과거 함께 활약했던 동료 ‘코미디언’이 살해당하는 사건이 발생하자 ‘로어셰크’는 살인사건 이면에 감춰진 진실을 파헤치기 시작하고, 과거 ‘왓치맨’의 역할을 해오던 히어로들을 없애려는 거대한 음모가 있음을 깨닫게 된다.
  진정한 초능력을 가진 단 한 명을 제외하고 모두 은퇴해서 평범한 삶을 살고 있는 과거의 히어로들. ‘로어셰크’는 한때 동료였던 이들과 다시 접촉하기 시작한다. 그리고 마침내, 히어로 모두의 과거와 얽혀있는, 모두를 파멸로 몰아갈 수 있는 거대한 음모의 실체를 목격하게 되는데…! 이들의 임무는 인류를 감시하는 것. 하지만 과연 누가, 이 ‘왓치맨’들을 감시할 것인가?
알 수 없는 악몽에 시달리던 케이시(오뎃 유스트만)는 어느 날 갑자기 이웃집 아이에게 공격을 받고 ‘그가 지금 태어나길 원한다’는 섬뜩한 경고를 듣는다. 그 후 보이지 않는 무엇가가 자신을 노리고 있다는 것을 느낀 케이시는 자살한 엄마의 과거에 대해 알아보던 중 자신의 탯줄에 감겨 사산된 쌍둥이 오빠의 존재를 찾게 되고, 이 모든 끔찍한 일들이 자신의 몸을 통해 다시 태어나려는 악령 때문임을 알게 된다. 점점 더 강해지는 악령의 위협 속에 케이시는 존경받는 랍비 센닥(게리 올드만)을 찾아가 도움을 청하지만 악령의 존재를 믿지 않는 센닥은 그녀를 무시하고, 케이시를 지키려는 친구들은 악령에 의해 그녀를 위협하는 자들로 변하며 그녀의 목숨을 위협하는데…
직장동료의 갑작스런 죽음에 혼란스러운 인터폴 형사 루이 샐린저(클라이브 오웬). 그는 돈 세탁, 무기 거래, 테러 등 전 세계적으로 일어나고 있는 범죄가 실은 세계 금융권에서 가장 영향력 있는 IBBC은행과 관련되어 있다는 첩보를 입수하고 맨하탄 지방 검사관 엘레노어 휘트먼(나오미 왓츠)과 함께 수사를 시작한다. 베를린에서 밀라노, 뉴욕, 이스탄불까지 불법적인 자금의 흐름을 추적하던 샐린저와 휘트먼은 IBBC 은행의 실체에 조금씩 다가서게 되고, 그들이 미국정부는 물론, CIA, 러시아 범죄조직의 비호를 받으며 금융테러와 전쟁을 위해 심지어 살인까지도 서슴지 않음을 알게 된다. IBBC 은행의 실체를 파헤치기 위한 샐린저와 휘트먼의 세계를 넘나드는 치열한 추격전은 그들의 목숨까지도 위협하는데……
이 작품은 음악으로 이끌어지는 실험인 동시에 한 장의 음반을 따라 펼쳐지는 로드 무비이기도 하다. 영화 스스로가 판타지라고 말하는 이 작품은 한 장의 음반에 얽힌 지독한 집착과 화해의 어려움을 시적으로 담아낸다. 후반으로 갈수록 힘이 느껴지는 흥미로운 시도의 영화.
녹즙 판매원 은수, 할당건수 미달시 급여지급이 안된다는 회사의 독촉문자를 받는다. 세달이상 판매실적을 채우지 못하면 잘리게 되는데 오늘이 딱 세달째!! 그것도 마감일!!! 은수 침이 바짝 마른다. 그 때 은수의 눈에 띄는 옷가게. 심기일전하며 가게 안으로 들어가는 은수. 들어선 옷가게엔 기세보이는 여사장과 속없어 보이는 점원이 은수를 맞이한다. 제법 만만한 상대가 아닌 듯 하다. 우리의 은수, 과연 녹즙을 팔 수 있을까?
폐쇄된 교도소에 갇힌 6명의 젊은이...그리고 또 한 명의 낯선 방문객!
 어느 날, 6명의 젊은이가 TV 리얼리티 프로그램에 초대된다. 프로그램 제목은 ‘태스크 (Task)’. 지금은 폐쇄된 ‘페니빌’ 주립 교도소에서 각자에게 주어진 미션을 수행하고 그 곳에서 하루만 버티면 큰 상금을 받을 수 있다는 유혹에 초대된 모든 젊은이들은 출연에 동의한다. 음산한 기운으로 가득한 교도소 내부로 들어간 6명의 젊은이들은 이제 하룻동안 그 곳에 갇힌 채 절대 밖으로 나갈 수도 없고, 미션을 포기할 수도 없는 상황에 처한다. 그리고 그 곳에서 교도소의 충격적인 과거 이야기를 듣게 되면서 단순한 호기심으로 참가했던 이들은 점점 알 수 없는 공포감에 빠져 들게 된다. 과연 이 교도소의 충격적인 과거는 어떤 것이며, 6명의 젊은이들은 모든 미션을 수행하고 그 곳을 빠져 나갈 수 있을 것인가?
숲 속의 한 펜션. 사랑하던 연인을 잃은 슬픔에 모든 것을 포기하고 존재감을 상실한 ‘고스트’(김기범) 는 떠나간 연인을 기다리며 그 곳을 떠나지 못한다. 어느 날 유령이 나온다는 소문으로 문을 닫게 된 펜션을 운영하게 된 순수하고 호기심 많은 소녀 지니(황보라). 그곳에서 고스트를 만나게 된 그녀는 그를 좀 더 알기위해 다가가지만 그럴수록 피할 수 없는 운명적인 사랑을 느끼게 된다. 지니(황보라)는 죽은 첫 사랑을 떠나 보내지 못하는 그를 도와주려고 노력하지만, 고스트(김기범)는 혼란스러워하며 그녀를 강하게 밀어내는데…
세상 모든 엄마들이 아들 자식부터 챙길 때, 홀로 딸 예찬론을 펼친 우리 엄마. 마음은 고맙지만 바쁘게 일하는데 그냥 전화하고, 보고 싶다 찾아오고, 별 이유 없이 귀찮게 구는 엄마가 답답하게 느껴졌다. 나도 결혼 5년 차에 딸까지 둔 초보 맘인데 엄마 눈에는 아직도 품 안의 자식으로만 보이는 모양이다. 만날 때마다 티격태격 하고 말았지만 이제 나도 그녀에게 사랑하는 마음을 보여줘야 할 때가 온 거 같다.
 어린 시절부터 말도 잘하고 똑 부러지던 우리 딸, 지숙이. 공부만 잘하는 게 아니라 미스코리아 뺨치는 외모까지 무식하고 촌스러운 내 속에서 어떻게 이런 예쁜 새끼가 나왔을까 싶다. 혼자 서울 가서 대학 다니며 밥은 잘 챙겨 먹는지 걱정이 태산이지만… 일해서 번 돈으로 용돈도 보내주고, 결혼한다고 남자도 데려오고, 벌써 애기 엄마까지 되었다. 품 안의 자식 같았던 우리 딸이 이제 내 품에서 떠나려나 보다.
 가을이 깊어지는 어느 날, 지숙은 연락도 없이 친정 집으로 내려와 미뤄왔던 효녀 노릇을 시작하고… 반갑기는 하지만 예전 같지 않은 딸의 행동에 엄마는 왠지 모를 불안감을 느끼는데…
아내의 출산비용을 마련하기 위해 아끼던 암소 판돈을 처남 만수에게 몽탕 털린 민철은 결국 아내의 병원비를 마련하려고 악질 사채업자 덕칠의 사채를 빌려 눈덩이처럼 불어나는 이자와 원금을 면하지 못하자 처자를 두고 고향을 떠난다..
 고향에 아이들과 홀로 남은 아내는 사채업자 전주 강민달에게 집과 전답을 빼앗기고 지병을 얻어 어린 세 자매를 남긴채 원통하게 죽는다. 한편 고향소식을 뒤늦게 알게 된 민 철, 사채업자 덕칠과 전주 강민달 일당의 계획적인 수법에 전답을 빼앗기고 아내마저 죽은 사실을 뒤늦게 알게 된 후 어리석었던 자신을 후회하면서 강민달 일당을 찾아가 칼부림을 하게 되는데..
 고향에선 엄마아빠 없이 이웃들의 보살핌 속에 살아가던 민철의 세 딸들...
 큰딸 지영은 아무것도 눈치 채지 못하고 큰 외삼촌의 꼬임에 의해 봉제공장에 들어가 주야로 열심히 일을 하나 이미 월급을 1년 치나 선불 받아 가로챈 큰 외삼촌.
 그리고 외삼촌 식구들의 갖은 구박 등으로 온갖 고초를 당한다.
 그러나 희망을 일치 않고 고아원에 맡겨진 어린 동생 지수, 지아를 데려와 함께 살기 위해 열심히 살아가며 틈틈이 수기를 작성하는데 이러한 사실이 유명한 배우에게 알려져 지영이의 이야기가 세상에 알려지는데...
새로운 피조물의 탄생! 놈들과의 격렬한 사투가 시작된다!
 작은 시골마을에 살고 있는 ‘앰버’는 매일 밤, 두려운 악몽에 시달릴 뿐 아니라 대낮에도 이상한 환영을 보는 등 정신적인 불안감으로 힘들어 한다. 이 모든 것이 자신이 살고 있는 환경 탓이라고 생각한 ‘앰버’는 아르바이트를 해서 모은 돈을 가지고 대도시인 시카고로 이사할 계획을 세운다. 그녀가 떠난다는 말에 절친한 친구 5명은 그녀를 시카고까지 배웅하기 위해 함께 차를 타고 출발하지만 얼마 가지 못해 차는 고장 나버리고 길에서 만난 대형 트레일러를 얻어 타고 시카고로 향하게 된다. 트레일러 짐칸에서 즐거운 시간을 보내던 이들은 트레일러가 점점 이상한 곳으로 향하고 있음을 직감하지만 이미 휴대폰은 불통인 상태이다. 아무런 도움을 청할 수 없이 무기력하게 그들이 트레일러에 실린 채 끌려 온 곳은 낡고 외딴 창고. 사방이 꽉 막힌 그 곳에서 그들은 정체를 알 수 없는 괴생명체의 공격을 받게 되는데...
42년간 6명 실종! 8명 사고사! 11건의 살인 사건 발생! 모두를 공포에 떨게 한, 실존하는 귀신들린 집 폐가... 살아있는 자, 출입을 금한다!
 귀신들린 집으로 유명한 경기도 모처의 폐가에 들어선 폐가 동호회 회원 3명과 방송팀 3명. 폐가의 금기를 깨고 ‘靈’의 세계에 침범한 그들은 어느 날 갑자기 흔적도 없이 사라지고…. 그 곳에는 그들이 남긴듯한 영상만이 남아있다...
서로 다른 공간에서 살지만 ‘음악’이라는 같은 꿈을 가지고 있던 4명의 소년들, 운명적으로 JYP에서 만나게 되고 마침내 새벽의 감성을 담은 2AM으로 데뷔, 한 목소리로 노래를 부르기 시작한다. 소년에서 이제 감성돌로 변신해 짜릿하고 생생한 콘서트 실황과 단 한번도 공개된 적 없는 버라이어티한 특별 영상과 토크 등을 통해 가장 매력적인 콘서트 무대를 펼치게 되는 2AM! 특별 콘서트 실황과 함께 그들의 과거, 현재 그리고 그들이 꿈꾸는 미래에 대한 스토리가 <2AM SHOW>에서 펼쳐진다.
어느 소설가의 외딴 작업실에 음침한 얼굴의 사나이가 찾아와 권총을 들이댄다. 이 방문자는 소설가가 쓰고 있는 작품 속의 등장인물로, 암흑가의 해결사 역할이다. 소설 속에서 곧 죽을 운명인 이 사나이는 소설가의 작품 의도를 거스르는 선언을 한다. 곧 있을 약속 장소에 나가지 않겠다는 것. 이는 소설가에게 있어서는 애써 설정해둔 플롯을 허사로 만드는 일이다.
37세의 싱글녀, 여교수 주리는 건조한 삶에 갈증을 느끼던 중 우연히 중년의 여성이 주인공으로 나온 야동을 보게 된다. 그 야동 한 편으로 인해 자신의 꿈이 진정 무엇인지 깨달은 주리는 포르노 제작자인 친구 명숙을 찾아가 자신도 포르노 영화에 출연하게 해달라고 무작정 조른다. 마침내 포르노 배우로서 첫 촬영을 나선 그녀는 가슴에 큰 흉터가 있는 파트너 ‘별’과 만난다. 그녀의 멈춰있던 심장은 ‘별’과의 만남을 통해 천천히, 다시 뛰기 시작하는데…
범죄정보수사관 아돈(장가휘)은 사건을 해결하는데 항상 정보원이 주는 정보에 의존한다. 그러던 중, 범죄현장에서 범인을 체포하는 작전 중에 그의 정보원을 희생시켜야 하는 상황에 처하고 신분이 노출된 정보원은 수 차례 칼에 찔리고 정신까지 이상해진다.
 1년 후, 경찰은 보석상 도둑 바비가 홍콩에 돌아와 다른 범행을 준비하고 있다는 소식을 듣는다. 아돈의 상관은 그에게 바비 쪽에 정보원을 심으라는 명령을 내린다. 아돈은 이제 막 출소한 고스트(사정봉)를 찾는다. 빚을 갚고 여동생을 구하기 위해 돈이 필요한 고스트는 어쩔 수 없이 아돈의 제안을 수락하게 되고 바비의 애인 아디(계륜미 분)와 함께 보석상을 정탐하고 무기를 구매하는 일을 맡으며 점점 더 위험에 빠지게 되는데..
<토이 스토리 3>의 앞부분에 상영된 단편 애니메이션.
segment '종이학(Paper crane)'. 밑바닥 인생을 사는 남자와 희망을 위해 살아가는 여자의 가슴 아픈 사랑이야기. 혁수는 덕만(사채업자) 밑에서 잔심부름을 하며 덕만과 덕희(덕만동생) 대신 교도소를 몇 번 갔다. 온 적이 있다. 반응도 느리고 말도 없는 혁수, 그러던 혁수에게 서연(여주인공)에 대한 남다른 감정이 찾아온다. 서연은 부모없이 홀로 서경(동생)을 키우고 대학까지 보낸 당차지만 여린 소녀가장이다. 어느날 기수형에게 배운 종이학을 서연이 운영하는 분식점에 두고 오면서부터 혁수의 귀여운 짝사랑이 시작된다. 그러던 어느날 혁수의 짝사랑 앞에 운명의 장난이 시작된다. 서연 또한 덕만에게 빚이 있는 것이었다. 엄청난 이자 때문에 고통 받는 서연! 사랑하는 사람의 고통을 보고만 있어야 하는 바보청년 혁수! 그러던 중에 서경에게 사고(?)가 생기고 이를 알게 된 혁수와 서연은......
 segment '한번만 다음에(Come on just once, Maybe next time)'. 독특한 첫경험을 하게 되는 커플 이야기. 선배용식의 술자리에서 우연히 만나 연애를 하게 된 용식과 혜진. 사랑하는 사이라면 진한 스킨십이 필수라고 생각하는 용식, 그와 반대로, 어느 정도의 스킨십은 괜찮지만 진한 스킨십은 할 수 없다는 혜진, 결국 예상대로 둘은 헤어진다. 용식이 자꾸 잠자리를 요구해서.......혜진이 자꾸 잠자리를 거부해서(?)...1년후~어느 날 우연히(?) 만나는 용식과 혜진. 달라진 용식과 더욱 예뻐진(?) 혜진. 잠깐의 만남이 술자리로 이어지며 지난 일을 뒤로 한 채 다시 친해지는데...... 과연 혜진에게 무슨 일(?)이 있었던 것일까? (?)는 어떤 의미일까?
 segment '설렘(Leap of one's heart)'. 이미 지난 사랑에 가슴 아파하는 두 여자 이야기. 바닷가로 여행을 온 수희는 유난히 민박집의 어느 한방을 쓰고 싶어 한다. 그러나 이미 그 방은 누가(혜정) 와 있는 것이다. 할 수 없이 그 옆방에 묶게 된 수희. 민박집 주인아주머니로부터 옆방 여자 혜정의 사연(남편의 유언에 따라 유골함을 들고 오게 된 사연)을 듣게 되고 혜정과 얘기를 나누던 수희는 그녀의 남편이 자신의 첫사랑이었음을 알게 되는데....
뉴욕에서 방송 일을 하던 ‘시아’는 사촌을 만나러 간 자리에서 ‘마데아스’를 만난다. 그 둘은 첫 만남에 황홀한 하룻밤을 보내고 아무런 감정 없이 ‘S메이트’의 관계를 맺는다. 그러던 중 ‘시아’는 아이를 갖고 싶다는 생각을 하게 되고 ‘마데아스’에게 정자를 기증해줄 것을 요구하지만, ‘마데아스’는 감정 없는 둘 사이의 관계를 강조하며 거부한다. 결국 ‘시아’는 다른 남자와 결혼을 하고 자연스레 ‘마데아스’와는 멀어지게 된다.
 그리고 10년 후,
 ‘시아’는 자신과 아이에게 무관심한 남편으로 인한 결혼생활에 지쳐있었고, 우연히 뉴욕에서 ‘마데아스’를 만나게 된다. 10년 만에 다시 재회하게 된 그들 사이에서 묘한 감정이 생기게 되면서 다시 한번 황홀한 밤을 맞이하게 되는데…
경기불안 문제로 직장에서 무급휴가를 받은 상아는 여행을 떠나게 된다. 상아는 그 곳에서 우상과 한 여고생을 만난게 된다.
40대 중반인 여자 영순에게 한 통의 전화가 걸려온다. 무료했던 영순의 일상이 전화 한 통으로 서서히 변하게 되고 영순은 세상이 아름답게 느껴진다. 그러나 생각하지도 못한 시련이 그녀에게 찾아온다.
“아버지의 성별은?” “여자” 적성검사에서 초등학생 곤이의 답안이다. 담임에게 불려간 곤이 부모, 연희부부는 레즈비언 커플이다. 시간은 이 사건에서부터 역순으로 연이 커플이 곤이를 가지게 된 사건, 다시 연이 커플이 커플이 된 고교 시절로 거슬러 올라간다. 자연스러운 감정이 사회 제도 속에서 겪는 난관을 잘 포착한 작품이다.
드림머신이라는 기계로 타인의 꿈과 접속해 생각을 빼낼 수 있는 미래사회. ‘돔 코브’(레오나르도 디카프리오)는 생각을 지키는 특수보안요원이면서 또한 최고의 실력으로 생각을 훔치는 도둑이다. 우연한 사고로 국제적인 수배자가 된 그는 기업간의 전쟁 덕에 모든 것을 되찾을 수 있는 기회를 얻게 된다. 하지만 임무는 머릿속의 정보를 훔쳐내는 것이 아니라, 반대로 머릿속에 정보를 입력시켜야 하는 것! 그는 ‘인셉션’이라 불리는 이 작전을 성공시키기 위해 최강의 팀을 조직한다. 불가능에 가까운 게임, 하지만 반드시 이겨야만 한다!
이성적인 된장녀 시원과 감성적인 된장녀 하루. 그녀들은 오늘 남자들과의 술자리가 맘에 들지 않는다. 돈많고 멋진 아는 오빠의 술집을 향해 늦은 밤 택시를 잡아타는데...
 (스포일러 주의) 시원, 눈을 떠보니 어둠 속에서 하루의 비명이 들린다. 100평 남짓한 창고안에 둘은 쇠사슬로 묶여있고 한 남자에 의해 학대를 당하게 된다. 한명이 학대를 당할때마다 소원을 들어주는 남자.
 처음엔 두려움에 힘을 합쳐보려 했던 그녀들. 날이 지날수록 두려움은 무뎌지고 그 공간에 익숙해져 간다. 그들의 공포감과 비례해서 둘의 우정은 서서히 금이 가기 시작하고.
 소원을 빌며 자신만의 공간을 만들어가던 그녀들. 남자가 그날밤 택시 운전사임을 알게 되고 두려워 하지만 오히려 질투와 시기로 둘은 크게 싸우게 되고 급기야 하루는 시원을 죽이게 된다. 남자는 왜 그녀들을 창고로 데리고 왔으며, 무엇을 원했던 것일까?
123일간 75곳의 장소에서 두 개의 시간 속에 펼쳐지는 한 사람을 둘러싼 다양한 이야기. 실제 피와 실제 고통이 수반된 작품.
길 위에서 펼쳐지는 불온한 사랑이야기: 불온한 아버지를 불태워 죽인후, 금붕어 가게에서 거북이를 파는 빨강. 삐걱이는 음들이 싫어 악기 수리공이 된 렉스. 두 사람은 운명적으로 만나 길위에서 불온한 것들에 대해 몸부림치며 불멸의 사랑을 나눈다.
지나치게 힘이 강해 애물단지가 된 헐크는 지구에서 추방되어 ´사카아르´라는 별에 불시착한다. 노예로 잡힌 헐크는 콜로세움에서 사투를 벌여야 하는 검투사가 된다. 사람들은 엄청난 괴력과 스스로 상처를 치유하는 능력을 지닌 헐크를 사카아르선이라 믿게 된다. 하지만 헐크는 배신감과 분노에 휩싸여 자신에게 다가오는 이들을 거부한다. 결국 헐크는 연속적으로 결투에서 이겨 검투사 팀은 자유를 얻게 된다.
그들의 사랑이 발가벗겨진다...
 사랑이라는 이름으로 포장된 3가지 섹스 이야기
 첫 번째 섹스, ‘창녀’
 부유한 사업가 ‘풍’은 평범하고 지루한 일상에 지쳐가고 있다. 그런 자신의 삶에 변화가 필요하다고 생각한 그는 자녀들을 부모에게 맡긴 채 한 여성과 뜨거운 만남을 가진다. 그녀를 위해 준비한 4가지 특별한 의상. 여자의 의상이 바뀔 때마다 특별한 흥분에 사로잡히는 ‘움’. 그의 거친 손길을 아무런 거부감 없이 받아 들이는 여자. 두 사람에게는 어떤 비밀이 있는 것이며, 그들의 섹스에는 사랑이 담겨 있는 것일까?
 두 번째 섹스, ‘저스트 엔조이’
 대학생 커플인 두 사람. 여자는 남자에게 집에 부모님이 계시지 않으니 자신의 집에 가자고 제안한다. 남자는 궁금하다. 아무도 없는 집에 함께 가자고 하는 여자의 마음이, 그리고 그녀의 몸이...
 여자의 집에 도착한 두 사람. 단 둘뿐이라는 사실은 둘 사이에 묘한 긴장감을 느끼게 하기에 충분하다. 그리고 이어지는 남자의 질문. “나...가슴 한 번 만져봐도 돼?”
 세 번째 섹스, ‘욕망’
 마사지 샾에서 근무하는 ‘블룸’은 하루 종일 남자들의 몸을 만진다. 하지만 그녀에게 그건 그저 일 일뿐 그 이상의 의미는 없어진 지 오래다. 그러던 어느 날, 출근 때마다 눈이 마주치는 아래층 문신가게 점원이 마사지를 받기 위해 찾아 오고 은밀하고 꽉 막힌 공간 안에서 남자의 몸을 만지던 그녀에게 이상한 흥분이 느껴지기 시작한다. 마사지가 끝난 후에도 손끝에 남아 있는 그 남자의 체취가 잠자고 있던 그녀의 욕망을 깨우기 시작하는데...
초현실주의적 시각에서 바라본 인간의 사랑, 욕정, 우정, 탐욕, 분노 그리고 강박증을 다룬 옴니버스 형태의 에로틱 영화. 첫 번째 이야기는 서로 친구 사이인 두 여자가 시각장애인인 어린 남자와 함께 집에 있게 된다. 그는 점자로 된 책을 통해 시 읽는 것을 즐기며, 그가 세상을 알 수 있는 유일한 수단은 바람소리와 물방울 떨어지는 소리 등 집 근처 환경을 통해서 발생하는 것들이다. 한 편 두 여자의 우정은 누가 먼저 그 시각장애인과 섹스를 할 것인지를 두고 시험 받게 된다. 두 번째 이야기는 한 남자가 숙모의 죽음을 전해 듣고 시골에 있는 그녀의 집으로 돌아온다. 그곳에서 어려서 속으로 사모의 감정이 있던 숙모와 빼 닮은 여자를 만나게 된다. 한 편 어려서 숙모가 섹스를 도구로 이용하는 모습을 여러 번 목격하게 되고, 그는 그런 욕정의 매혹에 내재한 혼란스러움에서 여전히 자유롭지 못한 그를 발견하게 된다. 세 번째 이야기는 일상이 바쁜 한 쌍의 연인이 섹스에 대한 욕구를 두고 서로 다른 생각을 가진다. 어느 날 이들은 그들의 관계가 지속적으로 유지될 수 있는 사랑과 섹스에 대한 가치와 의미가 무엇인지에 대한 질문을 던지게 된다.
옷 정리를 하던 현리는 예전에 즐겨 입던, 특별한 추억이 담긴 빨강 츄리닝을 발견한다. 그런데 남자친구 부식이 말도 없이 그 츄리닝을 입고 다니기 시작한다. 그에게는 분명 맞지 않는 옷인데도, 마치 자신의 것인 양 행동하며 주위의 호응까지 얻어내는 부식. 그리고 소중한 츄리닝이 늘어날까 봐 점점 불안해하는 현리. 빨강 츄리닝은 과연 그녀에게 무사히 돌아올 것인가. 연애에 대한 재기 발랄한 시각과 새로운 해석을 엿볼 수 있는 작품. 독특한 소재와 설정, 디테일한 감정묘사가 영화의 재미를 더한다.
어린 시절부터 절친이었던 두 남자. 한 친구는 갑작스럽게 커밍아웃을 하게 되고, 친구의 실연의 상처를 잊기 위해 둘은 여행을 가게 되는데, 여행 중에 만난 한 여자와 두 남자 미묘한 감정이 흐르게 되고 좌충우돌 여행기.
극한의 스피드를 추구하는 내성적인 순정남 JP(기무라 타쿠야). JP의 첫사랑이자 어려서부터 레이싱만을 꿈꿔온 소노시(아오이 유우), 그리고 JP의 친구이자 천재 정비사였지만 마피아와 결탁해 승부조작을 주도하는 프리스비(아사노 타다노부). 그들을 중심으로 5년마다 열리는 우주 최고의 레이싱 경기 '레드라인'의 막이 오른다. 사실상의 둘도 없이 목숨을 걸어야 하는 경기에서 우승하기 위해서는 중화기로 무장한 다른 경쟁자들을 물리치는 한편, 레드라인의 개최를 막으려는 독재 국가 로보월드(RoboWorld)의 방해 공작도 이겨내야 하는데...
최정예 비밀 요원, 사상 최악의 나치 전범을 처단하라!
 이스라엘 모사드 최정예 요원 ‘레이첼’(제시카 차스타인), ‘데이빗’(샘 워싱턴), ‘스테판’은 제 2차 세계대전 당시 끔찍한 살상을 했던 나치 전범 ‘보겔’ 박사를 처단하라는 임무를 받는다. 작전을 준비하던 중 ‘레이첼’은 세심하게 자신을 챙겨주는 ‘데이빗’에게 애틋한 감정을 느끼고, 레이첼을 마음에 둔 ‘스테판’이 이를 눈치채면서 세 명의 요원 사이에는 미묘한 긴장감이 흐른다. 세 사람의 비밀스런 감정이 폭발할 때쯤, 드디어 ‘보겔’ 박사 납치 작전의 D-day가 다가오고, 이들은 성공적으로 임무를 완수해 조국의 환대를 받으며 귀환한다.
 30년간 감춰진 비밀, 모든 비밀에는 대가가 따른다!
 현재 ‘레이첼’(헬렌 미렌)은 극적인 상황에서 ‘보겔’ 박사를 암살한 공로로 온 국민의 존경을 한 몸에 받고 있다. 그러던 어느 날, 암살 사건 이후 오랫동안 모습을 감춰왔던 ‘데이빗’의 충격적인 근황과 함께 이보다 더 놀라운 소식을 듣게 된다. 바로 자신이 나치 전범 ‘보겔' 박사라고 주장하는 이가 나타났다는 것. 과연 그는 암살 요원이 죽인 것으로 알려진 ‘보겔’ 박사일까? 그렇다면 30년 전 작전은 실패한 것일까?
 30년 동안 은폐된 거대한 진실을 끝내기 위해 결국 ‘레이첼’은 최후의 작전을 거행하는데…
열 살짜리 꼬마 자나는 여느 아이들처럼 상상력이 풍부한 소녀. 바르셀로나의 거리에서 한 아프리카 소년을 만난 후, 자나는 모든 것이 상상하는 대로 이루어지는 놀라운 여행을 떠난다. 자나는 날개가 달린 말을 타고 아프리카의 심장부에 도착, 삶의 의미에 대한 답을 찾는 여행에 동반자가 되어줄 아프리카 소년 멜을 만난다. 숨 막히게 아름다운 아프리카의 자연 속을 여행하면서 자나는 그곳의 어린이들과 마법의 창조물들, 그리고 신기한 동물들을 만난다. 이들은 모두 자나가 우정과 사랑, 그리고 상상력이 인생에 있어 얼마나 중요한지를 깨닫는데 도움을 주는데...
용석은 10년 만에 고향인 태안을 방문한다. 모두들 용석이 음독자살을 한 아버지의 장례식을 치르기 위해서 내려온 줄 알지만 사실 그는 고향방문에는 관심이 없다. 빨리 아버지의 배를 팔아 중국으로 뜨고 싶을 뿐이다. 용석은 태안에 머무는 동안 이복동생인 여덟 살짜리 용수와 원치 않는 동거를 하게 된다. 그는 첫사랑이었던 윤희와 이젠 그녀의 연인이 된 어릴적 친구 순철을 만난다. 기억을 되짚어 보면서 동네 이곳저곳을 돌아다니던 용석은 이미 변해버린 동네와, 기름유출사고 이후에 무기력해져버린 고향의 흔적들과 마주하면서 서서히 그들의 관계에 균열을 만들어내기 시작한다.
‘터미널’ (연출: 장건재). 약속시간에 도착한 미정은 자신을 데리러 오기로 한 사람을 기다린다. 하지만 아무도 연락이 되지 않는다. 미정은 불편한 몸을 이끌고 걸어간다. / 연출의도: 더 이상 기다릴 수 없는 자의 마지막 선택. 그 힘찬 발걸음을 난 지지한다.
 ‘228’ (연출: 임철민) 고시원에 살고있는 나의 옆 방으로 어느날 조선족 여성이 이사를 온다. 코리안 드림을 꿈꿨던 그녀는 이 곳을 떠났지만, 번호 붙여진 채 남겨진 그녀의 물건들에게서 종종 벽틈 사이로 들리던 그녀의 노랫소리가 들리는 것 같다. / 연출의도: 이 이야기는 그 동안 고시원에서 기거하면서 내가 겪고 들었던 것들에 기초하고 있다. 치열한 삶의 이면에서 아무도 모르게 자생 된 개인의 염원과 희망사항들이 실현되지 못한 채 남은 흔적들 속에 깃들어 있는 것 같다. 나는 그렇게 자생된 채 쓸쓸하게 남겨진 어떤 것들에 대해 이야기하려고 한다.
 ‘배우 인터뷰’(연출: 김성철) 사무실, 병원, 술집, 각 공간에서 진행되는 세 배우의 리얼 인터뷰. / 연출의도: 대한민국에서 배우로 살아가는 것. 자본주의 논리에 의한 배우의 생존 전략. 배역에 몰입하기 위해 자신의 상처와 치부를 이용해야 하는 고도의 연기론. 거짓과 진실, 가짜와 진짜를 오가며 대중들을 울리고 웃겨야만 하는 배우로서의 삶과 숙명. ‘자생’ 살아남기 위해 끊임없이 자신의 감정을 팔아야 하는 배우의 처절한 몸부림을 페이크 다큐멘터리(Fake documentary) 인터뷰 형식으로 담아 보고자 한다.
 ‘살아남아야 한다’ (연출: 이종필) 어려보이지만 성인인 듯 보이는 그녀는 밤거리를 걷고 있다. 돈을 벌기 위해 어떤 일을 하는데, 그 일이란 참 더러운 일이다. 일종의 범죄이기도 한데, 그녀의 속사정을 알게 된다면 결국 그것은 실재가 아니라 비유가 될 테니 비난보다는 연민을 가지게 될 것이다. 돈 앞에 생존과 죽음이 왔다 갔다 하고 있으면 아마도 15년의 시간이 경과되고 누군가가 그녀의 무덤을 찾아온다.
 ‘마치 낯도깨비처럼 (가제)’ (연출: 기채생) 5월의 광주는 많은 축제로 들썩인다. 그 축제들을 뒤고 하고 한 무리의 청년들이 망월동 묘지에서 각자의 악기로 연주를 한다. / 연출의도: 5월의 광주에는 다양한 축제가 벌어진다. 5월 17일 추모제를 시작으로 기념음악회, 상황재현, 오월창작가요제 등. 하지만 축제의 소리는 지워지고 사람들의 표정만 담아내려고 한다. 소리는 단조로운 드럼비트로 대체된다. 또 축제의 금남로와 조용한 망월동 묘역은 서로 대꾸한다. 공간은 바뀌지만 붉디붉은 묘지의 영령은 살아서 돌아다닌다. 마치 낮도깨비처럼. 축제의 화려함과 소란스러움을 청년들의 연주를 통해 재해석하려고 한다.
 ‘건강’ (연출: 채기) 바다 속으로 들어간 남자는 숨을 참는다. 그는 언제 나올 수 있을까? 빠져 나와서 건강을 찾아야 할 것이다.
 ‘집’ (연출: 신수원) 부모가 가출한 채 홀로 살고 있는 중학생 준은 어느 날 눈을 떠보니 지붕과 담벼락이 사라진 집에서 그대로 누워 있었다. 밤새 철거가 되어 사라진 집. 준은 필요한 가재도구와 이불만 챙긴 채 폐허가 된 집을 나온다. 갈 곳이 없는 준은 이리저리 어슬렁거리다가 비가 내리자 공중전화박스 안에 들어간다. 그곳에 아예 살림을 차린 준은 공중전화박스를 마치 자신의 안식처인 것처럼 가꾼다. 신기해하는 사람들이 준의 공중전화박스에 놀러오는 바람에 준은 푼돈을 벌기도 한다. 그러던 어느 날 자신이 도움을 주었던 경찰이 오더니 공중전화박스는 공공재산이니 당장 나오라고 한다. 준은 아무도 쓰지 않는 곳을 쓰는 게 어떠냐며 경찰과 실랑이를 벌인다. / 연출의도: 개발의 논리로 하루 아침에 집을 잃은 소년. 절망적인 상태에서 소년이 택한 ‘자생’의 방식은 ‘점유’다. 아무도 쓰지 않는 곳을 자신이 사용한다.
 ‘2020 농사꾼’ (연출: 최아름) 원래 낚시를 하던 현철은 2010년부터 농사를 짓기 시작한다. 풀 한 포기 없던 자전거 도로가 드디어 푸르른 논밭이 된 2020년. 근데 또다시 포크레인이 쳐들어온다. / 연출의도: 나는 원래가 의지가 박약하여 무슨 일을 하려면 핑계가 꼭 필요한 사람인데, 마침 좋은 핑계가 생겼으므로 이제야 비로소 여주에 가기로 마음 먹었다. 스스로 자란다는 건 인간은 상상도 못할 대단한 일인데! 여주는, 스스로 자라는 것들을 마구 죽인다는 현장이다.
 ‘봄봄 (가제)’ (연출: 정지연). 앞이 안 보이는 소녀가 동네를 산책한다. 방향에만 집중하며 걷고 싶지만 동네에 만연한 봄 기운이 자꾸 기분 좋은 생각이 들게 한다. 노래까지 흥얼거리며 걷다 보니 어느 순간 길을 잃고 당황하게 된다. 그러나 소녀는 서둘러 길을 찾기 보다는 지금 얼굴을 내리쬐는 햇빛을 더 만끽하고 싶다. / 연출의도: 앞은 어둡지만 순간을 긍정하는 그런 단순함을 공유하고 싶다.
 ‘엄마가 말했다 (가제)’ (연출: 김종찬) 죽은 남편에게서 물려받은 유일한 기술, 구두 닦는 여인. 평소와는 다르게 유난히 장사가 잘 되는 오늘 손님들과 즐겁게 대화한다. 하지만 손님들의 구두가 누군가의 의도에 의해 비슷하게 더럽혀져 있는 것을 알게 되고 조심스럽게 아들의 사진을 숨긴다. 아들과 함께 걸어가는 어머니가 아들에게 말한다. “아무리 어려워도... 그렇게 사는 거 아니야.” / 연출의도: 힘겨운 삶 속에서 우리가 잃지 말아야 할 것은 무엇인지 생각해 본다.
 ‘벌거숭이’ (감독 : DVOXAC (박종빈, 박재평)) 번쩍, 기억 속에서, 번쩍, 벌거숭이가. / 연출의도: 긴 순간을 지나 세상에 나오다.
 꽃 (연출: 이진우) 꽃이 말한다. 나는 경기 여주군 점동면 도리섬에서 살고 있는 단양쑥부쟁이입니다. 나는 멸종위기종이라며 환경부가 지정한 보호종입니다. 이곳 남한강변에서 평화롭게 살던 우리 가족에게 큰 일이 났어요. 지금 한창 공사중이거든요. 자갈밭이 없어지면 더 이상 갈 곳이 없는데, 공사는 지금도 계속되고 있어요. 이제 어떻게 해요. 연출의도: 4대강 사업으로 단양쑥부쟁이를 비롯한 표범장지뱀등 많은 멸종위기종들이 ‘진짜 멸종위기’에 처했다. 누구에게는 잡초처럼 보일지 몰라도 공사가 한창인 그곳에는 소중한 생명들이 살고 있다.
 ‘균형’ (연출: 신이수) 늦은 밤. 사무실. 무슨 잘못이 그리 큰지, 상사에게 심각하게(!) 혼나고 있는 꽃비. 누가 보더라도 안쓰러워 보일 정도다. 그러나 잠시 후, 슬픔의 눈물을 흘리며 사무실을 떠나는 꽃비에게 검은 손 하나가 나타난다.
 ‘핑퐁’ (김민경) 희뿌연 먼지를 일으키며 많은 발들이 빠르게 움직인다. 여기저기 울려 퍼지는 함성, 아니 고래고래 소리지르며 뛰는 사람들. 휴일 학교주변을 지나가다 축구경기를 구경하던 영민과 준영. 골이 터지는 순간, 영민은 준영에게 등촌동 임대아파트의 전설의 탁구왕 이야기를 들려준다. / 연출의도: 모두가 열광한다. 인기 스포츠 축구. 사람들은 공만 있으면 누구나 쉽게 할 수 있다고 생각한다. 그러나 누구에게나 쉬운 건 아니다. 사회 또한 그렇다. 이 스펙터클 한 현실에 참여하기란 쉽지 않다. 그래서 우리는 관람만하며 열광하는 구경꾼이 되어간다. 변명일수 있다. 망각과 편리함에 익숙해져 벗어날 용기가 없었던 거다. 이런 현실의 지독한 모순을 가로질러 힘을 빼고, 참견하는 그런 핑퐁거리는 이야기를 만들어 보고 싶었다.
 ‘누드모델 (미정)’ (연출: 장훈). 영화를 만드는 양해훈은 옴니버스 프로젝트를 덜컥 맡아버렸다. 과연 단돈 15만원으로 배우와 스탭들에게 손 벌려 기생하지 않으면서 자생력 있는 영화를 찍을 수 있을까? / 연출의도: 장 뤽 고다르의 <경멸>. 그 영화가 떠올랐고, 그 순간 용기를 내었다.
16세기 태국에 실존했었던 외국용병 "야마다 나가마사" 삶의 다룬 영화.
 사무라이인 야마다 나가마사가 태국 아유타야에 흘러들어와 태국 사람들의 인정과 그들의 삶에 매료된 그는 정식으로 태국전통무술을 배우게 되면서 일본의 전통무예와 태국의 무에타이를 접목하여 더욱 더 강인한 무에타이 파이터로 거듭나게 된다.
 그리고 시작된 리얼 무에타이의 파이널 라운드, 악의 도당 한타와디, 버마에 맞서 싸우게 되는데..
NPR요소를 활용해, 사신에 관한 중국과 서양의 전설을 결합한 작품. 유화와 수묵화의 부조화를 사용해, 줄거리와 주제를 연결하는 시각적 충돌을 보여 줌과 동시에, 과거로부터 내려오는 상이한 시각적 효과를 제시함으로써 작품 전체의 긴장관계를 형성하는 동양과 서양의 갈등을 표현했다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
주인공은 항상 바닥에 분필로 선을 긋는다. 누군가 그와 접점을 만들고자 하면, 주인공은 선을 그어 상대를 거부한다. 주인공에게 있어서, 선이란 사람들로부터 자신을 떨어뜨려 놓고, 안전과 편안함을 준다. 주인공은, 사람들을 거부하는 것이 그들에게 상처를 준다고는 절대 생각하지 않는다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
선정적인 언론을 원하는 오늘날의 대중의 욕망이 갖는 역설 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
인간은 보다 나은 미래를 만들고자 한다. 하지만, 역설적이게도, 우리가 만든 것은 미래가 아니다. 지구가 생태계의 유산이 된 지금, 이 파괴된 환경 속에서 어떻게 살아남을 수 있을까? (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
친절, 탐욕, 돌심장이 나오는 공포 서커스에 관한 기묘한 이야기. 맞지 않는 사람들과의 만남이 삶을 얼마나 어렵고 고통스러우며 공포스럽게 하는지에 대한 돌아올 수 없는 여행을 보여 준다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
정치가, 의석, 의회에서의 투쟁에 관한 짧은 이야기. 아직 멀었다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
폭풍우 치는 바다를 건너 사랑하는 이를 되찾으려는 주인공의 변화를 인상주의적인 기법으로 표현하고 있는 작품.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
비밀스런 투우의 세계, 그리고 재구성, 재해석되는 관중들. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
홍콩의 교외 지역을 배경으로, 내키지 않아 하는 친구들과 익스트림 게임을 하려는 소년의 이야기. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
젊은 예술가는 비어 있는 벽을 장식할 최고의 아이디어를 생각해 낸다. 최고의 아이디어는 항상 우리 주변에 있다. 집이라는 느낌에 관한 것이라면 더더욱. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
하누만은 탐구자, 현자, 제자, ‘위대한 인류와 사상의 봉사자’이며, 신봉자, 행동가, 전사이다. 그리고 남을 돕는 데 자신의 힘을 쓴다는 점에 하누만의 위대함이 있다. 이러한 신앙 체계, 사고 과정, 헌신의 근저에 하누만 챌리사가 있다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
자기가 살고 있는 춥고 슬픈 세계에서 탈출하기 위해, 기묘한 남자는 비눗방울 속에 들어가려 한다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
낡은 마을 시계 속에는 문제가 생겨나고 있다. 꼬마 소녀가 목격했듯이, 시계 속의 두 나무 인형 사이에는 부부간 불화가 오랫 동안 자리하고 있었다. 머지않아 어린 금발 모델에게 자기 자리를 뺏길 거란 걸 알게 된 부인은 행동을 취하지만, 남편은 한 수 앞서서 예상치 못한 변화를 가져온다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
왜 오늘날 외계인이 거의 찾아오지 않는지를 보여주는 공상과학 코미디. 두 명의 외계인이 ‘첫 번째 접촉’을 하기 위해 지구에 파견되었던 하청 직원을 추궁하지만, 일은 생각대로 잘 되지 않는다. 탐문조사의 용법에 대한 유쾌한 토론이 이어진다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
우크라이나의 어느 고아원, 아이들은 어머니날을 준비하지만, 아이들의 어머니는 체르노빌 발전소에 있다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
문제아 아들 프란 때문에 마음 편할 날이 없는 홀아버지 루이즈. 그는 아들의 반항과 비행이 주체할 수 없이 심각해지자, 청소년 행동 수정 센터라는 스파르타식 선도 교육 센터에 아들을 입소시킨다. 센터는 엄격한 생활 수칙을 강요하며, 이를 어길 경우 과학적 치료 요법이라는 미명하에 학대와 고문에 가까운 벌칙을 실시하는 곳. 학부모들도 어렴풋이 눈치를 채고 있지만 이를 애써 외면하고, 그런 가운데 아이들의 몸과 마음은 돌이킬 수 없이 병들어 간다. 그러던 중 한 교사의 내부고발로 학대 동영상이 인터넷에 공개되고 루이즈는 아들 프란을 센터에서 꺼내오지만 부자간에는 이미 그전보다 더 깊은 갈등의 골이 새겨지는데…
썩어 무너진 우리 안에 사는 햄스터의 이야기. 햄스터는 좀더 나은 살 곳을 찾아 떠나기로 하지만, 결국 자신의 결심은 다소 경솔한 것이었음을 깨닫는다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
여자는 사슴인 남자친구를 집에 데려오고, 사냥꾼 아버지는 경악하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
최상급 3D 애니메이션을 둘러싼 고뇌와 혼란에 관한 재미있는 인포머셜. 애니메이션은 다가가기 어렵거나 현실성이 없는 것이 아니라, 재미있고 아름다운 것이라는 점을 보여 준다. 제작사 '서커스'를 우수한 회사로 설정함으로써 웃음을 준다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
마징가의 시대는 가고 카이저의 시대가 온다!
 알 수 없는 미래, 태평양 너머의 한 섬에는 본능적으로 싸움을 갈구하는 자들이 사투를 벌이고 있었다. 그곳에 등장한 칠흑 같은 거대한 로봇은 자신의 키만한 칼날과 백발백중의 총으로 적들을 차례차례 쓰러뜨리고 있다. 처절할 만큼 용맹스런 모습! 그 거대한 로봇을 어떤 이는 마신, 어떤 이는 황제라 불렀는데...
낙천적인 고양이 바클리. 걱정없고 코스모폴리탄 기질이 있는 바클리는 대도시를 돌아다니면서 다양한 문화를 접하고, <타임>지의 ‘평론가의 선택’ 리스트에 오른 식당을 전전하며 지낸다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
돼지 농부는 약물로 인한 분노를 겪고 결국 살해하게 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
소년의 소원이 이루어진다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
판매원으로 위장하고 있는 수퍼히어로 피트는 외계의 운석으로부터 도시를 구한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
실종된 소녀를 찾는 두 친구의 이야기 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
헬륨가스 고갈에 대한 경고를 담은 코미디 단편.
 (10회 서울환경영화제)
도시 수용 능력을 표현한 9초짜리 초 단편 영화. 한 남자가 휴지통에 쓰레기를 버린다. 그 결과는……
 (10회 서울환경영화제)
모라드는 집단 폭행의 후유증으로 심각한 정신질환에 고통 받고 있다. 어떤 치료도 효과를 거두지 못하는 절망적 상황에서, 모라드의 아버지는 최후의 방법으로 ´돌고래 치료"에 기대어 보기로 한다. 무려 4년에 걸쳐 촬영된, 돌고래와 모라드의 우정 그리고 아름다운 치유의 드라마.
새로운 충격! 뜨거운 논란!
 오직 드라이브에 삶의 의미를 두고 조용히 살아가던 한 남자(라이언 고슬링). 또 하나의 삶의 의미가 된 여인(캐리 멀리건)이 위험에 빠지고 그녀를 지키기 위해 비극적 사건에 휘말리게 된다. 숨막히는 폭력과 치열한 사투를 벌이던 그는 서서히 자신의 숨겨져 있던 냉혹한 본성과 마주하게 되는데…
토니와 라이언은 파트너로 경찰 근무를 하고 있다. 토니는 라이언 모르게 내부적으로 주어진 임무인 불법 격투기 게임을 조사하고 있었다. 불법 격투기 게임은 싸움하는 영상을 인터넷에 생중계하여 도박을 하는 게임이다. 토니는 이 불법 격투기을 소탕하기 위해 위장으로 잠입하였다. 상대와 격투기를 하는 토니는 방심한 사이 상대의 칼에 죽게 된다.
 라이언은 이 사실을 알게 되고 경찰 내부에 항의를 하였으나 별다른 조치가 없었다. 토니의 복수를 위해 라이언 토니를 죽인 범인을 찾기 시작한다. 라이언도 토의 복수를 위해 불법 격투기를 하게 되고 마침내 불법격투기를 주최자를 체포 하게된다.
청소년 사역자 조쉬 맥도웰의 불우한 어린 시절을 다룬 다큐멘터리. 고도비만의 어머니와 알코올 중독에 빠진 폭력적인 아버지, 그리고 성추행을 일삼던 이웃으로 인해 고통스러운 시간을 보낸 조쉬 맥도웰의 어린 시절과 사랑과 용서로 변화된 그의 삶을 조명한다.
 (10회 서울국제사랑영화제)
작은 도시에서 경찰로 근무하는 미첼은 9살의 딸과 한창 사춘기에 접어든 십대 아들을 둔 평범한 가장이다. 늘 긴장과 위험이 함께하는 업무에 지친데다 원래 보수적이고 무뚝뚝한 성격인 그는 아이들에게도 그리 자상한 아빠가 되어주지는 못한다. 미첼의 파트너 셰인은 이혼 후 아이들의 양육비를 대는 것만도 버거운 생활을 하지만, 미첼과 가장 가까운 동료로 서로의 고민을 나눈다. 애틀랜타에서 새로 부임한 헤이스는 1년차 신참 톰슨과 파트너가 된다. 헤이스는 소도시에서 아이들을 안전하게 키우고 싶어 그곳으로 왔고, 같은 팀인 미첼, 셰인과도 가까워진다. 한편 건설 노동자였던 하비는 실직 후 일자리가 없어 좌절하던 중 우연히 미첼의 집 수리 일을 맡게 되면서 용기와 희망을 얻는다.
 그런 어느 날, 미첼의 딸 에밀리가 교통사고로 세상을 떠나고 미첼은 깊은 절망에 빠져든다. 그러나 곧 그는 남은 아들에게만큼은 좋은 아버지가 되기 위해 노력하기로 마음 먹는다. 미첼은 늘 함께 운동하기를 원했던 아들과 달리기를 시작하고 아버지로서 자신이 해야 할 일들의 목록을 정한 후 ‘아버지의 서약’을 하기로 결심한다. 그의 결심에 헤이스와 셰인, 톰슨, 하비도 동참하고 그들은 목사님 앞에서 경건한 아버지의 서약 의식을 치르는데….
하루하루 살아가기도 힘들게 변하는 세상, 한때 평화의 상징이라 불리며 하늘을 날던 비둘기는 급변하는 세상에 자신을 맞춰 살아간다. 어느새 자신이 비둘기란 사실도 잊고, 이젠 날아다니는 것보다 걷는 것이 편한 주인공 둘기. 그때, 닭으로서 살아가기 위해 통닭이 되는 것이 꿈이라는 암탉 꼬꼬를 만난다.
 The world changes making life harder each and every single day. Doves, which used to fly in the sky being called a symbol of peace, live their lives trying to adjust themselves to the rapidly changing world. Forgetting who he used to be, Doolgi, the main character, prefers walking to flying. He meets Kkokko, a hen who has a dream of becoming fried chicken to fulfill her life as a chicken.
꽃무늬 벽지가 가득한 방. 한 로봇노동자가 깨어난다. 거울 앞에선 그는 자신을 깨어나게 해준 나비와 만나게 된다.
 모든 로봇노동자는 자신의 나비가 태어나야 비로서 깨어나게 되므로, 그들은 자신의 나비에게 감사하고 최선을 다한다. 이내 관리자에게 인도된 그는 자신의 일을 열심히 시작한다. 그러나 그와 다르게 그의 나비는 단순한 일에 관심이 없다. 그는 창밖 너머로 푸르게 빛나는 하늘을 향해 날고 싶고, 그의 이상향인 꽃을 향해 떠나고만 싶어한다. 나비가 날갯짓을 해야 앞을 볼 수 있는 로봇은 나비가 날지 않고 하늘만 바라보자 관리자에게 들킬까 봐 한숨만 쉰다. 이런 모습을 지켜보던 관리자는 로봇의 나비에게 특별한 교육이 필요함을 느끼고 행동에 들어간다.<2012 인디포럼>
언더그라운드 프리러너 ‘라이언’은 고향인 바닷가로 돌아가 행복하게 살고 싶어하는 병든 할아버지와 술 취한 손님들 앞에서 노래를 부르는 여자친구를 위해 프리러너 대회에 걸린 거액의 상금을 타기 위해 대회에 참가하기로 결심한다. 반드시 우승을 해야 할 이유가 명확해진 ‘라이언’. 그가 참가한 대회는 최고의 프리러너를 뽑기 위해 전 세계로 생중계 되는 레이스다. 위험하고 아슬아슬한 공간도 자유자재로 넘는 ‘라이언’을 비롯한 참가자들. 그들의 움직임에 전 세계는 흥분하게 되지만 이내 뜻밖에 일이 발생한다. 갑작스레 중단된 생중계, 그리고 사라진 대회 참가자들.
 얼마 후, 폐쇄된 공간에서 깨어난 ‘라이언’과 참가자들은 자신들의 목에 시한폭탄이 장착되어 있음을 알게 되고, 목에 장착된 시한폭탄은 60분 뒤에 폭발하게 되어 있다는 사실과 만약 그들이 레이스를 포기하거나 경찰에게 알릴 시에도 시한폭탄은 터진다는 사실에 경악하게 된다. 이 죽음의 레이스는 바로 정신 나간 백만장자들을 위해 준비된 살인 레이스였던 것. 게다가 우승후보 ‘라이언’의 여자친구 ‘첼시’는 이미 인질로 잡혀 있는 상태다. 과연 ‘라이언’은 이 죽음의 레이스에서 우승을 하고 여자친구를 구해낼 수 있을까?
결혼기념일에, 여 주인공은 남자 주인공이 퇴근하기를 기다리며 저녁을 준비한다. 그녀가 남편에게 전화를 걸었는데 전화를 받지 않는다. 이에 민감해진 그녀는 상상력의 날개를 펼치며 자신만의 시나리오를 전개해 나가는데...
어느 시골의 휴양지, 주변에는 마치 장지문에 그려진 듯한 커다란 소나무가 있고, 케이블카는 부산하게 산과 산 사이를 왕복한다. 눅눅하고 독특한 시점으로, 일본 요괴를 연상시키는 이상한 캐릭터를 표현한 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
두바이에서 경력을 쌓고 있던 벵골인 건축가 라훌은 큰 공사를 맡아 고향 콜카타로 돌아온다. 라훌은 오랫동안 그가 돌아오길 기다리며 집을 나와 혼자 살고 있던 여자 친구 파올리와 다시 만난다. 두 사람은 함께 라훌의 남동생을 찾아 나선다. 소문에 의하면 동생은 미쳐서 숲 속에 들어가 살고 있다고 한다. 겉보기에 두 형제는 많이 달라 보여도 의외로 공통점이 많다.
국내 처음으로 제작되는 포뮬러 레이싱 영화. 순제작비 150억 원 이상. 한국과 일본, 두 청년의 고난과 꿈을 이루기 위해 불모의 땅 F1에 도전장을 던진 스토리.
모든 것이 말라버린 땅. 메마른 풀뿌리와 녹슨 통조림 캔이 전부인 곳. 그곳에서 오랫동안 견디며 살아온 펭귄 한 마리가 있다.
 There is a penguin having lived for ages on the dry parched land, where you can see only rusty cans and dry grass roots.
 [연출의도]
 변해버린 환경 속에서 보호받지 못한 채 위태롭게 사라져가는 것들에 대해 표현하고자 했다.
 I have tried to show things which have been fading away without being protected in a changing environment.
운동이 세상에서 제일 싫은 암소 에즈메이, 건망증이 심한 수탉 드레이크, 정의감 넘치는 생쥐 슬링크, 소심쟁이 말 몬티와 돼지 호러스가 사는 한 마을의 허름한 마구간. 어느 날, 모험심 넘치는 용감한 어린 양 유다가 나타남과 동시에 그들의 삶은 180도 변한다!
 마구간에 갇힌 동물들은 무료한 삶을 숙명으로 받아들이지만 천진난만한 유다는 자신이 그들을 모두 자유롭게 해주겠노라 호언장담한다. 하지만 원대한 계획과는 달리 유다는 드레이크와 함께 수레에 실려 팔려 나가고, 에즈메이와 동물들은 유다와 드레이크를 구하기 위해 난생 처음 마구간 밖 세상으로 도전장을 내민다. 세계 제일 가는 오합지졸인 그들에게 세상은 너무 험난하기만 하고 예루살렘의 유월절을 맞아 어린 양 유다는 제물로 바쳐질 위기에 처하는데..
 과연 마구간 드림팀은 유다를 구할 수 있을까?
작은 시골 마을, 연로하신 어머니와 아들이 함께 살고 있다. 어느 날 어머니가 사라 지고 아들은 어머니를 찾아 나선다.
 <전북독립영화제>
시선을 사로잡는 스팀펑크의 세계를 배경으로, 성난 폭풍을 뚫고 반대편으로 가서 구원을 찾고자 하는 고독한 비행선 선장의 이야기를 그린 작품. 벤 로베트의 오리지널 음악을 사용했다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
비가 내리는 날 천장에 기묘한 장치를 설치하려고 애쓰는 노인의 이야기. 64회 칸영화제 비공식 부문인 비평가주간 초청.
서로에게 별 자극을 느끼지 못한 커플은 외딴 깊은 숲속으로 가서 관계를 위한 캠프를 하기로 결심하고 여행을 떠난다. 그들은 캠프를 하던 중 캠프에 참여한 사람들이 자신들의 애정표현과 스킨쉽을 몰래 훔쳐보고 있다는 것을 점차 의식하게 된다. 자신들의 사진을 찍어대는 스토커 때문에 그들이 하고자 하는 모든 행동은 새로운 의미가 되었고, 자신들을 관찰하는 사람들을 때문에 애정행각을 할 때 시선이 띄지 않는 곳에서 해야 되나 라는 생각하게 된다.
잘 생겼지만 좀 게으른 청년 델은 아름다운 파이퍼와 사랑에 빠져있다. 델은 주말 캠핑을 떠나 파이퍼에게 즉흥적인 프로포즈를 하지만, 부유한 사업가 집안 딸인 그녀는 프로포즈를 받아들이는데 망설인다. 집으로 돌아오는 길에 기름을 넣기 위해 들린 주유소에서 그들은 기름사태로 인해 무기한 주유소 영업을 중단한다는 안내문을 보고 놀라게 된다. 외딴곳에 머무르고 있었기에 그들은 그동안 세상에 무슨 재앙이 발생했는지 알지 못한다. 어딘지도 모르는 곳에 놓여 진 두 사람은 스스로 살길을 찾아야 한다. 그들은 그들이 처한 상황이 상상 이상의 최악의 위기고, 살아남기 위해 서로 뭉쳐야 한다는 것을 깨닫게 되는데...
폴, 애슐리, 빌리는 1979년 뉴올리언즈 팻시티에서 함께 자란 친구들이다. 그들은 고등학교 졸업반으로 그들의 유일한 관심사는 어서 빨리 18살이 되어 마음껏 술을 마시는 것이다. 대마초를 피우고 경찰, 여자 친구 그리고 부모님을 따돌리고 술과 여자로 흥청거리는 디스코장에 가는 것이 일상인 성년을 앞둔 청소년을 그린 코미디 영화.
복음주의 기독교도인 주인공이 그녀의 믿음을 찾아 확신으로 다가가는 여행을 그린 이야기.
스물 여섯의 야심만만한 옥스포드 졸업생 ‘마가렛’은 세상을 바꿔보겠다는 부푼 꿈을 안고 지방 의회 의원 선거에 나가지만 낙선하고 만다. 실망한 그녀를 눈 여겨 본 사업가 ‘데니스’는 특유의 유머와 따뜻함으로 그녀를 사로잡으며 평생의 후원자가 되기로 약속하고, 행복한 결혼 생활을 시작한다. 남편의 전폭적 지지 속에 ‘마가렛’은 꿈에 그리던 의회 입성에 성공하고, 곧이어 모두가 불가능하리라 여겼던 영국 최초의 여성 총리로 선출된다. 연거푸 3선에 성공, ‘철의 여인’이라 불리며 막대한 권력과 세계적 정치 지도자로서의 위상을 떨치던 그녀는 자신의 신념과 정책을 당당히 추진하지만 이에 반대하는 이들과의 격렬한 대치가 이어지고 각료들은 11년간 지켜온 총리직에서 물러나라고 종용하기에 이르는데...
 남자들만의 세계에 도전한 그녀의, 비하인드 스토리가 최초로 공개된다!
도로시는 어렸을 적 오즈의 마녀에게 공격을 당해 캔사스주에 떨어지게 되고 좋은 양부모를 만나게 된다. 어엿하게 자란 도로시는 희미했던 어린 시절의 기억을 하나씩 찾게 되고 오즈의 나라를 기억하게 된다. 음해하려는 서쪽의 마녀가 뉴욕 타임스퀘어에 나타나게 되고, 도로시는 마녀를 막기위해 기억을 더듬으면서 마녀를 막을 수 있는 무언가를 찾기 시작하는데…
파일 언더 토너, 리 마데포드, 미아미아, 가스 녹스, 피엔디쉬 피브, 아스트로보일러의 음악과 함께 타이밍과 몸짓, 마크 메이킹과 소리를 바탕으로 한 시각적 대화.
 (2012 최강애니전)
토끼가 토토를 발견한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
Power Macintosh G3, 일명 요세미티라고도 한다. 나는 독립영화감독인데 9년 동안 요세미티로 편집해왔다. 그렇게 만들어진 영화들이 < 웃음 >, < 연애에 관하여 >, < 뽀삐 >, < 앞산전 >이다. 그런데 99년형 요세미티는 오래돼서 사용하는데 불편이 많다. 속도가 느리고 부팅조차 잘 안되는데다가 외부기기와 호환도 안 된다. 결국 나는 요세미티와의 이별을 결심하게 된다.
비행기에서의 우연한 만남과 영화감상이 가상 로맨스로 변한다. 음악: 세르게이 라흐마니노프의 소나타 Op.19의 해학곡.
 [제13회 인디애니페스트]
나치 주의자가 벽에 ‘외국인 추방’이라고 쓰다가 래커를 떨어뜨린다. 옆에서 하트를 그리고 있던 흑인 소녀가 남자에게 래커를 빌려준다. 묘한 상황과 어색한 분위기를 깨면서, 한 노인이 자신의 얼굴이 그려진 포스터를 붙인다.
 (3회 서울메트로 국제지하철영화제)
실망이 커져 감에 따라 인생의 기념품 가방이 채워져 가지만, 그 깊은 곳에는 빛나는 무언가가 존재한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
영국 왕실의 왕위 계승 서열 2인자인 윌리엄 왕자는 대중의 관심으로부터 벗어나 평범한 대학 생활을 즐기기 위해 스코틀랜드의 세인트 앤드루스 대학에 진학한다. 같은 대학 재학생들의 뜨거운 관심과 환영을 받으며 대학에 진학한 윌리엄 왕자는 미술 수업 시간에 같은 프로젝트 조가 된 케이트 미들턴과 자연스럽게 친구 사이가 된다. 그러던 어느 날, 윌리엄은 패션쇼에서 파격적인 드레스를 입고 런웨이에 선 케이트를 보고 한 눈에 반한다. 하지만 케이트는 이미 남자친구가 있었고, 윌리엄과는 친구 사이라며 둘 사이에 선을 긋는다. 그러던 중, 케이트의 남자친구가 졸업을 하게 되면서 두 사람이 헤어지게 되자, 윌리엄과 케이트는 연인 사이로 발전한다. 양가에 인사까지 마친 케이트는 윌리엄의 생일 파티에 초대를 받고 한껏 들뜬다. 하지만 생일 파티에서 윌리엄이 자신을 대중들에게 소개하지도 않고 다른 여자와 케이크 커팅까지 하자, 케이트는 모욕감을 참지 못하고 자리를 뜨는데...
아주 먼 옛날 이 지구는 네피림에 의해 다스려지고 있었으나 그들의 노예였던 인류에 의해 그들의 영광은 사라지고 말았다. 그리하여 네피림은 지구를 떠나 어둠 속으로 사라졌고 수 세기 동안 그들은 지구를 살피며 지구를 침략할 기회만 엿보고 있었다. 지구로 돌아올 그날을 위해…
 자신들의 행성에 먹을 것이 없어지자 이웃행성인 지구를 침략한 에일리언들은 세계 대도시들을 거의 다 파괴하였다. 단 하나 남은 최후의 도시, 로스엔젤레스에서 이제 지구의 운명을 건 최후의 전투가 시작된다.
친구 결혼식에 참석하기 위해 자동차 여행을 떠나기로 한 사이먼과 이바, 리처드.
 출발하기 직전 사이먼의 여자 친구이자 이바의 친구인 로라가 갑자기 여행을 가지 않겠다고 하는 바람에 셋이 여행을 떠나게 된다. 비디오 촬영을 좋아하는 사이먼은 쉬지 않고 카메라로 두 사람은 물론 주변 풍경을 찍는다. 그런데 카메라에 찍히는 사람의 얼굴이 이상하게 보이기 시작하더니, 카메라에 찍힌 사람은 곧 죽음을 맞이하게 된다. 세 사람이 묵었던 모텔, 잠시 지나치며 만났던 관광객들, 편의점 점원은 물론 경찰까지. 시간이 흐르면서 그 사실을 깨닫고 겁에 질린 사이먼과 그런 사이먼을 보면서 이상하게 여기는 이바와 리처드. 결국 사이먼은 자신이 깨달은 사실을 이바와 리처드에게도 털어놓는데...
폴란드 컬트 만화를 원작으로 한, 사회풍자가 돋보이는 작품. 도시에 사는 고슴도치, 조지는 괴짜 과학자, 두 명의 네오나치 스킨헤드, 그리고 제정신이 아닌 조지 자신의 클론과 함께 소동에 말려드는데…
 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어느 날 저녁 밥상에 콩밥이 오른다. 세상에서 콩을 가장 싫어하는 소녀 연두가 콩들과 함께한 환상을 통해 콩을 먹게 되는 이야기.
 (2012 최강애니전)
어느 날 저녁 밥상에 콩밥이 오른다. 세상에서 콩을 가장 싫어하는 소녀 연두가 콩들과 함께한 환상을 통해 콩을 먹게 되는 이야기.
 (2012 최강애니전)
강박증 환자인 트립(Patrick Dempsey)은 은행마감 시간 직전에 은행에 들려 은행출납을 담당하던 케이 틀린(Ashley Judd)에게 동전 교환을 부탁하지만, 예상치 못한 사건에 휘말리게 된다.
 바로 은행강도가 침입한 것! 첨단 장비로 무장한 강도 3명과 어리바리한 강도 2명이 한 은행에서 마주친 것이다. 각자 대치 국면에 들어간 강도들은 원인 모를 사람의 총격으로 인질이 죽는 사건이 발생하자 서로 총격전이 벌어진다.
 이때 트립의 중재로 휴전하게 된 강도들은 각자의 방식으로 은행의 돈을 훔치게 되고, 아침까지는 꼼짝없이 인질이 된 사람들...
 한편, 죽은 사람의 신원에서 이상한 점을 발견한 트립은 강도들의 배후에 제3의 인물이 있는 것을 알게 되는데...
한가로운 오후, 책을 읽던 새엄마는 청소하는 신데렐라에게 밥을 차리라고 한다. 신데렐라가 차린 밥상을 맛없다고 구박하던 중 새엄마는 갑자기 돼지로 변한다. 이때, 명탐정 코난이 나타나 신데렐라를 안심시키며 신데렐라를 찾는 사람이 있다며 고양이 버스를 타고 약속된 장소로 간다. 거기에서 왕자님을 만나 즐거운 시간을 보낸다. 그러던 중 열두시까지 돌아오라는 코난의 약속이 기억난 신데렐라는 바쁘게 뛰어나오다 신발 한 켤레를 떨어뜨린다. 왕자님은 코난과 함께 고양이 버스를 타고 신데렐라를 찾아 사랑 고백을 한다.
나는 그들을 보았다. 그들은 거리, 도시, 시골 어디에나 숨어 있다. 그들은 공장에도, 심지어 우리 집에도 숨어 있다. 하지만 나는 그들과 눈이 마주쳤고 그가 내게 속삭였다. “우리는 어디에나 있다”라고. 그들은 과연 무엇일까?
무언가를 갖길 원하는 사람은 아무 것도 가질 수 없고, 무언가를 지키려 하는 사람은 아무 것도 지켜내지 못한다. 인생은 그저 흐르는 그림자이며 무대 위에서 조바심내며 서성이다 마침내 그 누구도 들으려 하지 않는 가난한 연주가 일 뿐이다. 이 것은 바보가 해주는 이야기. 소리와 분노와 가늑 찬, 아무 것도 아닌 이야기.
 (2012 최강애니전)
알 수 없는 추격이 당신의 숨을 가쁘게 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
쌀 개방(WTO) 이후 쌀값 폭락으로 인해 시위에 나선 농민, 그리고 이를 진압하기 위해 나온 전경, 그 속에 부자(父子)가 있다. 충청도 사투리의 구수하고 재치 있는 입담과 유쾌하고 절묘한 그들의 묘책(妙策)을 통해 또 다른 시위 방법을 모색(摸索)해 본다.
눈물의 령에서 태어난 소녀는 고독을 이겨내기 위해 매일 반복되는 일상 속을 한 발 한 발 걸어나간다. 그리고 도착한 곳에서 올려다 본 밤하늘은 별이 한가득 펼쳐져 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
기차 안에서, 사람들은 자신이 어떻게 태어났는지 얘기한다. 꼬마 지지는 자신이 어떻게 이 세상에 왔는지 엄마에게 묻고, 엄마는 사람들에게 지지의 탄생과 관련된 재미있는 이야기를 말해 준다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
부패 재벌을 폭로하는 기사를 쓰고 소송에 시달리던 신념 강한 기자 ‘미카엘(다니엘 크레이그)’. 곤경에 빠진 그에게 또다른 재벌 ‘헨리크’가 40년 전 사라진 손녀 ‘하리에트’의 사건을 조사해 달라며 손길을 내민다. 거부할 수 없는 거래에 응한 미카엘은 방대한 조사에 착수하기 위해 조수를 요청하고, 용 문신을 한 범상치 않은 외모의 천재 해커 ‘리스베트(루니 마라)’를 만나게 된다.
 진실을 파헤치는 기자와 악을 추격하는 해커 역사상 가장 추악한 ‘여자를 증오한 남자들’의 정체가 드러난다!
 미카엘의 본능적인 집요함과 리스베트의 천재적인 해킹 능력으로 미궁에 빠졌던 단서의 퍼즐 조각을 하나씩 맞춰나가는 두 사람. 하지만 진실에 가까워질수록 예상치 못했던 곳에서 역사상 가장 잔혹한 악의 실체가 드러나게 되는데…
로날은 메탈로니아 최고 전사 부족인 바바리안족 일원이다. 바바리안 부족은 크론의 후예로, 크론은 과거에 어둠의 악마 ‘잘’을 무찌른 영웅이다. 강건한 바바리안들과는 다르게 돌연변이처럼 나약하고 겁이 많은 ‘로날’은 항상 조롱거리가 되지만, 악마 ‘잘’의 기를 받아 메탈로니아를 지배하려 하는 볼카자르가 바바리안 족을 습격하고 부족민은 모두 볼카자르에게 잡혀가는 부족의 위기가 찾아 왔을 때, 그는 홀연히 나서 부족들을 구하리라 다짐하며 고난의 여정을 시작하는데..
이성애자인 룸메이트와의 홈파티에서 많이 취하게 된 러셀은 파티가 끝난 후 게이클럽으로 향한다. 영업 종료시간을 얼마 앞둔 그곳에서 운명의 상대 글렌을 만난다. 원 나잇 스탠드로 끝날 거라 생각했던 만남은 전혀 다른, 특별한 것이 되어간다.
현수는 회의도중 집으로부터 온 전화에서 뜻밖의 이야기를 듣는다. 집에 도착해 아내와 어린 아들, 그리고 아들의 친구 사이에서 벌어진 '해프닝'을 보고 해결하려 하지만 해프닝은 또 다른 '해프닝'을 낳게 된다. '가족'이라는 이익집단과 그들의 공간으로 대변되는 '집'에서 벌어지는 '사건'이 본인들에게는 하나의 '해프닝'에 불과하다는 사실은 시대가 강요한 가족의 씁쓸한 자화상이다. (문웅)
일요일이라는 시간은 우리가 어떻게 보내느냐에 달려 있다. 우리가 알차게 보내려는 이 시간은 웃음 또는 지루함으로 흘러간다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
매력적이고 당당한 애벌레 실키와 숨막히게 우아한 나방 루나의 춤을 그린 필름 누아르 애니메이션. 첫눈에 반한 짝사랑인가? 아니면 그들의 진정한 마음이 다른 구애자의 강력한 매력을 넘어설 수 있을 것인가?(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
?종말 후 전쟁의 혼란으로 빠져든 세계…
 살아남기 위해 끊임없는 전쟁으로 내몰린 아주 평범한 사람들.
 모든 것을 다 잃은 한 무리의 생존자들은 피난처를 찾아 정처 없이 방랑한다. 목적도, 목적지도 없다. 12명이었던 그들은 이제 다섯 명만 남았다.
 생존자 무리의 리더 릭(도미닉 모나한)은 규칙을 어기고 버려진 농장에 일행과 잠시 쉴 곳을 만든다.
 긴장이 고조되고 모두들 예민해지는 가운데, 조용하고 반항적인 새로운 멤버 마리(애슐리 벨)가 합류하는데….
 전쟁은 사방에서 벌어지고, 총알은 점점 떨어진다.
 생존자들은 야만스러운 적들로부터 본거지를 지키기 위해 싸워야만 한다.
 끝을 마주했을 때, 그들은 무엇을 위해 계속 싸울 것인가?
 휴머니티를 위한 전쟁. 죽거나 혹은 싸우거나.
미국 유학중인 재영은 친구의 아내로 미국에 온 전 여자 친구 은혜를 만난다.
거울 앞에 서서 정성스레 외출준비를 하는 여자, 정소희.
 얼마 전, 그녀에게 프로포즈를 하고 대답을 기다리는 남자, 임찬규.
 두 사람이 탄 차는 적막함 속에 어딘가로 향하고 있다.
 잠시 후, 그들이 도착한 곳은 조문객 하나 없이 썰렁한 장례식장.
 영정사진 속에서 환하게 웃고 있는 한 남자. 바로 그들의 고등학교 동창인 현준이다.
 현준의 사진을 보며 소희는 오랫동안 가슴 속에 묻어두었던 그때의 기억을 떠올리는데...
한 태국 남자가 저격수 커티 처치(디몬 하운수 분)를 찾아와 복수를 부탁한다. 사내의 어린 딸이 꽃다운 나이에 성매매 조직에 납치돼 목숨을 잃은 것. 커티는 태국에서 피신 중이던 영국인 무기대여상 지미(케빈 베이컨 분)에게 저격총을 구해 작업에 착수하고, 이때 메이라는 소녀가 나타나 커티를 돕는다. 그런데 조직원들을 처리하는 과정에서 딸의 복수를 부탁했던 사내는, 조직 승계를 앞두고 부친의 신임을 얻기 위해 음모를 꾸민 두목의 아들로 밝혀진다. 복잡한 일에 얽히기 싫어 발을 빼려던 커티는 그러나 소녀들을 구해 달라는 메이에게 설득당해 결국 조직과 정면대결하게 된다. 그리고 밝혀지는 메이의 충격적인 정체. 그녀는 25년 전 같은 조직에 의해 목숨을 잃은 소녀의 원혼으로, 더 이상 자신 같은 피해자가 발생하지 않기를 바라는 마음에서 커티 앞에 모습을 나타냈던 것이다.
오이디푸스에게 여자란 수수께끼같은 존재이다. 왜 자신의 애인은 귀찮은 남편이 사라졌는데도 달아났는지, 이해가 안 된다. 오이디푸스여, 흥분하지 말고 생각하라. 그저 이해하려 하거라. 그리하여 이 용맹스런 젊은 우유 배달원은 자기 성찰의 여행을 떠난다. 이 여행은 인생에서 걸어온 길을 되짚어가는 회귀와 자아발견의 과정이다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
세계적으로 유명한 로드싸이클 계의 스타이자 룩셈부르크의 국가 영웅인 슐렉 형제. 그들이 권위 있는 2011 투르 드 프랑스에서 우승하기까지, 대회를 준비하는 과정을 담았다. 밀도 있는 연출력으로 경기에 얽힌 전문 사이클러의 삶을 관객들에게 생생하게 전달한다.
지구 멸망 후 가족은 위험한 세상에서 생존을 위해서 비행한다.
 (서울국제초단편영상제)
아우슈비츠 감옥. 악기연주 오디션을 본다. 음악 소리가 멈추고 탈락하면 총성이 울린다...
취업 추천서에 싸인을 받기 위해 교수를 찾아간 현명. 싸인을 받는 조건으로 교수의 심부름을 가기로 하는데...
쥬얼펫들은 이웃왕국 스위트랜드 슈가공주의 생일파티에 초대를 받고 그곳에서 스위트펫들을 만나 친구가 된다.
 그런데 공주에게 청혼을 거절당한 크렘 브륄레 공작이 젤리로 만든 캡슐에 먹보 스위트펫인 구미밍을 넣어 파티장으로 대포를 발사해 생일케이크를 모두 먹어버리게 하자 공주의 생일파티는 이틀 후로 연기가 된다.
 쉬는 동안에 스위트펫과 쥬얼펫들은 구미밍을 데리고 스위트랜드의 이곳저곳을 둘러보기로 한다. 하지만 이 모든 것은 크렘 공작이 전설의 스위트펫 구미밍을 시켜 스위트랜드와 슈가공주의 스위트파워를 파괴하려는 엄청난 음모로 구미밍이 왕국의 랜드마크인 캔디타워까지 먹기 시작하고 무너진 타워의 조각을 먹은 구미밍은 갑자기 커다란 괴물로 변해 스위트랜드를 위기로 몰아넣는데..
 과연 마법의 쥬얼펫 친구들은 스위트랜드를 구하고 소중한 친구인 구미밍을 지켜내 수 있을까?
제이미는 초등학생 딸 말리아를 둔 싱글맘이다. 난독증이 있는 말리아는 글자를 잘 읽지 못해 새로 전학 간 애덤스 초등학교에서 친구들에게 놀림거리가 되지만, 학교와 교사들을 이런 아이를 도와주기는커녕 기계적으로 수업을 하고 자신의 일자리를 보장받기에 급급하다. 말리아를 전학시킬 수 없는 제이미는 말리아가 더 나은 교육을 받을 수 있도록 스스로 현재의 교육 시스템을 개혁하기로 결심한다. 자신과 같은 생각을 가진 교사 노나와 함께 학교를 바꾸기로 결심한 제이미. 애덤스를 범죄자 양성소가 아닌 진정한 학교로 바꾸기 위해, 학부모와 교사들을 설득하고 이들이 동의를 받기 위해 고군분투한다. 교원 노동조합의 끊임없는 방해와 많은 시련에도 불구하고 학부모와 선생님들의 청원서를 받아낸 두 사람은 꿈의 학교를 일으키기 위한 제안서를 교육 위원회에 제출한다. 아이들을 위한, 미래를 위한 학교를 세우고자 한 제이미와 노나의 호소는 결국 교육 위원회의 마음을 얻게 되고, 제안서 승인이라는 승리를 거머쥐게 된다.
인간의 실수로 인한 항공 사고를 줄이려는 목적으로 최첨단 인공지능 위성 ‘ACAT’가 발사된다. 하지만 치명적인 오류가 발생한 ‘ACAT’는 이내 폭발하고 만다.
 ‘안토니아’는 하늘에서 ‘ACAT위성’의 잔해가 떨어진 걸 발견하고 진상을 확인하러 나선다.
 같은 시간, 클리블랜드 관제소의 ‘밥’은 이상한 낌새를 느끼고 비행기의 이륙금지를 요청하지만 상부에 의해 묵살당한다.
 그 와중에 대통령이 탄 에어포스원이 이륙하게 된고, 에어포스원과 같은 목적지로 향하던 아메리카나 블루 23편은 원인을 알 수 없는 기체 결함으로 항로를 이탈하게 된다.
 위협이 되어버린 ‘ACAT’에 의해 통제되어버린 에어포스원은 앞에서 날아오는 아메리카나 블루를 위협으로 간주하고, 미사일을 발사하는데…
항공사 기장이던 발레는 어느 날 갑자기 직장을 잃고 이혼까지 당한다. 항공사 면접에서 번번이 거절당하던 그는 절박한 마음에 여자 기장을 뽑는 실버 항공사에 지원한다. 여장을 하고 취업에 성공한 그는 여성으로서의 새로운 삶과 새로운 사랑을 시작하게 되는데, 비행기 추락 위기를 겪으며 미디어의 영웅으로 주목받게 되자 모든 일이 꼬이기 시작한다. 남녀 차별과 편견에 관한 유쾌하고 발랄한 코미디.
 [제2회 스웨덴 영화제]
한 남자가 공원에서 점심을 먹기로 한다. 그러나 공원 비둘기들을 생각은 다르다!
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
젊었을 때 잘나가던 권투선수였지만, 지금은 환경미화원과 스파링 파트너로 간간히 먹고 살아가는 경수. 자신의 처지를 비관하며 무의미하게 살아가다 발레리나가 꿈이었던 동네 슈퍼 아줌마 명희를 만난다.
 [제13회 전북독립영화제]
어느 날 빨강 옷의 그녀는 스스로 사회 풍경과 어울리지 못하는 작은 경계심을 발견한다. 경계심이라는 장애물로 생산된 소통의 어려움을, 빨강 옷의 그녀는 공간이라는 집에 집착하며 환경에 주목하게 한다. 빨강 옷의 그녀와 허름한 집의 공간은 이미지적으로 펼쳐 놓여있을 때(형태로 보여 질 때), 그 내용과 의도를 상실하여 소통 불가한 상태로 놓여진다.
 [제13회 전북독립영화제]
평범해 보이지만 결코 평범할 수 없는 고등학생 우혁과 은재가 만났다. 위태로워 보이는 그들은 시간이 흐를수록 서로에게 비슷한 아픔이 있음을 느낀다.
 [제13회 전북독립영화제]
봉사동아리 회장 오빠가 좋아서 시작한 봉사활동. 사실 봉사에는 관심 없다. 그러던 어느 날 한 독거 할머니의 집을 방문하고 세연은 깜짝 놀란다. 가족은 내팽개쳐두고 남을 돕는 봉사활동을 다닌다는 아이러니한 설정을 통해 영화는 단절된 가족의 문제를 비판하면서 따뜻한 화해를 도모한다.
 (서울노인영화제)
식당에 야채 납품 일을 하는 시골 출신 노총각 인구와 가진 건 없지만 외모 하나로 좋은 집안에 시집간 후 모든 것을 다 가진 시골출신 미자. 인구와 미자가 일방통행 외길에서 만난다.
 [제13회 전북독립영화제]
송나라에 위조화폐가 출연함으로써, 두 수사기관 육선문과 저마다의 재주를 지닌 고수들로 구성된 신후부에게 이 사건 진상에 관한 수사임무가 내려진다.
 육선문의 냉혈은 류대인의 지시로 신후부의 수사과정 훼방과 리더 제갈정아의 권력을 파괴시키기 위해 첩보원으로 활동하지만 이내 자신의 잘못됨을 깨우치게 되고, 이들이 정권을 뒤엎어버리려는 음모를 발견한다. 송나라의 경제를 휘어잡으려는 야망과 정부의 권력을 전복시키려는 류대인으로부터 송나라의 명예를 지키기 위해 신후부는 냉혈과 동맹을 맺게 되고 이윽고 최후의 결전이 벌어진다.
화장이나 패션에 관심이 많은 10살 소녀 ‘카가미 아츠코’. 어느 날 그녀는 거울 요정으로부터 마법의 콤팩트를 받는다. 마법의 콤팩트로 언제든 22살 대학생의 모습으로 변신할 수 있지만 비밀이 밝혀지면 더 이상 마법을 사용할 수 없다. ‘아츠코’는 이런 마법의 콤팩트로 좋아하는 화장이나 패션을 즐길 수 있어 신이 난다. 어린 ‘아츠코’는 친구들과 놀러 같 유원지에서 우연히 만난 ‘하야세 나오토’에게 반하게 된다. 다음 날, 어른의 모습으로 백화점을 누비던 ‘아츠코’는 그 곳에서 ‘나오토’와 재회하게 되지만 ‘나오토’는 어른이 된 그녀를 알아보지 못한다. 그런 ‘나오토’는 ‘아츠코’에게 화장품 사용 소감을 물어보고 그녀의 솔직한 평에 호감을 갖게 된다. 결국 ‘아츠코’는 화장품 회사에서 일하는 ‘나오토’의 눈에 들어 그곳에서 아르바이트를 하게 된다.
  “데크마크마야콘 데크마크마야콘”
 ‘아츠코’는 화장품 회사에서 일하면서 지금까지 경험해 보지 못한 어른들의 사회를 경험하게 된다. ‘아츠코’는 마법의 콤팩트로 ‘나오토’를 도와주기 위해 애쓰지만 그것이 번번히 위기를 가지고 온다. 자신이 배운 것과 너무나도 다른 어른들의 사회에서 갈팡질팡하는 ‘아츠코’. 하지만 ‘아츠코’는 가장 어린이다운 모습으로 ‘나오토’에게 희망을 주며 그의 사랑을 받게 되는데… 과연 ‘아츠코’는 절대 말하면 안 되는 비밀을 지키며 ‘나오토’와 함께할 수 있을까?
영화는 다양한 계층을 구성하는 거주민의 하루를 따라가며 요하네스버그라는 도시를 탐구한다. 이미 캐나다 몬트리올의 〈세인트 헨리 거리〉를 같은 방식으로 영화를 만든 바 있는 섀넌 월시와 남아공 감독인 아리야 랄루가 남아공의 최대 도시 요하네스버그의 하루를 그려냈다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
〈리바이어던〉은 황홀하고 생생한 다큐멘터리로 당신을 상업화된 어업의 위험한 세계로 깊숙이 데려갈 것이다. 제작자들은 뉴 잉글랜드의 해안 – 허먼 멜빌의 『백경』 에 영감을 주었던 장소 – 의 예측불허의 파도 속을 항해하는 거대한 어선에 동승하여, 어부들의 거칠고 힘든 세계를 무시무시하면서 동시에 아름답게 포착했다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
드넓은 아프리카 대륙, 에티오피아에서 두 가족의 운명은 얽힌다. 염소 시장에는 아이들을 사고파는 인신매매 업자들과 입양을 희망하는 서양인들이 모인다. 덴마크 부부 헨리에테와 게르트는 4살 마샤와 남동생 2살 로바를 입양한다. 아프리카의 부모는 두 자녀의 건강하고 부유한 미래와 자신들에게 오는 경제적인 보상을 바란다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
독일에서 유학하는 한국인 혜원, 인도로 간 독일인 미렐라, 일본에서 일하고자 하는 미국인 제이크. 그들은 각각 새로운 나라에서 운전면허를 따고자 하지만 낯선 운전 문화에 번번이 곤혹을 느낀다. 이제 운전은 단순히 차를 움직이는 행위가 아니라 새로운 법과 낯선 문화에 적응하는 일이다. 그들의 좌충우돌 이야기는 코미디 이상의 큰 공감과 웃음을 준다.
 Three people in Wonderland Street: Hye-Won, a Korean girl in Germnay, Mirela, a German in India and Jake, an American in Japan. All of them are challenging for a local driver's license. Driving is not only moving a car, but also a conflict between two cultures on a personal level. A bittersweet, two-flavored documentary. (10회 EBS 국제다큐영화제)
2011년 7월 22일 노르웨이 우토야 섬에서 안데르스 브레이빅은 아무런 이유 없이 77명을 총으로 살해한다. 무고한 희생자들이었던 그들은 각자 꿈꿔 오던 삶을 등지고 사랑하는 사람들과 이별해야 했다. 희생된 그들은 왜 하필 그날, 그곳에 있었을까.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
파블로는 반드시 금연을 해야 한다. 왜? 그의 아내와 가족, 그리고 의사가 반드시 금연을 해야 한다고 말하기 때문이다. 스페인 알마덴 수은 광산에서 일해 온 그는 12살 이래로 하루에 20개피씩 윈스턴을 피어왔고 다섯 번의 심각한 심장 마비 증세를 겪기도 했다. 그는 마을과 등 진 채 하루 대부분을 담배 연기가 자욱한 텔레비전 앞에서 시간을 보낸다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
캐나다의 성매매 법안에 대한 이 시의적절하고 현명한 다큐멘터리는 일종의 계시록이다. 19세기에 만들어진 이 법안은 성매매를 찬성하는 측과 반대하는 측 사이에서 어느 쪽이 더 옳은지 혹은 더 바람직한 방향은 무엇인지 분명한 합의를 도출하지 못한 채 논란에 휩싸여 있다. 스웨덴과 뉴질랜드의 섹스 산업에 대한 취재는 현 시점에 해결의 실마리를 던져준다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
각 영화계에서 활동하고 있는 감독, 촬영감독, 제작자, 편집자들의 인터뷰를 담은 다큐멘터리 <사이드 바이 사이드>는 빠르게 디지털화 되어 가는 영화제작의 현실을 다룬다. 제작자이기도 한 할리우드 배우 키아누 리브스가 직접 영화계의 거장들을 인터뷰 하며 영화계의 혁명으로 불리는 ‘디지털 방식’에 대해 좀더 심층적인 관점으로 관객들에게 다가간다. 또한 35mm 필름과 디지털 방식이 서로 공존할 수 없는지에 대한 문제를 제시하면서 디지털화로 인해 무엇을 얻고 무엇을 잃었는지 그리고 장래의 영화 산업에 어떤 영향을 미칠 것에 대한 대안도 조심스럽게 제시 해본다. 영화 제작이나 감독 또는 촬영, 편집에 이르기 까지 영화제작에 종사 하고 싶은 영화과 학생들에겐 더 없이 좋은 참고자료가 될 작품이다. (제 17회 부산국제영화제)
2008년 11월 8일, 아덴 만에서 소말리아 해적은 덴마크 상선을 납치하였다. 그들은 상선 회사의 최고 경영자 펄 걸스트랩에게 납치한 선원들에 대한 몸값 700만 달러를 요구한다. 카메라는 선원들의 안전을 담보로 밀고 당기는 이들의 협상을 끝까지 추적한다. 동시에 그물이 아닌 총을 들고 바다에서 나설 수밖에 없었던 해적들의 뒷이야기를 담아낸다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
고향 알제리를 떠나 프랑스로 온 라민느 아마르-코자는 8년 후 알제리 대규모 폭동이 일어난 2011년 1월 6일, 고향으로 돌아가기로 결심한다. 영화는 그가 고향으로 돌아가는 과정에서 겪는 어려움을 연대기 순으로 보여 준다. 하지만 흔히 예상되는 절망 대신에 유머와 아이러니를 활용한 코믹한 어조로 감독의 목소리를 들려준다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
납치범들도 협상이 필요하다!
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
길가에서 바쁘게 주유소를 운영하는 조는 맥주 한 잔하며 쉬기로 한다. 그런데 누군가 조의 코 앞에서 맥주를 몽땅 훔쳐가 버린다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
주인공 "알베르트"는 아름다운 상품포장이 유혹하는 세계에서 허우적댄다. 그의 경박한 환상이 악몽으로 변하면서 그는 수퍼마켓 뒤편의 또 다른 세상을 발견한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
외할머니의 장례식이 끝난 후 현정은, 이미 기억에서 희미해 져버린 외할머니의 시골 집을 방문하면서 다시, 어린 시절로 여정을 시작한다. 그러나 그곳엔 자신이 상상했던 꽃상여는 온데 간데 없고, 거친 흙과 기계음만 가득하다. (시네마디지털서울)
1974년 레바논 학생들은 등록금 인상에 반대하여 대대적인 투쟁을 벌인다. 학생들은 37일간 대학 사무실을 점거한다. 라니아와 라에드는 학생들의 저항운동을 계기로 혁명과 민주주의의 현안에 대한 흡입력 있는 다큐를 제작한다. 꼼꼼하고 세심한 사실재현에 더하여 현 운동가들이 1974년 학생들의 투쟁에 대한 해석을 담은 즉흥 연기를 선보인다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
영화는 네그로스 섬의 설탕산업과 이 단순한 설탕 알갱이가 어떻게 3백만 인구의 섬에 총체적인 영향을 미치는지 그려내고 있다. 20세기 초에 네그로스 섬의 사탕수수 농장주들은 나라에서 가장 부유했고, 농장의 노동자 역시 최고 수준의 보수를 받았다. 하지만 20세기가 지나는 동안 네그로스의 설탕산업은 비참한 지경으로 추락했다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
레베카는 자신의 가장 친한친구조차 모르는 아주 특별한 비밀이 있다. 이 지구에서 그녀의 비밀을 아는 사람은 고급콜걸인 패리스이다. 레베카는 패리스를 통해서 독특하면서도 에로틱한 여정을 시작한다. 레베카가 자기자신을 찾기위해서 관습에 억매이지 않으려는 노력은 매우 환기적이며 때로는 유머러스하다. 하지만 그녀 역시 인간이라 완벽한 결말은 당신이 기대하는 일반적인 결말이 아니다. (제13회 서울LGBT영화제)
2008년 5월 12일, 진도 8의 지진이 중국 쓰촨 성을 강타했다. 지진은 도시뿐만 아니라 7만여 명의 사람들의 삶까지도 무너뜨렸다. 정부가 적극적 재건 정책을 펼치지만, 생존자들의 상처는 깊기만 하다. 아빠를 그리워하며 방황하는 소년 홍(Hong)부터 지진으로 11살 딸을 잃은 펭(Peng) 부부, 온 가족을 잃고 병든 노모와 살아가게 되는 리(Li)까지 재해 생존자들의 이야기가 스크린에 펼쳐진다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
수영복 차림의 40대 중년 게이 5명과 팬티차림의 20대 게이 3명이 퀴어퍼레이드카에 올랐다. 세간의 화제를 모으며 수많은 언론사에 사진이 보도되었지만, 그들의 얼굴은 모두 모자이크 처리되었다. 퀴어퍼레이드 참여 10년째, 그들이 선택한 노출은 과연 옮은 선택이었을까? (제13회 서울LGBT영화제)
친한 친구 사이처럼 보이는 연인 관계를 유지하고 있는 소아와 시원.
  어느 날, 호에 의해 둘의 관계가 알려지게 되고 서로밖에 의지할 곳이 없던 둘은 이들의 질타에 점점 멀어지게 된다.
 [출처] 18회 서울인권영화제 국내작 상영작 소개|작성자 하라
10년 만에 선보이는 <계단1>의 후속작. 사건 8년 후, 증거를 조작했다는 혐의로 조사에 참여했던 일부 조사관들이 해고된다. 이를 통해 마이클 피터슨은 재수사의 기회를 얻게 되지만, 아내의 죽음을 둘러싼 새로운 증거와 가설이 등장하는 과정에서 재판은 또 다시 미궁으로 빠져든다. 어렵게 찾아온 최후 변론의 시간, 그는 이 지난한 과정을 끝맺을 수 있을까.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
꼬마 요괴 도쿠로는 미쿠의 친구다. 미쿠와 도쿠로는 실수로 할머니의 틀니를 갖고 튄 개를 쫓는다. 그러다 그들은 옛날 전쟁 때 불발탄이 발견된 장소에 이른다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
괴물이 왕자와 행복하게 지내던 공주를 납치한다. 왕자는 동굴까지 괴물을 쫓아가 싸우고 나중에는 키스를 받는다. 그러자 괴물은 다른 나라의 아름다운 공주로 변한다. 두 명의 아름다운 소녀 사이에서 왕자는 어떤 선택을 할까?
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"파리, 텍사스"로 잘 알려진 영화배우 해리 딘 스탠턴은 250여편의 영화에 출연하였으며 여전히 활동하고 있다. 88살의 노배우가 들려주는 멋진 연주와 깊이 있는 노래를 감상하는 것은 흔치 않은 기회이다. 삶과 연기에 대한 그의 철학이 담겨 있는 다큐멘터리로, 데이빗 린치, 샘 쉐퍼드, 크리스 크리스토퍼슨, 빔 벤더스와 같은 당대 최고의 영화인들이 그와 추억을 나눈다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
세계 인구의 절반이 대도시에서 살아가고 있다. 효율성의 이름으로 공간은 구획되지만 정작 인간들이 쉴 수 있는 공간은 도시 중심에서 점점 멀어져 간다. 덴마크의 도시공학자 얀 겔은 이렇게 삭막해져가는 대도시 속에서 좀 더 나은 삶을 위한 공간을 고민한다. 자동차가 아닌 인간을 위한 공간을 꿈꾸며, 뉴욕, 다카, 멜버른, 충칭 등에서 그의 작지만 위대한 실험이 펼쳐진다.
  (10회 EBS 국제다큐영화제)
이스라엘에 살고 있는 팔레스타인 청년 ‘나이머’는 더 나은 삶을 위해서 해외로 나가는 것을 꿈꾸는 학생이다. 어느 날 게이클럽에서 그는 이스라엘 청년 ‘로이’를 운명적으로 만나고, 그와 사랑에 빠진다. 둘의 관계가 깊어질수록, ‘나이머’는 그의 성정체성을 거부하는 팔레스타인 사회와 팔레스타인인 그의 국적을 배척하는 이스라엘 사회의 냉혹한 현실을 실감한다. 그는 자신의 가장 가까운 친구중 하나가 텔아비브(이스라엘 수도)에 불법체류를 하다 발각되어 웨스트뱅크 쪽으로 강제추방이 되고, 동성애자라는 이유로 잔혹하게 살해가 되는 것을 목격한다. 이러한 여러 위기를 겪으면서 ‘나이머’는 자신이 꿈꿨던 해외에 나가서 사는 삶을 살지, 로이와 함께 이스라엘에 남을지 선택을 해야하는 상황을 맞이한다. (제13회 서울LGBT영화제)
아프리카의 많은 아이들이 책 대신 총을 들고 전장에서 무자비한 살인 도구로 쓰인다. 1994년 르완다 학살의 현장에서 UN 평화 유지군을 이끌었던 캐나다의 로미오 달레어 장군은 퇴역 이후 사회운동가로서 대화와 소통을 통해 소년들을 전장에서 구하고자 한다. 전선에 아이들을 내보내는 것은 ‘죄악’이라는 그의 목소리가 강하게 담겨 있다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
미국역사상 가장 긴 대외전쟁이었던 아프가니스탄 전쟁에 대한 비판적 시각을 다양한 영화적 접근을 통해 담아낸 영화. 공동작업으로 제작되었던 1967년 작 〈파 프롬 베트남〉에서 영감을 받은 이 영화는 미국의 외교정책이 군사정치적 개입에서 좀 더 발전적인 원조와 진정한 인도주의의 방향으로 바뀔 수 있기를 발언한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
밥 메이저는 빌이라는 사기꾼에게 자동차와 돈을 잃는다. 차를 되찾기 위해 가족을 떠난 그는 디트로이트에서 발견한 차 안에서 다른 사람들의 이름, 전화번호, 주소 그리고 이상한 그림과 글로 가득한 빌의 노트를 발견하고, 정의를 위해 그를 찾아 미 전역을 횡단한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
그 누구의 손을 타지 않은 드넓은 땅에 사람들이 들어온다. 아무것도 없던 자리에서 도시가 세워진다. 여러 주변지역에서 몰려든 주민들은 각기 다른 언어를 쓴다. 이것이 새로운 바빌론이다. 나무와 동물들로 둘러 쌓인 이곳은 평범하면서도 비범한 도시의 모습을 하고 있다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
조나단 홀리프 감독이 조니 캐쉬의 매니저이자 보호자였던 아버지를 되돌아보는 영화. 아버지와 소원한 관계가 된지 20여 년 후, 감독은 그가 전혀 알지 못했던 아버지 인생의 한 때를 찾아간다. 그는 아버지의 잊혀진 삶을 마주함과 동시에 전혀 예상하지 못했던 음악의 전설 조니 캐쉬의 행적을 발견하게 된다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
이 영화는 이치노카 류이치의 특이한 삶의 방식에 대한 독특하고도 예측할 수 없는 이야기이다. 표면적으로 볼 때 류이치는 그저 평범한 일본인으로 보인다. 우체국 직원이자 두 아들을 둔 마흔 네 살의 가장이며, 가족들 역시 겉으로 볼 때 지극히 정상적인 모습이다. 하지만 사람들이 알지 못하는, 그의 가족들마저 모르는 그만의 비밀이 있다. 류이치에게는 우체국 일 말고 또 다른 직업이 있다. 그리고 그 직업은 결코 평범한 일이 아니다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
한 대학서클에서 영화촬영을 위해 무인도로 향하고 얼마후 모든 멤버들이 행방불명이 되었다.
 후에 발견된 촬영테입에는 그들이 섬에 도착하고부터 실종되기까지의 모든 과정이 담겨있는데.. 무서운 전설이 있으니 숲속에 있는 절에는 가급적이면 가지말라는 가이드의 주의가 있었지만 감독의 고집으로 일행은 절 안쪽까지의 촬영을 강행하고, 별 탈 없이 무사히 촬영일정을 마친다.
 모든 일정을 마친후 배가 돌아오길 기다리지만 하루. 또 하루 계속되는 기상악화로 섬에 고립되고 마는데..
 급기야 한명, 두명.. 이상증세를 보이며 미치다 못해 서로를 죽이기까지 한다.
오래된 온천여관을 꾸려나가는 이토(카와세 요타)와 그의 아내 토시에(아사미 유마)는 평범한 섹스로 사랑을 나누는 부부이다. 그러나 SM잡지의 오너 키토(니이로 토시마사)와의 만남을 계기로 두 사람의 운명은 뒤바뀐다. 이토가 운영하는 온천여관에서 밤마다 치욕의 '노예시장'을 개최하는 키토는, 토시에가 타고난 마조히스트임을 꿰뚫어보고 강제로 토시에를 마조히스트로 각성시킨다. 이 과정에서 마조히스트로서 각성을 한 토시에는 남편인 이토에게 돌아가지도 못한 채 키토와 생활을 하고, 이를 알고 분노한 이토는 여관 직원과 매일 관계를 갖는다. 토시에는 고민 끝에 스스로 노예시장에 나가겠다고 하고, 그 사실을 안 이토는 노예시장에 참가하여 토시에를 낙찰받고자 하는데…
하이데라바드의 빔이라는 인터넷 선을 광고하기 위해 만들어진 클레이메이션이다. "망"으로 확실히 연관성이 있는 거미가 원시시대 캐릭터로 등장한다. 이 거미는 초당 10메가바이트 로켓을 타고 "스피드 플래닛"이라는 행성으로 떠나고 그 행성에 주민들이 로켓을 개조해서 더 멋지고 엄청나게 빠르게 만들어준다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
배고픔으로 인육까지 먹게 된 동생들을 본 후 소녀는 충격에 빠진다. 소녀는 먹을 것을 구하기 위해 필사적으로 압록강을 건너 탈북 하지만, 곧 중국에서 붙잡혀 폭행과 공포의 시간을 보내고 다시 북한으로 끌려가게 된다. 화목한 가정에서 자라, 춤과 노래를 좋아하던 열다섯살 어린 소녀의 운명은 이제 아무도 모른다. 죽음의 땅으로 끌려가면서도 어쩌면, 동생들을 다시 볼 수 있다는 기쁨과 춤추던 어린 시절을 회상하는데...
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
술 취한 영혼은 장편 애니메이션 심리 드라마이다. 이 작품은 고고학적 발굴이며 범죄 현장이며 대부분의 증거가 훼손된 약탈당한 장소이다. 감독은 관객들에게 증거와 유물들을 최후의 형태인, 제멋대로 뻗어 나가는 입체모형으로 제시하며 무죄와 유죄 모두가 드러나길 바란다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
두더지 전사 두 번째 극장판, 낙천적이고 평화를 사랑하는 두더지들이 신비한 고대 보물을 찾아 깊은 바다의 판타지 랜드로 여행을 떠난다. 나쁜 마법사와 싸워 고향을 구해내는 두더지들은 사랑과 우정 그리고 책임을 깨달으면서 소년, 소녀에서 진정한 영웅으로 거듭난다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
남아프리카 공화국의 농부이자 목사인 앵거스 버컨이 개최한 콘퍼런스에 참가한 세 사람의 사연과 함께 하느님의 말씀을 통해 새로운 삶을 찾게 되는 이야기
요정 날개의 비밀을 찾기 위해 팅커벨과 팅커벨의 여러 친구들이 함께 겨울 숲으로 모험을 떠나는 이야기!
일련의 예술가들이 프랑스 피레네 산맥의 Ateliers les Arques 레지던스 프로그램에 참가하여 개최한 'The magic porridge pot'이라는 워크샵과 관련된 영화. 감독인 미셸 나이스미스가 구루 감독 역할로 출연하며, 더글라스 파크와 다니엘 드봐는 가상의 미술, 공예 학파에 관한 토론을 한다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
이 영상은 더글라스 파크의 ‘Magnetic virtue’ 를 주제로 하여 작가 미셸 나이스미스가 그의 독특한 작품세계인 지속적인 응시, 자신으로부터 잠재적인 에너지가 발산되는 표현을 보여준다. 아트하우스 영화의 패로디인 이 작품은 신화와 전기, 광고 영상의 중간의 형식에 속하며 초기 무성영화의 기법을 따른다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
경시청경비부 경호과에 소속하고 있었던 레이는 어떤 고발사건 때문에 민간 경비 회사·간토종합 경비에 좌천되었다. 그곳은 경시청의 의뢰를 받아 경찰에서는 할 수 없는 민간 VIP경호를 하는“어둠의 SP”회사. 레이의 일은 호위 대상자의 연인이 되어 경호대상인 본인 조차 모르게 보호하는 “완전비밀경호”이다. 그런 그녀에게 새로운 미션이 돌아왔다. 이번의 대상자는 유명 정치가의 손자·시라이시. 그에게[너의 아이는 나의 것. 나의 아이도 나의 것]이라는 기묘한 편지가 왔다. 보육사와 신원을 속여서 시라이시에 접근한 레이는 그의 옛 여친인 히바리라고 하는 여성에게 의혹의 눈을 돌리는데...
대화가 단절된 지 오래인, 무늬만 부부인 남녀가 대화를 시도해 보려는 극도의 선택. 블랙코미디적인 아이디어가 뛰어났고, 강렬한 폭소와 함께 주제가 잘 드러난다. (출처: 서울국제초단편영상제(SESIFF))
거리에서 만난 신애, 민정, 훈은 가출 패밀리이다. 셋은 같이 살 집을 구하기 위해 화장실에서 지내며 갖은 방법으로 돈을 모은다. 여느 때처럼 돈을 벌던 어느 날 민정의 배가 아파오기 시작한다. 화장실에서 신애가 잠든 사이 훈은 그 동안 모아 놓은 돈을 훔쳐 달아나고 민정의 통증은 점점 심해져 간다.
 (인디스토리)
뚱보 사장님의 지시를 받고 채석장 일을 하게 된 토마스는 한 번도 본 적 없는 초록색 기차 루크와 마주친다. 궁금한 건 못 참는 토마스는 루크가 과거에 자신이 저지른 커다란 사건 때문에 소더어섬에서 영원히 쫓겨 날까 봐 숨어 지낸다는 사실을 알게 된다. 이를 불쌍히 여긴 토마스는 루크의 과거에 뭔가 석연치 않은 비밀이 숨겨 있다고 생각하고 진실을 알아내려 한다. 그러던 어느 날 초록색 기차가 선착장에서 노란색 기차와 충돌하게 되면서 노란색 기차를 일부러 바다에 빠뜨렸다는 사실을 알게 되는데…
언제나 여자들에게 인기가 넘치는 ‘조지’, 하지만 정작, 아내와 아들에게는 버림받은 철 없는 남자다.
 가족에게마저 버림 받고, 일자리 마저 사라진 그에게 더 이상 잃을 자존심 조차 없다.
 모든 것을 잃은 그는 시간이 흐를수록 가족의 소중함을 느끼게 되고,
 수단과 방법을 가리지 않고 가족을 되찾으려 하지만 이미 강을 건너버린 그들의 마음을 돌리기에는 늦었다.
 또 엎친 데 덮친 격으로 마을에 살고 있는 마성의 유부녀들이 뉴페이스의 등장에
 심상치 않은 눈길과 손길로 육탄공세를 서슴지 않아, 오해는 더욱 깊어만 가는데…
 과연 실패한 연애고수의 두 번째 사랑은 성공 할 수 있을까?
리푸는 자폐증을 앓는 서른 살의 아들이다. 리푸의 아버지는 그의 유일한 친구이자 평생의 후원자. 아버지는 리푸와 소통하기 위해 미술과 야외활동 등으로 끊임없이 말을 건다. 그러나 자신만의 세계에서 나오지 않는 리푸가 아버지에겐 마치 시지푸스의 바위와도 같은데…….
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
"꼼짝마! 우린 은행강도다!" 하지만 은행털이들의 손에는 총도 무기도 없다.
 심지어 한마디 말도 하지 않는다. 하지만 모두들 그들의 명령에 복종해야만 한다.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
일을 마치고 화장실에서 손을 씻던 맷이 쓰러진 여자의 다리를 보고 놀라 친구 토니를 부르러 가면서 이야기가 시작된다. 죽은 줄로만 알았던 여자의 맥을 짚어 살아있다는 사실에 안도한 맷은 그녀를 안아 부엌으로 옮긴다. 따듯한 물을 뿌려 정신이 들게 하려 하지만 토니는 왜인지 그런 맷을 자꾸만 말린다. 결국, 맷은 물을 뿌려 그녀를 깨우려 하지만 정신이 쉽게 들지 않았고, 토니는 그런 맷을 보채 가게 홀로 나가게 한다.
 잠시 후, 깨어난 여자는 비틀거리며 홀로 나오던 중 맷의 얼굴을 보고는 소스라치게 놀라며 저 사람이 범인이라 외치는데…
어린 아들의 수술비가 급한 남자가 복지재단을 찾는다. 담당자는 가정 방문을 한 뒤 수술비 지원이 가능할 것 같다고 말하지만 예기치 않은 일이 벌어져 상황이 바뀐다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
다리가 세 개 뿐이라는 이유로 사랑 받지 못하는 개의 삶은 순탄치 않다. 코비치는 남과 다르다는 것은 나쁜 게 아니며 우리 모두가 아름다움을 가지고 있음을 보여준다. 이 이야기는 “차별 반대” 정신을 담고 있고, 떠돌이 개를 입양하는 일이 왜 중요한지 보여준다.
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
미피와 함께 숨겨진 동물들을 찾아보아요! 미피와 친구인 멜라니, 그런티는 미피의 엄마 아빠와 함께 동물원에 놀러간다. 동물원에서 엄마 아빠가 내주는 찾기놀이를 하며 다양한 동물들을 만나는 미피와 친구들. 다섯 가지 동물들을 모두 찾은 친구들에게 주어지는 보물과 또 다른 깜짝 선물은 과연 무엇일까?
외모를 평가하여 내신성적에 반영하는 제도가 생긴 이후 전교 1등 유림은 성적이 떨어지기 시작한다. 부당함을 느낀 유림은 외모등급제도를 파헤치기 시작한다.
 [제8회 여성인권영화제]
일류 기업의 유망한 젊은 변호사 리차드 헌터는 완벽한 미래를 계획했다.
 그러나, 값비싼 고객과의 강력한 실수 때문에 모든 것이 위험에 처하게 되었다.
 일자리를 구하기 위한 필사적인 시도로, 리차드와 그의 아내 타라는 선임 파트너인 프레스턴 웨스트우드의 오두막에서 주말을 보낸다.
 리차드 부부는 카리스마 넘치는 그들의 사치스러운 생활 방식에 빠르게 매료되지만, 뭔가 불길한 것이 표면밑에 있다는 것이 분명했다.
 파괴적인 폭력 행위가 그들이 웨스트우드 가문과 지역 가정 간의 혈투에서 볼모가 되었다는 것을 밝힌 후에, 리차드와 타라는 성공을 위해 무엇을 희생할 것인지 결정해야 한다.
 그들의 도덕, 결혼, 또는 삶을.
코너와 함께하는 햇살이 비추는 아름다운 자연 속에서의 하루. 코너가 주위를 둘러보며 그 냄새, 소리에 귀 기울일 때 우리도 그를 같이 따라간다. 코너의 음악을 듣고 있는데, 그가 조금 다르게 보인다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
모든 일이 잘 안 되는 현석이라는 주인공이 모든 것을 부정하며 ‘죽음’이라는 극단적인 선택을 하려는 순간 ‘파노라마’(=주마등)를 보고 난 후 다시 삶으로 돌아온다.
 [제9회 인디애니페스트]
일반적으로 인식되는 절대적 기준에 맞추어 사물을 판단하게 되는 사람들의 심리와 임의적으로 설정한 절대적 기준을 보여주는 작업을 선보이게 된다. 이 또한 가변적이고 다층적으로 해석될 수 있는 사물을 사람들이 인지하는 보편적인 형상으로 평균화 시켜 “절대적”이라는 명제를 역설하게 된다.
연지는 편찮으신 어머니를 걱정하다가 우연히 모든 일을 해결해 준다는 마법사 할머니를 찾아가게 된다. 마법사 할머니의 퀴즈를 맞춘 연지는 세 개의 마법구슬과 알약을 받게 되는데...
 (8회 부산국제어린이영화제)
2014 안시국제애니메이션영화제
 2013 아시아태평양스크린어워즈, 최우수 애니메이션상 수상
 러시아 국민영화, 동명의 타이틀을 애니메이션으로 완성시킨 대작. 첨단 기술 문명이 붕괴되어 사막처럼 삭막하게 파괴된 잔재들인 건물, 부속품, 차량으로 꾸려나가는 ‘플루크’ 라는 행성에 유명한 첼리스트와 DJ를 꿈꾸는 바보 소년이 떨어졌다. ※부드러운 클래식 음악 선율과 조화를 이루어 러시아 고전SF의 계급주의 비판이 잘 드러나는 작품으로 제7회 아시아태평양스크린어워즈 (Asia Pacific Screen Awards)에서 애니메이션부문 대상을 수상하였다.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
2014 베를린국제영화제
 2014 세자르 영화제, 장편애니메이션 수상
 어린 시절부터 함께 자란 늑대 루루와 토끼 톰. 어느 날, 루루는 자신의 엄마가 아직 살아있을지도 모른다는 생각에 늑대의 나라 울펜버그로 떠난다. 그들은 세계에서 가장 큰 사냥 축제인 카니페스티벌 에 도착하게 되는데, 루루와 톰의 우정이 초식동물을 위한 것은 아무것도 없는 이 나라에서도 지켜질 수 있을까? 과연 루루 탄생의 놀라운 비밀은 무엇일까?
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
멕시코만의 아폴로 기지에서는 지구 소비에너지를 친환경 재생에너지로 바꾸려는 실험 도중, 예상치 못한 실수로 날씨에 영향을 끼치게 된다. 그렇게 난데없이 시작된 초 대형 태풍은 걷잡을 수 없는 재앙이 되어 미국 전역에 많은 인명 피해를 내게 되고 이런 끔찍한 태풍을 막기 위하여 주인공’네이선’이 자신의 목숨을 걸고 태풍과 맞서지만 거대한 자연의 힘 앞에 이마저도 쉽지 않다. 시간이 지날수록 태풍은 더욱 거세지고 인류 전체가 없어질 위기에 처하게 되는데..
그레텔은 친절한 아줌마 릴리스가 운영하는 맛있는 고기 파이로 유명한 빵집에서 일하는 직원이다. 어느 날 남동생 헨젤이 아버지의 재혼 문제로 싸운 후 숲 속으로 가서 돌아오지 않자 그레텔은 밤늦게 동생을 찾아 나선다. 숲 속에서 덫에 걸려 다리를 심하게 다친 동생을 발견한 그레텔은 근처 오두막으로 급히 데려가는데 놀랍게도 그 집의 주인은 그레텔이 일하는 빵집의 주인, 릴리스였다. 달콤하고 맛있는 간식을 내오는 릴리스의 숨겨진 끔찍한 얼굴. 그곳 지하엔 고기로 요리하기 위한 인간들이 갇혀 있었던 것이다. 헨젤과 그레텔은 잔인한 식인 살인마의 집에서 탈출할 수 있을 것인가...
자신이 렌트한 차가 아닌 우연히 다른 차를 타게 된 ‘마이클’(폴 워커)이 차 안에서 의문의 전화를 받게 되고, 이후 정체를 알 수 없는 조직으로부터 추격을 받게 되면서 벌어지는 액션 스릴러
어느 날 아침, 24년을 함께한 아내를 버리고 4년 만에 연락도 없이 벨벳을 찾아온 프레드. 다시 잘해보고 싶은 프레드와 달리 벨벳은 마음이 떠난 지 오래다. 프레드는 벨벳의 마음을 돌리려 애쓰지만 오히려 갈등은 깊어만 가고 감정만 앞선 프레드의 욕망으로 인해 걷잡을 수 없는 상황에 빠지게 되는데…
다혈질 폭군으로 강력반에서 유명한 형사 맥카닉(데이빗 모스)
 생일을 맞아 기분 좋게 출근 한 어느 날, 원한이 있던 사이먼 윅스(코리 몬테이스)의 출소 소식을 듣고 분노하는 맥카닉. 알 수 없는 그의 맹목적인 추격에 파트너 플로이드는 총격전을 겪게 되고 치명적 부상까지 입게 된다. 범인을 사이먼이라고 증언하는 맥카닉. 사이먼을 향한 그의 분노는 과연 어디서부터 시작이 된 걸까?
 사이먼과 맥카닉의 피할 수 없는 대결이 시작된다!!
<반장선거>는 아이들의 정치스릴러이다. 초등학교 학생들이 학생회의 후보자로 나선다. 리더쉽을 향한 그들의 전투는 여러 감정들을 촉발시킨다. 그들의 선거운동은 마치 왜곡된 거울 속의 이미지 형태로 이 세계의 정치양상을 보여준다. 이 아이들은 어떤 종류의 민주적인 양식을 알고 있는 것일까? 이 세대에게 주도권이 쥐어졌을 때 대중들의 삶은 어떠할 것인가? 이 영화는 4명의 중심인물들의 선거 운동 과정을 관찰했다. 마르셀, 카이아스, 헬레나 그리고 필립은 회장으로 선출되기 위해서 자신들만의 선거운동을 준비한다. 아이들이 진짜 정치를 놀이로 삼으면서, 그리고 선거가 다가오면서 학교 전체는 격앙된 상태에 휩싸인다. 그로테스크하게 왜곡된 거울을 통해 벌어지는 어른들의 정치를 관찰하고 있는 것 같기도 하다. 차이점은 아이들은 그들이 진짜로 생각하고 있는 것을 숨기지 않고 내뱉는다는 것이다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
영복은 일방적으로 이별을 통보했던 전 남자 친구 봉구가 새 여자 친구와 바다에 온 것을 우연히 발견하고, 홧김에 그에게 이단옆차기를 날리며 등장한다. 그녀는 절대 헤어져 줄 수 없다고 소란을 피우고, 봉구는 이제 그만 놓아달라고 애걸복걸한다. 영복은 이별의 조건으로 지금 당장 춤을 추라고 한다. 봉구가 막상 춤을 추기 시작하자, 영복은 과거 봉구가 고백 했던 그 밤을 회상한다.
 (인디스토리)
마녀재판으로 어머니를 잃은 집시 아주체나는, 어머니를 화형 시킨 루나 백작 아버지의 둘째 아들을 납치해 죽이려다 타오르는 불구덩이에 원수의 아들이 아닌 자신의 아이를 던지고 만다. 그녀는 납치한 아이를 자신의 아들 만리코로 키우게 되고 만리코는 아름다운 여인 레오노라와 사랑에 빠지지만 형인 루나 백작 또한 레오노라를 사랑하게 되면서 두 형제는 연적이 된다. 어느 날, 만리코는 스파이로 오인되 루나 백작에게 잡혀간 아주체나를 구하러 갔다가 죽게 되고 아주체나는 루나 백작에게 만리코가 백작의 동생이라는 사실을 밝힌다.
 [주요 아리아]
 이 사랑 말로 할 수 없네
 대장간의 합창
 타오르는 저 불길을 보라
 사랑은 장미빛 날개를 타고
 연주 : 베를린 슈타츠카펠레
반복되는 시적인 이미지 속에서 17세 소녀 레지나 다이앤 니콜슨은 바다 옆 숨 막힐 정도로 높은 절벽 위 천국과 지상 사이에서 흔들린다. 레지나는 암 투병중인 톰보이로, 레지나와 그녀의 부모는 영화를 만들고 싶어한다. 그녀의 사랑스럽고 강인한 성격 그리고 그녀의 나이를 뛰어 넘는 지혜로움과 병에 대한 유머 감각은 우리에게 깊은 인상을 주었다. 감독 헨리 코라와 함께 그녀는 자신의 자화상과 병과의 사투를 기록한다. 영화는 처음에 레지나에게만 포커스를 맞추지만 곧 레지나가 그녀를 진지하게 받아들이는 헨리와 가까운 사이로 발전하면서, 그녀와 그녀의 부모 사이에 갈등이 깊어진다. 이 영화는 사랑과 죽음에 대한 시적인 동화로 견딤과 놓아줌, 만드는 사람과 대상, 가족간의 관계에 대해 이야기를 나눌 수 있도록 우리를 초대한다. 내밀한 비디오 일기나 홈비디오의 다양한 혼합된 이미지와 함께 헨리와 레지나 두 사람이 촬영한 장면들과 그들이 주고받은 문자메시지, 그녀가 좋아하는 영화 속의 이미지와 동화 같은 장면들로 이루어진 이 영화는 가슴을 따뜻하게 만드는 한편 레지나에게 바쳐진 가슴 아프고도 논쟁적인 송시이기도 하다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
감독은 새비지 군도로 향하는 스쿠너 크레올라호에 역대 최대 규모의 과학 탐사를 기록하기 위해 승선한다. 항해 도중, 그는 자신의 삼촌이 선장이기도 했던 뉴펀들랜드호의 포르투갈 어획사에 관한 기억들을 만나게 되고, 항해는 그를 모국인 포르투갈뿐 아니라 감독 자신의 과거를 발견하도록 이끈다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
서베를린의 한 매음굴 문지기는 베를린 장벽과 그의 과거를 되찾고 싶어한다. 유고슬라비아 이민자인 드라간 벤데는 1970년대 동베를린의 환락적인 디스코 씬 거리의 왕이었다. 그는 친구들과 함께 주머니를 서방 화폐로 가득 채운 채 장벽 양쪽의 나이트 클럽을 어슬렁거리며 돌아다녔다. 그러나 장벽이 무너지고 모든 것이 변했다. 그는 지난 20년간 동베를린에는 발도 들여놓지 않았으며 그럴 생각도 없다. 약자의 소우주와 그들의 생존 전략이 여전히 분리되어 있는 도시에서 비극적인 코미디가 펼쳐진다. 세계사의 광적인 부분이 이 기이하고 답 없는 매음굴 문지기의 부엌에서 들려온다. 그리고 뭉클한 가족 역사의 조각은 냉전시대의 역사적 차원에서 이야기된다. 블랙 유머와 놀라운 기록물들, 음악으로 가득 찬 이 사랑스러운 초상은 감동적이고 교육적이며 오락적이기까지 하다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
고등학생 드니스는 또래와 많은 이야기를 나누지만 어느 것도 그녀를 사로잡지 못한다. 동급생에게 끌렸다가도 이내 선생님에게 호기심을 보인다. 다양한 욕망이 드니스를 혼란스럽게 하지만 그것은 성장의 자연스러운 과정이다. 충만한 젊음의 정서 속에 담긴 여성의 목소리를 설득력 있게 그려낸 작품.
 [제15회 전주국제영화제]
네팔 정글 지역의 위쪽, 해발 1385m의 산등성이에 위치한 마나카마나 사원은 소원을 성취해준다는 여신 마나카마나에게 경배를 드리기 위해 오는 순례자들로 붐빈다. 사원을 향하는 케이블카 안에 고정된 카메라는 그들을 비춘다. ※ 2014 에딘버러 국제영화제 대상
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
<태양의 아들>은 따알 호수의 상상으로 만든 과거 안에서 그의 정체성을 찾는 알비노 소년으로부터 시작된 비극적인 식민주의 러브스토리이다. 그는 자신의 아버지가 미국인이라 믿고 있으며, 그래서 따갈로그어 영어 사전 속의 정의를 읽어가며 영어를 배우려 한다. 그는 상어가 나타나고, 설명되지 않는 폭발과 죽음들과 같은 불길한 사건들로 인해 엑소더스를 맞이하고 있는 마을의 한가운데에 살고 있다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
'두려움을 극복하기 위해 불안을 조성한다', 이것이 바로 많은 십대 청소년들이 세계의 종말이라는 루머를 퍼뜨리는 웹캠 영상을 제작하는 이유일 것이다. 도미니크 가뇽은 십대들이 제작한 온라인 영상을 편집하여 <속임수>를 완성했다. 패러디는 어디쯤에서 끝나고 진지함은 대체 언제 시작되는 것일까. 세계의 종말을 가정한 채 카운트다운 하면서 구성한 이 영화는 십대들의 이러한 특성을 더욱 잘 드러낸다. 영화는 대중 매체가 부추기는 두려움을 청소년들이 어떻게 전유하고 있는지 깊이 있게 반추하고 있다. ※ 2014 몬트리올 다큐영화제 캐나다 다큐멘터리 최우수상
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
<암흑 물질>은 평화로운 시기의 전쟁지역에 대한 이야기이다. 영화가 촬영된 장소는 살토 디 퀴라로 50년 넘게 이곳에서 전세계 정부가 신무기를 테스트 해왔으며, 이탈리아 정부는 오래된 무기 재고를 폭파시키는 일을 세심히 관리해왔다. 영화의 맥락은 세 개의 움직임으로 구성된다. 첫 번째로 군사실험으로 인한 오염추적을 시도하는 지질학자의 조사를 따라간다. 두 번째는 세계 도처로부터 온 무기와 폭발물들을 중심으로 이 테스트 지역의 영상 기록을 통한 탐색에 초점을 맞춘다. 세 번째이자 마지막 부분은 두 명의 농부, 아버지와 아들의 일과를 그린다. 그들과 땅, 동물과의 관계 그리고 군사활동에 깊게 영향을 받았던 과거까지.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
인생 중반에 다다른 한 감독이 시간공포증에 시달리고 있다. 이 남자는 시간의 흐름을 늦출 방법을 찾아야 한다. 시간의 본질을 탐구하는 개인적 에세이 필름. ※ 2014 CPH:DOX 초청작
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
모잠비크 제 2의 항구 베이라의 그란데 호텔. 과거 ‘아프리카의 자랑’이라 불릴 만큼 영광을 누렸던 이 호텔은 이제 3000명이 넘는 노숙자들의 거처가 되었다. 이 영화는 수많은 가면들, 음악 그리고 모잠비크의 복잡한 역사가 결합된 에세이 오페라 형식의 작품이다. 1975년 독립 이후 첫 대통령이 된 사모라 마셸은 맑시스트 이미지를 전파시키기 위해 장 뤽 고다르, 장 루슈, 루이 게라 그리고 북한 출신의 신준철 등을 초청했다. 감독은 고다르의 TV 프로젝트가 남아있는 마푸투의 영화학교를 찾는다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
영화는 중동의 세 도시 이라크 북부 쿠르디스탄의 이르빌, 팔레스타인 자치정부 구역인 서안지구의 라말라, 그리고 바그다드에서 10년에 걸쳐 촬영되었다. 대사도 내레이션도 없이 관객들에게 보고 느끼기를 요구할 뿐이다. 감독은 이 세 도시에 머물며 발코니 아래 펼쳐진 거리의 풍경을 촬영했다. 지역 사람들이 고군분투하는 일상 속에서 그들의 활력과 용기를 엿볼 수 있는 작품.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
<달콤한 전쟁>에서 감독은 필리핀에서 벌어진 아주 기나긴 전쟁에 대해 서술한다. 전쟁터는 필리핀의 민다나오 혹은 약속의 땅이라 불리는 곳으로 내가 자란 장소이다. 일반적인 것이 되어버린, 평범함 속에 아주 견고하게 확립되어버린 전쟁이야기를 어떻게 다시 기술할 것인가? 혈육을 통해 전쟁을 재정의할 수 있을까? 아니면 직접? 어떤 이는 그가 붙들고 있는 사랑하는 것에서 시작하고 감독은 자신의 집에서 시작한다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
한때 예술품 절도계의 큰 손으로 이름을 날리던 크런치(커트 러셀)는 이복동생 니키(맷 딜런)의 배신으로 7년을 감옥에서 썩고 출감한다. 그의 팀은 해체됐고, 먹고 살기 위해 그가 할 수 있은 목숨을 건 싸구려 모터쇼뿐. 그나마 자신을 따르는 견습생 프랜시(제이 바루첼)와 연인 로라(캐서린 원닉)만이 그의 곁에 남아있다. 한편 조르쥐 쇠라의 명작 “등을 보인 포즈”가 도난 당하고, 수사관 빅은 니키를 주목한다. 7년만에 조우한 니키와 크런치는 한바탕 주먹질 끝에 옛 실력을 발휘해 마지막 한탕을 모의한다. 바로 예술품 수집가인 줄리어스 프리드먼의 야고보 원복음서가 운반책의 실수로 국경 경비대 보관실에 있다는 것. 니키와 크런치는 고서를 빼돌려 줄리어스에게 넘기고 돈을 챙기기로 한 것이다. 정보 담당 패디 삼촌, 아이디어맨 니키, 위조 담당 가이, 견습생 프랜시, 그리고 운전을 맡은 크런치까지 최고의 팀이 다시 뭉쳐 큰 한 탕을 계획하는데…
부모 세대의 갈등과 운명으로 인해 비극을 겪게 되는 세 남녀의 애절한 사랑과 치열한 성공을 다룬 드라마
미국 독립기념일에 UFO가 나타나 지구를 습격한다. 우리의 주인공은 시골 마을의 한량 같은 소방수와 SETI(외계문명탐사연구소)의 불량스러운 과학자로, 오합지졸만 같던 이들은 외계의 침략으로부터
 지구를 지켜내기 위해 비장의 수단을 동원하는데…!
고버스터즈가 지키는 지구를 또다시 침략한 우주제국 잔개크.
 고버스터즈는 잔개크를 셧다운 시키기 위해서 출동한다. 하지만 거기에 갑자기 캡틴포스가 나타나서 고버스터즈를 공격하는데… 손에 넣는 자에게 우주 최강의 힘을 준다는 환상의 레인저키란 과연?
할아버지와 할머니의 사랑을 받고 자란 개 히마와리. 하지만 노부부가 죽자 혼자 남겨진 히마와리는 험난한 삶을 살면서 인간에 대한 신뢰를 잃었다. 한편, 동물원 사육사 출신인 쇼지는 아내를 잃고, 현재 공중보건센터에서 유기동물 구조 업무를 맡고 있다. 하지만 구조된 동물들은 단지 7일간만 보호센터에서 머무를 수 있다. 이 때문에 직업에 회의를 느끼고 어린 딸과도 소원해진 쇼지 앞에 어느 날 히마와리가 나타나게 되는데…
연쇄살인을 저지른 대가로 사형 선고를 받지만, 이에 불복하여 항소를 한 스도. 그러던 그가 지금껏 숨기고 있던 살인 사건의 전말을 기자인 후지에게 모두 고백한다. 전혀 밝혀지지 않은, 아무도 모르는 3건의 살인사건과 공범자의 존재를 폭로하며 이 모든 것을 다 기사로 써달라고 한다. 하지만 편집장은 사형수의 마지막 발악이라고 무시하고, 이에 후지는 스도의 파편과도 같은 진술을 토대로 사건을 홀로 파헤쳐가는데….
 사건이 재구성될수록 밝혀지는 추악한 진실,
 극악무도한 진짜 범인의 얼굴을 마주한 후지는 이 모든 것을 밝힐 수 있을까?
미모의 부잣집 딸 소라와 결혼을 앞둔 길수는 결혼준비로 바쁜 날을 보내는 중, 알 수 없는 악몽에 시달린다. 저승에서 살 것만 같은 괴물에게 이유를 모르는 채 온갖 폭행과 날카로운 무기로 난도질당하며 죽을 것만 같은 공포에 시달린다.
매년 상어 떼가 지나는 길목에 어선이 있다. 상어를 잡는 배, 상어의 지느러미를 구하기 위해 그곳에 있다. 선장과 그의 고객이 거래를 하는 사이, 배는 폭풍에 휩싸이고, 상어가 가득한 바다에서 일어난 소용돌이는 상어도 같이 빨아들여, 상어가 가득한 허리케인이 된다. 선장과 선원 그리고 선장의 거래상대가 첫 희생자가 된 소용돌이는 엄청난 규모의 태풍이 되어 LA로 향하는데, LA에는 이 태풍을 심각하게 받아들이는 사람은 아직 아무도 없는데...
클래어의 몬트리올에서의 마지막 밤이다. 그녀의 절친 에리카는 클래어를 기분 좋게 해주려 하지만, 그녀는 즐거워할 기분이 아니다. 그들이 집에 도착할 때쯤, 에리카는 열쇠를 잃어버렸다는 사실을 깨닫는다. 해결책이 떠오르지 않자, 그들은 근처 공중전화박스로 대피한다.
  [제16회 서울국제청소년영화제]
세상에서 가장 큰 풍선껌을 불어 엄마에게 잘하는 무언가를 보여주고 싶었던 아이.
 30년이 지난 지금 그가 잘하는 것은 무엇일까?
 [7회 대단한 단편영화제]
한 슈퍼마켓의 주차장에서 강도 행각을 벌인 후, 두 폭력배 지미와 리모는 추적에서 벗어나기 위해 숲으로 피신한다. 숲으로 가던 중 상처 입은 돼지를 만나게 되고… 지미는 그 동물을 살려주기로 결심한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
데코와 조는 우연히 함께 강아지를 구하고 이를 인연으로 사랑에 빠진다.
 강아지 구토와 함께 그렇게 가족이 된 둘은 어느날 헤어지게 되고, 개를 빼앗긴 데코는 개를 되찾기 위해 나서는데..
11살 필리핀 소녀 베티나 다카네이는 엄마의 약값을 벌기 위해 학교 달리기 대회에 나간다. 베티나는 엄마에게 새 운동화를 사달라는 말 대신 밑창이 떨어진 운동화에 테이프를 감고 뛰려 한다. 그러나 운동화는 경기 전 갑자기 끊어지게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
큰 언니는 대학 때문에 이사를 가고, 남동생과 여동생은 그녀의 작은 방을 두고 쟁탈전을 벌인다. 그들은 모두, 부모님과 함께 자는 큰 방에서 벗어나 이제 사생활을 누리고자 한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
<바하르>는 아이답게 지낼 수 없는 상황에 처한 어린 여자아이, 바하르의 이야기이다. 그녀는 아버지와 함께 시리아에서 독일로 피신한다. 그녀는 눈을 감으면 투명인간이 되어, 두려움과 위험으로부터 자신을 방어할 수 있다고 믿는다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
디에고는 그의 둘째 조카 빈센트와 휴일을 보내야 한다. 빈센트는 휠체어를 타고 있는데, 함께 할 시간을 생각하자니 참 지루하다. 그러다 둘은 지내고 있는 농장에 숨겨진 비밀을 알게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
열 살의 치카라는 몇 년 동안 스모를 했다. 그는 힘들어도 스모를 좋아했고, 가입한 클럽 내 장래가 가장 유망한 아이로 여러 경기에서 이겼다. 치카라의 아빠 하루미츠는 도쿄에서 가장 유명한 스모 선수로, 치카라에 대한 기대가 크다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
아라트 산언저리의 작은 마을에 겨울이 찾아왔다. 9살의 어린 소녀는 아침에 일어난다. 영화는 그녀의 일상의 단편을 그리고 있다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
19세기, 어부는 아들에게 가족 전통의 고래잡이 방법을 가르쳐준다. 불행히도, 원초적 능력은 때때로 세대를 건너뛰기도 한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
미르코는 세상에서 가장 무서운 순간을 이겨내야 한다. 안경을 쓰고 학교 시험을 대비하는 것이다. 하지만, 남몰래 짝사랑 하던 한 소녀가 그를 주시하고 있다.
 [제1회 서울구로국제어린이영화제]
천천히, 굴착기가 오래된 고층건물을 집어삼킨다. 그 건물의 오래된 주인은 돌무더기로 황급히 달려가 방심하고 있던 아이들을 쫓아낸다. 그리고 많은 추억을 담고 있는 그 ‘집’의 중심부로 들어가면서 이상한 여정이 시작된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
알프레드는 병원에서 죽어가고 있다. 하지만 병원 청소부 엔조로부터 들은 ‘헬륨’ 이야기(사람들이 숙면이 필요할 때 찾아가는 마법적인 환상의 세계)를 통해 알프레드는 삶의 기쁨과 행복을 되찾고 일상으로부터 벗어난 안식처를 발견한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
실 'P'는 그가 원하는 대로 비틀고 구부릴 수 있다는 것을 알고, 가지각색의 모양으로 변신을 한다. 덴마크 어린이 동화책 작가이자 일러스트레이터인 올 런드 커크가드의 낙서를 기반으로 제작한 애니메이션이다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
TV 공포 리얼리티 쇼의 제작진이 제보를 받고 “귀신 나온다는 집”으로 향하는데…
 신고를 받고 출동한 경찰은 곧 알 수 없는 눈빛과 행동을 하게 되고..
 여기 “그들”과 벌이는 화끈한 전쟁이 펼쳐진다!
美 군사 연구소에서 비밀리에 진행되던 외계인과 거미의 유전자 변형 실험 중 돌연변이 괴물 거미가 탄생한다. 그런데 어느 날, 괴물 거미가 연구소를 탈출, 로스앤젤레스를 모조리 파괴하기 시작한다. 이 괴물 거미를 막기 위해 정부는 비상사태를 선포하고 특수요원과 무장한 군대를 출동시키지만 아무 소용이 없다. 대형 거미의 무차별적인 지구 공격에 맞서기 위해 美 국방부는 마지막 선택으로 해충 전문가 알렉스를 소환한다. 이제 인류의 생존이 그의 손에 달렸다!
서로 평행선을 걷는 두 사람, 아버지와 딸(정우). 정우는, 이제 늙어버린 아버지와 화해를 하고 싶기도 하지만 방법은 잊었고 먼저 다가가기엔 너무 멀어져 버렸다. 그러던 중, 우연히 TV속에서 낯선 아버지의 얼굴과 마주한다.
 [제7회 서울노인영화제]
젊은 나이에 집에서 살림만 하다가 나이 들어 복지관에서 컴퓨터를 배우고 영상을 만든다. 젊어서 해보지 못한 난타며 카메라 연극 등 여려 가지 접해보지 못한 것들을 배우며 즐기는 일상을 담아보았다.
 [제7회 서울노인영화제]
원나잇을 즐기던 여자가 실수로 남자를 죽인 후 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
수수한 스타일의 회사원 리사는 최근 영문 모를 피로감에 휩싸여 있다. 오키는 직장 상사인데 리사는 처음부터 호감을 가지고 있었다. 하지만 수수한 자심을 좋아할 리 없다고 생각합니다. 어느 날 야근을 하던 중 자신의 핸드폰에 자신의 야한 사진을 본 후 기억을 잃는다. 그리곤 자신이 오키와 격렬하게 정사를 하는 꿈이 아닌 꿈을 꾼다. 일어나 보니 자신의 방이며 침대에는 자신의 야한 속옷 차림의 사진이 있었다. 그 속에는 섹시한 속옷을 입고 대담한 포즈를 취한 자신이 있다. 창피하고 놀라지만 한편으론 난 예쁘고 음란한 여자니까 자신을 해방시킨다는 생각을 갖는다. 평소와는 다르게 섹시한 차림으로 출근한 리사. 모든 동료들의 주목을 받는다. 야근을 하게 되자 오키가 접근을 하고 당당한 모습으로 오키를 데리고 집으로 와 정사를 나눈다. 이제 리사는 수수한 모습 뒤에 감춰져 있던 예쁘고 음란한 자신을 해방시킨다.
사랑하는 사람을 잃은 두 남녀의 100일간을 다룬 애도의 드라마로, 불교식 제사 의례에 따라 망자의 명복을 기원하고 남은 자가 다시 살아갈 에너지를 회복하는 여정을 그린다. 웨이와 밍은 같은 날 발생한 교통사고로 각자 배우자를 잃고 망연자실한다. 3개월 후 출산을 앞둔 아내를 잃은 웨이와 3개월 후 결혼할 약혼자 여오를 잃은 밍은 슬퍼한 겨를도 없이 장례식을 끝내고, 사랑하는 사람의 삶을 정리해야 한다. 정작 당사자들은 슬픔을 깊숙이 삭이고 있는데, 자신의 슬픔을 부각하는 지인과 살아남은 자에게 화살을 돌리는 듯한 유족의 모습에서 이기적인 인간의 본성이 드러난다. 웨이는 아내의 제자들을 만나고, 밍은 계획했던 신혼여행을 홀로 떠난다. 두 사람은 본 적도 없고 만날 일도 없지만, 영화는 같은 처지에 놓인 남녀를 교차적으로 밀착 카메라로 보여주며 그들의 슬픔에 동화하도록 한다. 진정으로 이별을 고하는 여정 중 곧 마주하게 될 두 사람의 발걸음을 지켜보는 과정에서 극적인 긴장감이 넘친다. (정민아)
 [제 20회 부산국제영화제]
퀼라파윤은 1960년대 칠레의 영향력 있는 노래 운동 집단의 하나였다. 수천 명의 혁명가들은 그들의 노래를 불렀으며, 당시 라틴 아메리카에 나타나고 있던 변화를 필연적인 것이라고 확신했다. 당시 칠레의 대통령 살바도르 아옌데는 퀼라파윤을 문화사절로 유럽에 보냈지만, 그들은 1973년 9월 11일 공연 이후로 다시 고향에 돌아가지 못하게 되었음을 알게 되었다. 그러나 꿈이 좌절된 몇십 년간의 비극적인 망명생활도 그들의 노래를 멈추게 하지는 못했다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
2016 베를린국제영화제 제너레이션 부문 초청작
  부모님의 이혼 뒤 갑자기 ‘두 명의 엄마’와 살게 된 열두 살 소녀 사라. 그들의 일상은 여느 가족과 다르지 않지만 그들을 보는 세상의 시선이 달라서 사라는 혼란스럽다. 그렇게 맞이한 열 세 번째 생일. 마침내 사라는 중대한 선택의 기로에 서게 되는데…
 [제20회 부천국제판타스틱영화제]
결혼한 지 18년째인 앨리스는 남편 프랭크가 남자들에게 더 매력을 느끼고 있다는 사실을 알게 된다. 남편뿐만 아니라, 앨리스와 그들의 세 자녀 역시 되돌릴 수 없는 변화를 겪게 된다. 이 영화는 별로 특별할 것 없고, 미미하며, 인간적이면 서 가끔은 슬프고, 또 가끔은 들뜨게 되기도 하는 일상적인 가족생활을 전하기 위해 단순한 씬들을 사용하고 있다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
<걸 킹 크리스티나>는 스웨덴의 여왕이었던 크리스티나의 이야기다. 크리스티나는 관습에 저항하고 전통에 도전하며 역사를 새롭게 썼다. 그녀는 이성적 사고와 열정, 여성의 몸 과 왕자로 길러지며 받은 교육, 중세사회와 근대사회, 교양 인의 탁월함을 가진 자아와 복합적인 감정으로 인해 두려움 을 느끼는 자아 사이에서 괴로워한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
홈즈는 스톤월 항쟁이 지난 수 년 후 게이들의 정체성을 형성하는 데에 도움을 준다. 이후 Human Rights Campaign 이나 LGBT Victory Fund 발족, 샌프란시스코 LGBT센터 등과 같은 게이들의 시민단체 설립에 막중한 역할을 하게 되지만, 남은 생에 그 자신 보다는 그의 돈이 더 환영 받을 뿐이다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
중년의 부호 아르만도는 젊은 남자를 돈으로 유혹하지만 육체적 관계는 갖지 않는다. 뒷골목 인생을 사는 소년 엘더도 돈을 노리고 그의 초대에 응하지만 시간이 흐를수록 아르만도의 고독을 공감한다.
 [제17회 전주국제영화제]
18살 오성은 같은 반 친구를 짝사랑하게 된다. 그의 사랑은 꿈처럼 잡기 어렵기만 하다.
 [제 21회 인디포럼]
룸메이트이자 친구인 둘은 사이가 좋을 때도 있지만, 대부분은 제니퍼에게 질투하는 질로 인해 묘한 기류가 흐른다.
 나날이 제니퍼에 대한 동경과 집착이 심해지는데……
 제니퍼가 질의 존재를 무시하고 그녀의 썸남과 파티를 즐기고,
 질의 대화 요구 또한 무시해버리는 일이 빈번해지자
 제니퍼를 향한 질의 서운함은 분노로 치달아 걷잡을 수 없는 상태가 된다!
남자친구 벤의 바람으로 삼 년 간의 연애를 끝내고 가슴 아파하는 조.
 베이비시터로 일하는 그녀를 불쑥 찾아온 벤과 다투던 중,
 근처에 있던 아이가 사라진다!
 온 동네를 찾아도 아이의 행방은 나타나지 않고,
 강 둑에서 건져 올린 아이의 운동화 한 짝 만이 불길함을 더한다.
 조는 알 수 없는 기분 나쁜 미소를 보내던 아이스크림 트럭의 주인인 윌리를 의심하지만,
 경찰을 비롯한 모두는 그녀의 말을 묵살한다.
 결국 조는 헤어졌던 벤의 도움을 받아 윌리를 뒤쫓아 보지만 실패하고,
 얼마 후 차에서 숨진 채 발견된 벤을 발견하고는 경악하는데…
아버지의 보살핌을 받지 못하고 자란 로니는 부친상을 당한 후 루이지애나의 아버지 집에 돌아온다.
 집에서 일어나는 기묘한 일들과 아버지의 기록을 통해 마녀의 존재를 알게 된 로니는 우연히 집에 들어온 강도와 함께 마녀를 포획하기로 하는데….
 부자의 상상 속에서만 존재했던 마녀의 실체가 곧 드러나고 만다!
아피찻퐁 위라세타쿤감독 특유의 서정적이고 관능적인 분위기가 잘 드러난 영화. 자원봉사 간병인 젠지라는 알 수 없는 수면병에 걸려 괴로워하는 젊고 잘생긴 병사를 간호한다. 마법, 치유 그리고 로맨스와 기억이 어우러져, 젠지라는 자신과 주변 세계를 더 깊이 이해하게 되는데...
 [제 20회 부산국제영화제]
지구 종말 이후, 마지막 남은 인류는
 면역 도시에서 카마쿠라 신을 믿으며 살아간다.
 하지만 생존을 위협하는 자이언트 몬스터와 좀비 군단 칼리반에게 쫓기게 되고…
 인류가 살아남는 법은 단 한 가지, 맞서 싸우는 것뿐!
수사관인 여자가 가짜 면허증을 사용하려는 무리들을 체포하는 이야기를 그린 성애 영화
남자에 대한 불신감을 가지고 있던 여자가 진정한 사랑이라고 믿는 남자를 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화
유부녀 애인과 정사를 나누던 중 남편에게 발각된 소설가의 이야기를 그린 성애 영화
권태기를 맞은 부부가 교통사고를 당해 입원을 하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
간호사 아델이 사귀던 의사에게 배신당하고 기억을 잃은 채 방황하다가 격리병동의 다섯 환자와 함께 살게 된다는 내용의 성애 영화.
데쟈뷰에 시달리는 간호사가 미래에서 왔다는 남자와 성적일탈을 하게 되면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
낯선 곳으로 이사한 주인공이 성폭행을 당한 이후 내면의 두 가지 인격이 깨어나면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
단조로운 일상 속에서 일탈하던 여자가 성폭행 당한 후 다시 남편에게 돌아간다는 내용의 성애 영화
마사지 가게를 운영하는 부부의 이야기를 그린 성애 영화
평생 책벌레처럼 살아온 늙은 학자 파우스트. 육신이 나약해져 가는 스스로에게 절망하여 생을 마감하려는 순간 악마 메피스토펠레스가 나타나 젊음과 영혼의 거래를 제안한다. 젊음을 얻은 파우스트는 마을의 정결한 처녀 마르그리트와 사랑을 나누게 되지만, 둘의 관계는 처음부터 저주받은 운명이다. 파우스트를 기다리다 그와 사이에 낳은 아이를 죽이고 마는 마르그리트는 스스로 사형을 받으며 구원을 얻게 되고, 파우스트는 메피스토펠레스와 함께 지상에 남는다.
가출한 주인공이 과거가 있는 폭주족 출신의 한 남자를 만나면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
여자 싸움꾼 카에데의 이야기를 그린 성애 영화
유출된 중요 기밀문서를 찾기 위한 회사 비서의 이야기를 그린 성애 영화
격투기를 배우기 시작한 여자들이 시합에 출전하면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
목표물을 인간으로 보지 않는 냉혹하지만, 최고 실력을 갖춘 저격수. 군인이지만 직접 살상을 해 본 적 없는 정보 장교. 존재를 숨기며 살다 전쟁터로 다시 돌아온 전설적인 아프간 전사. 서로 다른 인생을 살아온 세 명이 다른 모습으로 만났지만, 생존을 위해 손을 잡는다.
유부녀의 성행각을 그린 성애 영화
방문 간호사로 일하고 있는 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
중학생 때, 부모님의 재혼으로 자매가 된 카스미와 세나. 평범한 회사원인 카스미는 회사지점장과 불륜사이로 지내고 있지만, 지점장과의 관계에 회의감을 느끼고 있다. 그러던 어느날 카스미는 회사에 새로 온 상사 키지마와 서로 호감을 느끼게 되지만, 키지마는 카스미에게 동생 세나와 잤다고 고백한다. 카스미는 일부러 그런 그를 피하지만, 카스미가 좋다고 매달리는 키지마의 모습을 본 세나는 충격을 받고 집을 나가고 마는데…
로저와 그의 아들 마이클은 비극적인 사건을 겪은 후
 조용한 삶을 살기 위해 숲 속 오두막으로 이사를 가게 된다.
 하지만 막상 그들이 정착한 숲에는
 전설 속 미확인 괴생명체인 사스콰치가 살고 있었는데….
 과연, 이들 부자는 무사히 살아남아 돌아올 수 있을 것인가?!
어릴 때 교통사고로 부모님을 잃은 유우. 가해자 가족을 찾아갔다가 자신과 동갑인 여자아이, 마이에게 첫눈에 반한다. 얼마 후, 마이네 집이 이사를 가 소식을 알 수 없게 되지만, 둘은 성장하여 운명처럼 재회한다. 유우의 존재를 모르고 사랑에 빠진 마이는, 유우의 정체를 알고 혼란스러워 한다. 가해자의 딸과 피해자의 아들, 마치 로미오와 줄리엣처럼 이루어 질 수 없는 두 사람. 끝임없는 유우의 구애에도 안된다고 거절하던 마이가 마음을 바꾸게 되는 계기가 생기게 되는데…
대학원생 ‘소미’는 교수의 제안으로 억지로 등산을 오게 된다. 산에서 측량을 하고 있는 ‘우진’은 직장 상사에게 심하게 혼이 난다. 천천히 혼자 올라가던 소미는 측량을 하고 있는 우진에게 약수터 위치를 물어본다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
연극부에 들어가기를 꿈꾸는 세희는 고등학교 1학년생이다.
 그러던 어느날, 친구 윤희만 선배로부터 연극부 가입권유를 받게 된다.
할미쓰'는 체코의 작은 마을에 사는 노년 여성들의 이야기이다. 한나와 열한 명의 친구들은 곧 15주년을 맞는 유명 무용팀에 속해 있다. 어느 날, 그들은 관객들이 더 이상 그들의 캉캉 공연에 열광하지 않는다는 것을 깨닫는다. 늘 새로운 것을 시도해 온 그들은 차이코프스키의 '백조의 호수'를 공연하기로 결심한다. 나이는 숫자에 불과할 뿐! 꿈을 쫓아 어디로 튈지 모르는 그들을 아무도 막을 수 없다.
 [제10회 여성인권영화제]
2012년 9월부터 2013년 5월. 논란 끝에 프랑스는 동성 결혼을 허용하는 법안을 통과시킨다. 이 아홉 달 동안, 사회학자 이렌 테리는 자신의 아들에게 이 법안을 둘러싼 뜨거운 논쟁을 이야기한다. 감독은 이 대화로 장난감과 판자로 된 곰돌이 극장을 만들어냈다. 친밀한 대화로 역사를 넘나드는 이 영화는 우리 모두가 완전히 알고 있다고 생각하는 것, 가족을 재발견하게 해준다.
 [제10회 여성인권영화제]
2020년의 미국은 백만 명의 소프트웨어 엔지니어가 더 필요해질 것이라고 한다. 영화는 여성과 유색인이 왜 컴퓨터 공학 분야로 진출하기를 꺼리는지 밝혀내면서, 차별적인 문화, 고정관념, 교육에서의 장애물, 성차별 등의 요소가 초래한 결과를 조명한다. 각자의 현장에서 자신의 목소리를 내기 위해 싸우는 여성들의 이야기가 생생히 담겨있는 이 영화는, 사람들의 사고방식과 교육 체제, 기업 문화의 변화를 촉구한다.
 [제10회 여성인권영화제]
분노의 여신들'은 현대 인도 여성들의 우정을 그린, 인도 최초의 여성 버디무비다. 사진작가 프리다는 그의 깜짝 결혼 소식을 알리기 위해 인도 각지에 흩어진 친한 친구들을 모아 여행을 가게 된다. 7일간의 여행은 호화롭고 시끌벅적한 즉흥 파티로 시작된다. 유쾌함과 열정, 광란의 가운데서 연이어 밝혀지는 비밀로 이들의 감정은 절정으로 치닫는데... 갖가지 사건은 더욱 심각해지지만, 그들은 그저 지금을 즐기기로 결심한다.
  [제10회 여성인권영화제]
아이들은 항상 자신의 상상력에서 즐거움을 찾을 수 있다. 한 소녀는 놀라운 체조 움직임에 매료된다. 어느 날, 작은 친구가 나타나고 그녀의 삶은 가장 즐거운 순간들로 가득 찬다. 그렇지만, 어린 시절의 꿈은 항상 깨지기 쉽다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
과거와 현재, 그리고 망상 속에서 상처를 입은 한 여자가 자신의 사랑을 찾아가는 과정을 담은 성애 영화.
남자친구의 빚 보증인이 된 주인공이, 빚을 갚기 위해 안마 업소에서 일하며 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
비키와 카쿠 남매는 다섯 명의 가족들과 프락푸르의 작은 언덕 마을에 살고 있다.
 아빠 프라딥은 작은 가게를 운영하며 가계 형편이 나아지도록 자격증을 딴 뒤 투어가이드가 되려고 한다. 엄마인 카루나는 가정교사 일을 하고 있다.
 할아버지 다두는 학교 선생님이었지만 지금은 은퇴하여 문화센터에서 사람들에게 무료로 동종요법을 해주고 있다.
 남매는 주변에 있는 유일한 영어학교에 다니는데, 어느 날 비키의 친구 사친이 도시의 유행과 함께,
 엄마를 얼마나 사랑하는지 표현할 수 있는 유일한 방법이라며 “어머니의 날”이라는 것을 알려준다.
 [18회 서울국제청소년영화제]
네 명의 고등학생 소녀들이 록밴드 크립하이프의 콘서트를 보기 위해 자전거를 타고 도쿄로 떠나는 로드무비.
 2015년 베를린국제영화제 초청작이었던 <원더풀 월드 엔드> 마츠이 다이고 감독의 작품이다.
 후쿠오카현 기타큐슈에 사는 고등학생 치에와 세 친구는 크립하이프의 엄청난 팬.
 전국투어 중 공연장 밖에서 기다리고 있던 소녀들은 그들의 우상인 크립하이프의 도쿄 콘서트에 초대 받게된다.
 도쿄까지 1,000km. 고교 시절 마지막 여름방학이 시작되려 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
주인공은 초등학교 때 도마뱀 잡으러 다니는 것을 좋아했다.
 이제는 꿈이었던 예술대학교에 입학했지만, 도마뱀을 잡던 즐거움은 어디로 사라져버린 걸까?
 친구들과 어머니와의 일상적인 대화와 관계를 현실적인 시선으로 그려냄으로써 90년대에 태어난 청년의 모습을 보여준다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
여섯 살 빌라즈는 놀기 좋아하기 때문에 곧잘 말썽에 휘말리고, 놀이의 규칙이 어른들의 규칙과 갈등을 빚는 일이 대부분이다.
 요즘 아이들은 일찍 어른이 된다. 아이들이 아이답게 놀기보다 학교에서 긴 시간을 보내고 아이폰, 리얼리티 TV쇼, SNS를 어린 나이에 인식한다.
 <빌라즈 학교에 가다>는 그런 빠른 성장에 반발하는 영화이며 환상과 놀이에 대한 선언서이다.
 빌라즈도 자신이 장난을 친 후의 결과에 대해 배워야겠지만 눈높이에 맞춰서 아이들을 대하자는 교훈을 얻게 되는 쪽은 어른들이다.
 [18회 서울국제청소년영화제]
질과 조이는 캣닙 마을에서 단둘이 살고 있으며 마법 같은 겨울을 기다리고 있다.
 12월의 어느 날, 신발 상자만한 작은 자동차가 두 소녀의 집 앞에 멈추고, 아주 작은 가족들이 차에서 내린다.
 최근 집을 잃게 된 맥타이니 가족들이었다. 질과 조이는 이 가족들을 환영하고 다른 집을 찾을 수 있을 때까지 돌봐주기로 한다.
 하지만 접근해오는 어른들이 모두 좋은 의도를 갖고 있지는 않다는 것을 곧 깨닫게 되는데…
 [18회 서울국제청소년영화제]
1998년 9월 3일, 첫 등교일이다. 스물 두명의 영재들이 버스를 타고 명문 학교에 도착한다.
 “소년반”이라 불리는 이 학생들은 정부 방침대로 최고의 교육을 받을 것이며 궁극적인 목적은 중국을 부유하고 강대하게 만드는 것.
 학급을 맡은 차우 선생은 세계수학경시대회, 통칭 IMC에서 우승할 “우승팀”을 만들기 위해 각기 다른 재능을 가진 다섯 명을 선발한다.
 [18회 서울국제청소년영화제]
미아와 미리암은 열네 살로 공항도 없는 데다가 따분해 죽을 것만 같은 마을에 살고 있다.
 철이 들진 않았지만 노력은 하고 있다. 미리암은 경솔하게 어른들의 세계에 발을 들이고 나이 많은 남자와 불륜관계를 시작한다.
 남자는 미리암을 사랑한다고 했지만 허울이 벗겨지고 있다. 미아는 술을 좀 많이 마시는 아버지가 있다.
 하지만 둘에게는 서로가 있고, 거의 모든 것을 알고 있는 것 같은 매우 똑똑한 친구 칼이 있다.
여자친구보다 더 농염하고 음란한 여자친구의 엄마를 만나다!
 결혼 승낙을 받기 위해 들어간 여자친구의 집.
 그러나 어느 순간부터 여자친구보다 그녀의 엄마에게 더 끌리기 시작한다.
마틴부르클링은 은퇴를 앞두고 있다. 그리고 인생 최고의 모험을 떠나려는 참이다. 어쩌다 보니 소년원에서 아이들에게 음악을 가르치게 되었지만서도. 바흐의 음악과 브라질의 타악기, 현악기들의 합주로 시작된 ‘바흐 밴드’로 큰 인기를 끈다. 브라질 법무부 장관은 마틴과 소년원 아이들을 라이프치히로 초청해 유명한 바흐 축제에서 공연하도록 허락해준다. 마틴은 자신이 이렇게 재미나고 즐겁게 살게 될 줄은 상상도 해보지 못했다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
어머니가 죽고 아버지가 시설에 수감된 뒤, 에밀리는 위탁 가정에 맡겨지며 새 학교에서는 왕따를 당하게 된다. 하지만 아버지가 매년 생일마다 보내던 카드가 열여섯 번째 생일에 도착하지 않자, 에밀리는 무언가가 잘못되었다는 것을 알게 된다. 혼자 해결하기로 마음먹은 그녀는 유일한 학교친구인 아르덴과 함께 아버지를 정신병동에서 구출하기 위해 로드트립을 떠난다. 여행을 하면서 에밀리와 아르덴은 점점 가까워지고, 모두에게 똑같이 적용되는 관계의 특징에 관해 중요한 사실을 배우게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
바닷가로 이사 온 소녀는 금방이라도 무너질 듯한 마을을 탐험하고 좋아해선 안 될 소년을 좋아하며 느긋한 여름을 보낸다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
독일, 스위스 그리고 중국 세 나라가 함께 참여한 엔터테인먼트 회사
 NEUROO-X는 현실과 가상세게의 경계를 없애는 게임을 개발한다.
 모두가 바라왔던 이상을 새로운 도구인 ‘레드북’이
 과연 실현해 줄 수 있을까?!
몸이 아픈 엄마와 장애인 동생과 사는 청년 가장이 있다.
 그는 꿈인 배우가 되기 위해 틈틈이 독학을 하며, 청년 가장으로서 하루하루 열심히 살아가지만.. 지독한 가난의 그물과 무관심한 주변의 차가운 시선은 인성이의 작은 희망마저 짓밟고 만다. 그러던 어느 날 꿈같은 오디션 합격 전화를 받은 인성. 그러나 기쁨도 잠시, 인성이 눈앞에 펼쳐진 충격적인 현장!!
 하지만 인성이는 조금 다른 모습을 보이는데...
진이라는 여학생이 프랑스어 말하기 시험 ‘델프’에서 시험관에게 자기 아버지에 대한 개인적인 이야기를 하게 된다. 진은 프랑스어 능력이 부족한데다 긴장한 탓에 ‘이가 없으면 잇몸으로’라는 한국 속담처럼 무의식적으로 언어대신 몸짓으로 조금씩 표현하기 시작한다.
 [제 21회 인디포럼]
한 남자가 체포되었다. 그는 무슨 범죄를 저지른 것일까. 심문과 구금에도 흔들림 없이 당당한 그는 무슨 죄로 그곳에 와있는 것일까. 권력을 가진 이들이 다른 이들의 존재의 가치를 규정하고 폭력을 행사하는 현실에 대한 강력한 폭로.
 [제16회 한국퀴어영화제]
아나는 10년동안 그녀의 아파트에서 공황 장애와 우울증에 시달리며 고립되어 있었다. 뉴 모델 아미 밴드에 대한 그녀의 사랑과 그들의 팬들로 인해 그녀는 스스로에게 도전하기 시작한다. 이 영화는 음악의 힘과 음악이 어떻게 삶을 변화시킬 수 있는지에 대해 말한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
11살 소년 아담은 종말을 전하기 위해 보내진 신의 메신저다. 소년은 당신의 죄를 사하고 종말에 대비하도록 할 것이다. 그들이 올 때 준비되어있는가? 시간이 많지 않다. 그들은 이미 여기 있다: 성부와 성자와 성령. 아멘.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
엄마가 돌아가신 후 아빠와 지내다 젊고 예쁜 새엄마를 맞게 된 재수생의 성적 일탈을 그린 영화.
어느 회사의 사장 비서로 고용된 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
새엄마를 여자로 생각하는 의붓아들의 이야기를 그린 성애 영화.
방문 판매 사원을 통해 성적 욕망을 충족하는 아파트 단지내 유부녀들의 성애 영화
한 부자가 외딴 시골에 부동산을 구입하러 오자 마을 농장에서 일하는 청년 디온은 존립에 위험을 느낀다. 이제 믿을 친구는 장총뿐이다.
 [제18회 전주국제영화제]
아유미는 남편을 도와 가계에 보탬이 되고자 간병인 일을 시작, 선배 간병인을 도우면서 일을 배우기로 한다.
 집안일과 비슷하다는 스미카의 조언에 열심히 일하던 아유미는 스미카가 일하는 모습을 보고 매우 놀란다.
 환자가 식사를 도와주는 스미카의 옷을 벗겨 가슴을 꺼내도 전혀 신경 쓰지 않고, 더 나아가서 환자와 성관계까지 하던 것이다.
 충격을 받은 아유미는 다른 선배인 아야노와 함께 일을 한다.
 아유미는 아야노의 이야기를 들으며 그녀는 정상이라 생각하고 안심을 하는데…
새 엄마와 의붓 아들 두명과 성행각을 벌이는 성애 영화
중학생이 된 ‘펠레’는
 여전히 슈퍼 히어로 ‘앤트보이’로서 시민들을 지키고 범죄자를 소탕한다!
 게다가 짝사랑하던 ‘아이다’와도 사귀게 되며
 하루하루 행복한 나날을 보낸다.
 그러던 어느 날, 익명의 영웅이 나타나 ‘앤트보이’의 자리를 넘보고
 설상가상으로 감옥에서 악당 ‘플리’가 석방되며
 두려움에 빠져버린 ‘펠레”!
 한편,
 ‘엑소팜’의 새로운 CEO로 임명된 ‘듀포트’는
 세계를 정복하기 위해 ‘앤트보이’를 함정에 빠트리는데…
 슈퍼 히어로 ‘앤트보이’는 사상 최고의 대결에서 승리하여
 지난날의 명성을 지켜낼 수 있을까?
고등학교시절의 과거로 인해 불륜을 저지르게 되는 여자와 의붓아버지와 정사를 나누는 여자 이야기의 성애 영화
치과 여의사와 시동생과의 성행각을 그린 성애 영화
1859년, 여성수도원의 교사인 알렉시나는 자신의 몸에 남성 호르몬이 뒤늦게 발현되었다는 것을 알게 된다.
 더 이상 자신을 여성으로 받아들이지 않는 수도원에, 사랑하는 헨리에트를 두고 떠나야 한다.
 의지와 다르게 두 가지 생물학적 성을 가지게 된, 한 사람의 감정 변화를 섬세하게 그려낸 프랑스 영화.
 · 2017 샌프란시스코국제LGBTQ영화제
 · 2017 사우스이스트 뉴 잉글랜드 영화, 음악&예술 축제
 · 2017 멕시코퀴어영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
시도 때도 없이 나타나는 야릇한 망상에 시달리는 신입사원 미나미. 혼자있을때는 물론, 업무중에도 망상은 계속되는데, 그럴때마다 참지 못해 혼자만의 공간을 찾아 자위를 일삼던 그녀에 대한 소문은 회사에 퍼지고, 결국 그녀를 오해한 회사 동료에게 순결을 빼앗기지만, 무슨 이유에선지 이후로 망상이 멈춰지는데, 더불어 망상이 아닌 실제 경험에 빠진 그녀는 이후로 실제섹스를 갈망하게 된다.
고등학교 졸업후 5년만에 고향에 홀로 돌아온 나나미. 이모댁에 들러 당분간 지내길 부탁하고, 이모는 흔쾌히 수락하지만.. 5년전 사촌누나 나나미가 호기심에 자신에게 저질렀던 야한짓으로 인해 자신의 인생이 꼬였다고 생각하는 이모의 아들 텟페이는 5년전 끊겼던 진도를 마저 진행하길 희망하고, 거부하던 나나미는 점차 텟페이의 순수한 마음에 동요되어 텟페이에게 몸을 허락한다.
본의와 무관하게 부모님의 일방적인 결정으로 사랑하지 않는 남자와 결혼하게 된 여자. 엎친데 덮친격으로 얼마 후 사고를 당해 눈 깜박임으로 의사표현하는 것을 빼곤 신체능력을 모두 상실해버린 남편. 생과부과 되어버린 그녀는 쌓인 욕구를 간병인과의 섹스를 통해 해소하지만 오래지나지 않아 아주버님에게 들켜 간병인은 쫓겨나고, 이번엔 아주버님과 부적절한 관계를 시작한다.
아버지와 함께 불법 조업을 하는 소년 다문의 이야기. 아버지가 해안 경비대에 체포된 뒤, 아버지 친구의 어망으로 조업을 계속하던 소년은 벨루가라는 희귀한 물고기를 잡는다. 물고기가 환경적으로 큰 의미가 있다는 것을 알게 된 다문은 벨루가를 어업 관리과에 신고할지 시장에서 고가에 팔 것인지 고민한다. 악덕 거래인들이 소년을 추적하기 시작한다.
 [제14회 서울환경영화제]
지금껏 잘 알려지지 않은 제주남방 큰 돌고래의 비밀을 찾아 제주도로 이주한 이정준 감독. 남방 큰 돌고래는 오랜 세월 제주 앞바다를 터전으로 살아왔다. 그러나 해중림 파괴와 수온 상승, 해안 개발로 인한 바닷길 변화 등 제주의 급속한 환경 변화는 돌고래의 생태계에 악영향을 미치고 있다. 베일에 싸인 제주 섬 돌고래에 대한 최초 수중 다큐멘터리 영화가 시작된다.
 [제13회 서울환경영화제]
엘리자베스(리즈)는 자신에게 많은 상처를 주고 헤어졌던 남자친구 드류를 다시 만난다. 드류는 엘리자베스와 관계를 회복하기 위해 다양한 이벤트를 준비하지만 엘리자베스는 오랜 상처로 쉽게 마음을 열지 못 한다. 한편, 어린 시절 함께 놀았던 베아를 짝사랑하는 앤디는 졸업파티에서 남자친구에게 버림받은 베아에게 다가간다. 둘은 어린 시절을 이야기 하며 다시 가까워지는데…
여기 자본주의 세상을 살아가는 사람들이 있다. 출판사를 그만 둔 30대 여성, 해고자 신세가 된 노동자, 공황 장애를 앓은 50대 남자, 수입이 불안정한 일러스트레이터, 차별 받는 여성으로서 고통을 시와 그림으로 표현하는 여성. 각자 다른 처지에 있는 다섯 명은 처음으로 자신이 누구인지, 왜 불안한지 이야기하는 시간을 가진다.
 [제42회 서울독립영화제]
처제와 형부의 불륜을 그린 성애 영화
영화관에서 성행위하는 성애 영화
남편의 사고후 남편의 동료직원과 불륜을 저지르는 여자와 직장상사를 유혹하여 관계를 갖는 여자의 성애 영화
시아버지와 며느리, 작은 아버지와 조카 며느리 등 두 가족이 벌이는 비윤리적인 성행각을 그린 성애 영화
10대소년 베냐는 성경신봉자이다. 늘 언제나 성경책을 끼고 다니며 매사에 성경말씀에 따라 살아가고자 한다.
 여학생들이 비키니를 입고, 남학생들과 같이 수영하는 것은 성경에 위배되는 행위라며 수영수업을 거부하고, 성교육시간에도 신이 주신 능력을 인위적으로 막는 것은 성경에 위배되는 행위라며 난동을 부리게 된다.
 이런 베냐를 그 어떤 선생님도 감당 할 수 없게 되고, 그는 아이들에게 있어 점점 더 신격화 되어간다.
 그러던 중 생물선생님인 옐레나는 이런 베냐를 그대로 보고만 있을 수 없어 ‘성경에는 성경이 답이다’ 라며 성경공부를 시작한다.
 여느 날과 같이 성경에 입각하여 수업시간을 방해하던 베냐는 성경구절로 반박하는 옐레나에게 당황하게 되고, 그녀가 점점 눈엣가시처럼 보이기 시작하는데…
카나코는 남편의 자상함에 반해 그와 결혼했지만 남편과의 성생활로는 만족할 수 없게 되자 섹스 파트너인 전 직장 상사와 불륜관계를 이어간다. 하지만 이 불륜을 목격하게 된 카나코의 시누이 레이코는 이 사실을 동생에게 알리지만 동생은 오히려 자신의 무능력함을 자책하고 만다. 그래서 레이코는 상심한 남동생을 위해 여자를 만족시키는 기술을 알려주는데, 누나의 실전 교육에 힘을 얻은 남동생은 집으로 돌아가 카나코에게 그동안 누나에게 배웠던 테크닉을 이용해 그녀를 만족시킨다.
채소라면 질색하는 고기파 '마키'는 남자 운이 지지리도 없는 솔로에다가 살고 있는 집에서도 쫓겨날 신세다.
 하지만 부단한 노력으로 회사에서만큼은 완벽한 커리어 우먼으로 모두의 부러움을 한 몸에 받는다.
 그런 그녀가 우연한 계기로 꽃미남 미술 선생님 '나기사'를 만나게 되고 그의 집에 빈대 붙기로 한다.
 하지만 '나기사'의 동거 조건은 자신이 만든 유기농 채소 요리를 먹어야 한다는 것!
 설상가상으로 '나기사'는 여자에는 관심이 없는 남자였다.
 채소를 싫어하는 여자, 여자에는 관심이 없는 남자
 이들의 기상천외한 동거생활이 시작된다!
친하게 어울려 지내던 중학교 시절 친구들이 중년이 되어서 만난다. 30년 만에 만나는 이들은 서로의 얼굴을 기억해내며 술과 함께 옛 추억에 빠져든다. 지루하고 평범한 일상만 반복되던 이들에게 어린 시절 추억과의 재회가 도화선이 되었는지 분위기는 점점 달아오르고, 중년의 남녀들은 서로의 육체를 갈구하기 시작한다.
자신의 죽음에 얽힌 비밀을 숨긴 채
 또다시 9번째 죽음에서 살아난 소년,
 완벽하게 아름다운 엄마,
 살해 용의자로 지목된 후 사라져버린 아빠.
 지금까지 당신이 알고 있는 모든 것이 진실이 아니라면?
갑자기 생긴 새엄마 에리카가 달갑지 않았던 유우키. 하지만 매일 아버지에게 난폭하게 당하는 에리카를 보면서 점점 연민을 느끼게 된다. 어느 새 유우키는 어리고 귀여운 여자친구 보다 새엄마 에리카에게 끌리게 된다. 나날이 농염해지는 새엄마의 매력에 정신 없이 빠져든 유우키는 결국 돌이킬 수 없는 선택을 한다.
전 세계에서 가장 큰 민주주의 국가인 인도 정치에 격변을 불러온 아르빈드 케즈리왈과 '보통사람당'(AAP)이 지방 선거를 치르며 겪게 되는 민주주의의를 향한 여정을 따라가는 작품. 정부의 부정부패에 맞서 견고한 기득권층에 대항하고자 만든 보통사람당은 자신의 이상을 실현하기 위해 인도 기득권 정치 세력들을 뒤흔들며, 국민들에게 열렬한 지지를 받는다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
2008년 세계 금융위기 이후 주택 대출금을 갚지 못해 쫓겨나는 서민들을 위해 일한 활동가로 출발, 바르셀로나 엔 코무 소속으로 첫 여성 시장에 당선된 아다 콜라우의 선거 과정을 담은 작품. 바르셀로나 엔 코무는 다양한 시민사회 및 정치그룹의 수평적 연대를 통해 탄생한 신생 정당으로 2015년 5월, 기성 정당을 물리치고 지방선거 득표율 1위를 기록, 바르셀로나시의 새로운 지방정부를 구성했다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
폴리티컬 애니멀'은 '레즈비언 정치인'이라는 새로운 역사를 쓴 네 여성의 시선을 통해, 현세기의 성소수자 인권 운동의 어려움을 들여다본다. 영화는 그들이 어떻게 법안을 바꿔내고 사회적 합의를 이끌어 내는지, 그리고 권리를 쟁취하기까지 어떤 어려운 투쟁이 있었는지를 보여 주며, 평등을 향한 싸움에서 선구적인 성공을 거머쥔 이들을 축하한다.
 [제10회 여성인권영화제]
재능이 많은 소녀 메르나는 ‘보이스 키즈’라는 오디션 프로그램에 참여해 스타가 되지만, 그것이 기쁘고 즐겁지만은 않다. 전쟁 때문에 이라크에서 피난을 온 그녀는 세계 제일의 스타가 되는 것보다 안전하고 평화로운 곳에서 살고 싶은 꿈이 더 크다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
잠시도 가만있지 못하고 춤을 추는 열한 살 소년 야네로는 여성들이 추는 전통 춤에서 최고가 되길 꿈꾼다. 여자들이 추는 춤에 도전해 밤낮으로 연습을 하는 그의 모습이 다른 사람들의 눈에는 이상해 보이지만, 정작 자신은 신경 쓰지 않는다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
웹상에서 창의적인 재능을 보여주는 미국계 네덜란드인인 열다섯 안네힌의 이야기. 그녀는 자신이 작업한 사적이고 예술적인 사진들로 인스타그램에 672,000명이 넘는 팔로워를 보유하고 있다. 한 온라인 TV 채널에서는 그녀의 재능을 높이 사 방송에도 출연하게 된다. 이런 성공이 그녀 자신과 그녀가 작업하는 사진들에 어떤 영향을 미칠까?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
다운증후군을 가진 다니엘과 친구들의 일상 중 중요한 부분은 어떻게 하면 좋아하는 이성 친구와 가까워지고, 그녀에게 고백을 할 수 있을까이다. 매우 진지하게 이성에 대해서 고민하고, 어떻게 자신의 감정을 표현할 수 있을지 스스로에게 질문하는 이들은 다른 십 대 소년들과 다를 바 없이 평범하다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
암스테르담에 살고 있는 샴쌍둥이 자매 체넬바와 세네이바는 낙천적인 성격 탓에 웃음이 끊이지 않는다. 한 가지 불만이 있다면 엄마가 자신들이 서로 다른 옷을 입는 것을 허락하지 않는 것. 한창 자신의 외모와 정체성에 관심이 많을 열다섯 살 소녀들은 이 문제를 해결하기 위해 엄마를 설득하기로 마음먹는다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
상상력이 풍부하며 괴기스럽고 무서운 것을 좋아하는 열두 살 소년 체는 부모님이 이혼했지만 전혀 신경 쓰지 않는다. 오히려 엄마와 아빠 두 사람에게 각각 용돈을 받을 수 있어서 좋다고 생각한다. 하지만 할로윈을 준비하며 멀리 떨어져 있는 친구들이 그리워지고, 아빠를 만나는 것이 쉽지 않음을 깨닫게 된다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
네덜란드에 사는 열두 살 소년 아마드는 시리아에서 전쟁을 피해 떠나온 난민이다. 머리를 기르는 아마드는 정기적으로 얼마나 머리가 자랐는지를 재며 머리가 빨리 자라기를 고대하는데… 아마드의 머리카락에 숨겨진 비밀은 무엇일까?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
1984년, 컴퓨터가 가정에 보급되고 전 세대에 급속히 퍼졌지만 새로운 기술을 습득한 사람에게만 새로운 미래가 열렸다. 세상은 '디지털 원주민'과 '디지털 이민자'로 나누어졌다.
 2016년, 빠르게 변하는 디지털 시대에 적응하기 위해 노인들이 컴퓨터 교육을 받고 있다. 이 노인들이 겪는 어려움은 이제 우리의 문제가 될 것이다. 우리는 이렇게 급속한 기술 발달에 얼마만큼 빨리 적응할 수 있을 것인가?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
인도령 카슈미르 '통제선' 인근에 위치한 작은 마을 카렌. 90년대 초 잠무-카슈미르에서 발생한 분쟁으로 인해 카렌 지역에 살던 대부분의 사람들이 파키스탄령 카슈미르로 이주했다. '통제선' 너머 고향은 지척에 있지만, 정치적 상황은 그들이 잠시라도 가족을 만나거나 고향땅을 밟는 것조차 허락하지 않는다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
여행 대안학교 로드스꼴라를 다니는 나는 베트남 전쟁을 배우기 시작한다. 하지만 잔인한 걸 싫어하는 나는 베트남 전쟁 중의 민간인 학살과 마주하는 것이 힘들다. 그러면서 "왜 민간인 학살을 배우면서 잔인한 사진들을 보고 설명(증언)을 들어야 하는가"라는 고민이 시작된다. 끊임없이 자신에게 되묻고, 그 질문의 답을 찾아가는 단편 다큐멘터리.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
수능, 대학, 군대, 취직, 결혼. 일직선과 같이 이어진 이 코스를 벗어나기 위해 고등학교 친구들과 여행을 계획하지만, 마음처럼 쉽지 않다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
고독사는 일본에서 이제 평범한 일이다. 영화는 고독사한 사람이 살던 곳을 치우는 사람과 그 흔적을 촬영하는 사진사, 나이 들어서도 자신의 독립을 고집하는 여성, 침묵을 꿰뚫기 위해 노래하는 아티스트를 통해서 고요하고 고독한 죽음과 인생에 다가간다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
2015년 네팔을 강타한 7.9 규모 지진의 진앙지었던 조그만 시골 마을 바르팍. 마을의 모든 것이 파괴되었고 많은 사람들이 죽거나 다쳤다. 하지만 사람들은 과거에 머무르지 않고 전통 노래와 춤으로 서로를 다독이고, 슬픔에서 헤어나오기 위해 애쓴다. 최악의 재난을 극복해 나가며 스스로를 치유하는 바르팍 주민들의 삶과 투쟁에 대한 아름다운 기록.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
인도의 첫 번째 페미니스트 출판사인 ‘칼리 포 우먼’을 공동 설립한 우르바시 푸탈리아와 리투 메논의 이야기. ‘칼리 포 우먼’에서 출판하는 책들은 소수의 독자들을 대상으로, 소수 인종이 사용하는 언어로 출판되는 만큼 수익을 기대하기 힘들다. 그럼에도 인도의 페미니즘 운동 및 정치와 연대하며 이 힘든 작업을 30여 년간 이어갈 수 있었다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
2011년 3월 라디오 진행자인 오바이다 자이툰은 친구들과 시리아 대통령 바사르 알 사드의 폭압적인 통치에 저항하는 거리 시위에 합류한다. 아랍의 봄이 나라를 영원히 바꿀 것이라고 생각한 예술가와 활동가 그룹들은 그들의 삶과 투쟁을 기록하기 시작한다. 하지만 정권의 폭력적인 대응에 나라는 내전으로 쪼개지고, 새로운 나라를 향한 희망은 죽음과, 투옥, 폭력에 직면하게 된다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
시실리에 있는 한 교실, 이곳은 유럽으로 이주해 온 난민이 처음으로 교육을 받는 곳이다. 난민들을 가르치는 선생은 난민들과의 대화에서 유럽이 이제 그만 난민을 거부해야 한다고 강경하게 주장을 하다가, 또 이민자들을 포옹해야 한다고 주장하기도 한다. 영화는 다큐멘터리와 극영화의 경계를 넘나들며 유럽과 난민 사이의 권력관계를 다른 각도에서 탐구한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
폐허의 풍경에 대한 사색적인 다큐멘터리, 세 명의 주인공은 각각 심해의 산호를 탐구하고, 지진 후 재개발의 풍경에서 사운드를 만들어가고, 자신들이 과거에 가졌었던 중독 증상에 대해 최면요법을 사용한다. 미학적인 이미지로 포착한 세 탐험가의 초상.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
어른들이 무능하면 아이들은 일찍 성장할 수밖에 없다. 올라는 열네 살이지만 따로 사는 엄마를 대신해 무능한 아빠와 자폐증을 가진 동생을 돌보고 있다. 그녀가 원하는 것은 엄마가 집에 돌아와 가족이 다시 함께 사는 것이지만, 망가진 TV처럼 잘되지 않는다. 동생의 성찬식을 위해 온 가족이 모이는 날, 올라는 가족의 재결합을 꿈꾼다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
영화는 작은 공책에서 시작된다. 그 공책은 300명의 중앙아프리카 사람들의 용기 있는 증언들로 가득 차 있다. 그들은 2002년 10월에서 2003년 3월까지 콩고의 용병들이 자행한 폭력을 증언한다. 그들은 용병들이 그들에게 어떤 범죄를 저질렀는지 직접 자신들의 목소리로 기록하고 있다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
브라반트 공국의 영주는 딸 엘자와 아들 고트프리트를 남겨두고 세상을 떠난다. 얼마 뒤 고트프리트 왕자가 종적을 감추자 마녀 오르투르트는 엘자가 왕자를 죽였다고 모함한다. 백조가 이끄는 배를 타고 등장한 미지의 기사는 결투에서 승리하여 엘자의 무죄를 입증하고 자신의 이름을 알리지 않는 조건으로 엘자와 결혼한다. 결투에서 패한 오르투르트는 엘자에게 신랑의 정체가 궁금하지 않냐며 둘 사이를 이간질하고 호기심을 이기지 못한 엘자는 결국 파멸의 길을 걷게 된다.
모험을 즐기는 부부인 찰스와 데이나는 기념일을 맞이해서 숲으로 캠핑을 떠난다.
 행복한 시간도 잠시, 정체를 알 수 없는 끔찍한 존재가 근처에 있던 사냥꾼 무리를 공격한다.
 텐트에 꼼짝없이 발이 묶인 부부에게 심각한 상처를 입은 사냥꾼이 구조 요청을 하는데...
직장에서 잘린 뒤 도박에 빠져 빚을 진 더그는 돈을 갚기 위해 한 부잣집 딸, 케네디를 납치한다.
 그러나 어설픈 일 처리와 정으로 인해 케네디를 해치지 못하고, 오히려 사람을 더 끌어들이며 일은 커져만 간다.
 그리고 자신의 딸 소피아가 빚을 진 상대 만치니에게 목숨을 위협받고 있다는 것을 알게 되어 점점 초조해지는데…
평범한 직장인으로 살아가던 마유코(아야세 하루카 분)는 회사를 파산으로 실업자 신세가 된다.
 이를 계기로 남자친구 코이치의 청혼을 받게 되고 그의 부모님을 만나기 위해 교토를 방문하게 된다.
 마유코는 처음 간 교토에서 오다 노부나가가 즐겨먹었다는 별사탕을 구입하고 '혼노지 호텔'에 머물게 된다.
 마유코는 지배인으로부터 혼노지 호텔이 과거 실제 혼노사가 있던 자리에 세워진 호텔이라는 사실을 전해 듣는다.
 방에 가기 위해 엘리베이터에 오른 마유코. 그리고 그 안에서 어떠한 현상으로 인해 500년 전 일본 전국시대로 타임슬립하게 된다.
 그리고 그 곳에서 오다 노부나가(츠츠미 신이치 분), 그의 가신 모리 란마루(하마다 가쿠 분)과 만나게 되는데...
할아버지 이장 때문에 제주에 내려와 있는 동희는 선배의 전화를 받고 일본에서 온 하루코 할머니를 마중 나간다. 하루코의 부탁으로 함께 산에 올라온 동희는 굴에 들어갔다 다리를 삐끗하고, 상처를 치료하다 할머니로부터 할머니의 아버지의 이야기를 듣게 된다. 시간은 1949년으로 거슬러 올라가고 굴에 숨어 든 남자와 그에게 소리지르는 경찰이 등장한다.
 [제19회 부산독립영화제]
퇴직한 남편을 대신해 대학교 미화원으로 생계를 유지하는 경옥. 여느때와 다름없이 남자화장실을 청소한다.
 그러던 어느 날, 화장실 맨 끝 칸에 미처 정리하지 못한 한 남학생의 정액을 발견하게 된다. 싱숭생숭한 경옥 앞에 평소 친하게 지내던 박조교가 볼일을 보기위해 화장실로 들어온다.
 충동적으로 박조교를 훔쳐보는 경옥. 그러던 중 경옥에게 귓속말로 따로 할 말 있다며 만나자고 하는데.....
 [제18회 대한민국청소년영화제]
서울에서 살고 있는 두 명의 스물 여섯 청년이 행복한 사람을 찾아 떠나는 일주일 간의 서울일주. 직장도, 집도, 돈도 없어 행복할 수 없는 주혜는 행복한 사람을 찾아 서울을 횡단하는 7일간의 여정에 수빈을 끌어들인다.
 [제23회 인디포럼]
경기도의 한 마을버스 기사인 용철. 반복되고 어려울 것 없었던 버스기사 생활에 '정리해고 위험'이라는 일이 닥쳐온다. 기사들 중에 해고 위험 1순위인 용철은 다음 날 열심히 해보려고 하지만 그날따라 일이 잘 풀리지 않는다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
누구나 가슴속에 하나의 장소를 간직하고 있다. 아무리 오래 되어도 그곳은 우리에게 가장 소중한 곳, 즉 우리의 고향이다. 시간이 흐를수록 우리의 기억은 희미해진다. <위시>는 다양한 아이디어의 표현을 가능케 하는 2D애니메이션을 사용하여 스먼 시장을 보존한다. 이야기는 전통 깊은 스먼 시장에서 일어난다. 따스한 느낌의 손 그림은 스먼 시장을 되살려내고 그곳이 재건되기 전의 모습을 보여준다. 이것이 바로 기억의영원성이다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
기봉은 별명이 홈런왕인 투수다. 야구는 못하지만 항상 긍정적인 기봉은 짝사랑하는 지나의 마음을 얻기 위해 고군분투한다. 그러던 어느 날 지나는 기봉에게 자신이 좋아하는 상대팀 선수를 위해 홈런을 맞아달라고 부탁한다. 대신 어떤 소원이든 하나를 들어주겠다고 말하는 지나. 기봉은 지나의 제안에 밤을 지새우며 고민한다. 결국 기봉은 지나가 보는 가운데 연장 12회 말 마운드에 오른다.
 제15회 보고타 국제단편영화제 Retos (Deportes) 부문 (2017)
여느 때와 같은 아침 날, 아들과 남편이 소란스레 떠난 집 안. 엄마는 집안일을 하며 쳇바퀴 같은 시간을 보내는데 말썽이던 베란다 문이 굳게 잠겨버렸다. 그 안에 갇혀 버린 엄마, 하루를 꼬박 베란다 안에서 보내게 된다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
은퇴 후, 세상이 깨끗해지길 바라는 한 할배. 세상 걱정하기 전에 집안 청소나 하라며 할멈의 강도 높은 구박을 받는다. 할멈이 무서워 집안 청소를 시작하는 할배. 그 순간, 할배는 깨닫는다. 자신이 청소에 굉장한 재능을 가지고 있다는 사실을!
 [제12회 서울노인영화제]
10살 츠링은 매일 7km의 거리를 걸어 통학하는 산간 마을의 소년이다. 그런데 츠링은 실수로 친구의 의자를 망가뜨리고 만다. 의자를 고치기 위해 동분서주하는 주인공을 보면 자연스레 압바스 키아로스타미 감독의 <내 친구의 집은 어디인가>를 떠올리게 되는데, 작품은 이 이란의 거장에 대한 존경 섞인 오마주를 오히려 전면에 드러낸다. 특히 ‘오래된 미래’ 라다크의 현재를 그린 에피소드들과 미장센들이 돋보인다. 거부할 수 없는 변화에 전통 문화와 공동체의 위기를 겪고 있는 라다크는 부러진 의자로 비유될 수 있겠지만, 그 결말은 냉혹하지 않고 여전히 따뜻하며 희망적이다. (김세진)
 [제3회 울주세계산악영화제]
법의학자 나리만 박사는 도덕적이고 원리원칙을 따르는 사람이다. 그는 우연한 교통사고로 여덟 살 소년을 다치게 하지만, 소년은 현장에서 멀쩡하다. 다음 날 아침 식중독으로 사망한 소년이 부검을 위해 실려 오고, 그는 이 소년이 전날 밤의 소년과 동일인임을 알게 된다.
 [제22회 부산국제영화제]
네 명의 버마 출신 가족이 일본에 살고 있다. 그들은 어느 날 편지 한 통을 받게 되고, 그 편지는 그들의 삶을 완전히 바꿔 버린다. 실화를 바탕으로 한, 국경도 가로막지 못한 사랑에 대한 이야기.
 [제19회 전주국제영화제]
시골 마을에 사는 지적장애인 석구(김대명)는 아빠를 찾겠다며 가출한 소녀 은지와 친구가 된다. 그러나 석구가 불미스러운 사건에 휘말리게 되면서 석구를 옹호하는 마을 성당의 신부(김의성)와 석구의 범죄를 확신하는 쉼터 선생님(송윤아) 사이에 대립이 격화된다.
 [제23회 부산국제영화제]
악몽에 관한 이야기를 남자친구와 나눈 적이 있다. 누군가 쫓아오는 꿈 속에서 도망가느라 바빴던 내 입장과는 달리 그는 ‘내가 공격하면 돼지!’ 라는 생각으로 악몽을 무서워해본 적이 별로 없다 했다. 이 영화는 이렇게 같은 시공간에 존재하지만 전혀 다른 세계에 살고 있는 남녀의 현실을 소설이라는 소재로 상반되게 보여준다. 엘리베이터에서, 해가 진 귀갓길에서 혹은 친한 남성들과의 관계에서도 경계심과 긴장감을 유지해야 했던 그녀들과 ‘우리나라는 치안이 최고치에 와있지 않나요?’ 라는 한 남성의 인터뷰 내용은 너무나 다르다. 낯선 여성이 공공 화장실에 혼자 있다 무슨 일을 당할까 싶어 ‘같이 있어 드릴까요?’ 라는 말을 건네고, 늦은 귀갓길에 앞선 여성의 뒤에 같은 여성인 내가 있다는 헛기침을 내뱉으며 여성들의 공포의 연대는 그렇게 이루어진다. 여혐사건과 여성들이 느끼는 시대적 불안감을 모두 관통하는 작품.
 [제19회 제주여성영화제]
지하철로 보는 승객은 어떤 모습일까?지하철과 사람(승객), 상호에 대한 이해를 담았으며, 사람들의 잘못된 행위와 그걸 느끼는 지하철의 마음을 그렸다. 지하철의 마음을 표현했다. 사람들과 함께하는 모습을, 베푸는 모습을, 그렇지만 그 마음을 잘 헤아리지 못하는 사람들을 보여주고 있다. 사람에 대한 에티켓에 앞서 지하철, 공공물을 소중히 한다면 다른 사람에 대한 에티켓도 자연스레 지켜지게 되리라 생각한다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
스무살 청춘의 마음으로 산책을 나온 인영은 살아온 지난 세월을 돌아본다.그리고 그녀는 처음 남편과 사랑하던 오래된 마음을 기다린다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
1년 간 출근길 지하철 안에서 한강의 일출을 기록했다. 매일 아침 당산철교 위에서 바라본 태양
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
한국 전통 무술 태껸과 음악의 조화.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
한 여대생이 자전거를 타고 학교로 들어가려하지만 경비가 그녀를 막아선다. 학교에서 자전거는 금지란다. 그녀는 어쩔 수 없이 돌아서는데 한 남자가 끌차를 끌고 들어가는 것을 본다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
Tv를 보며 웃는 연인. 신나게 웃으며 여자는 남자를 때리기 시작한다. 그 강도가 점점 세지고 남자는 그만 바닥에 쓰러지는데...
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
소녀는 먼 곳의 남자를 꿈꾼다. 하지만 그녀의 꿈은 단지 영화적 은유일 뿐이다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
이 이야기는 길을 떠나는 여행자가 다른 사람들을 도와줍니다. 그는 사람들에게 도와준 것보다 큰 도움을 얻는다는 내용입니다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
모두가 아무렇지 않게 생각하는 길거리 오락 속에서 전쟁 피난민 소년은 전쟁의 파멸을 다시 체험한다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
아버지와 아들의 격렬한 싸움.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
펫숍앞에서 강아지 사진을 찍던중 한 소년이 나타난다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
소타는 악마를 소환하려는 교수 밑에서 연구에 대한 믿음이 없었으나 어느날 갑자기 눈앞에 서큐버스가 나타나게 된다. 남자는 서큐버스에게 정기를 뺏기지 않고 살아 날 수 있을 것인가.
테러조직에 의해 전 세계에 바이러스가 퍼지면서 좀비들이 출몰하고, 바이러스 연구를 하던 교수는 양심선언을 하러 방송국에 찾아간다. 방송국 기자인 카티아와 직원 알렉스는 연인인데, 좀비가 출몰하기 직전에 헤어지고 만다. 카티아는 방송국 안에서 좀비와 싸우고 알렉스는 동생과 함께 다시 카티아에게 돌아가려고 하는데...
한 은둔한 서커스 주인이 자신의 집에 소셜 미디어 스타들을 초대한다.
 그의 거부할 수 없는제안은 모든 관문을 무사히 통과하는 데 성공한 사람에게
 누구나 25만달러를 상금으로 준다는 것이다. 하지만 이들이 몰랐던 조건은 수수께끼를 제대로 풀지 못하고
 탈출하려 하면 죽음의 부비트랩에 걸려 잔혹한 최후를 맞게 된다는 사실이다.
 단순한 탈출 게임인 줄 알았던 참가자들은 상상을 초월한 죽음의 함정들을 만나게 된다.
형의 회사에 다니며 같은 아파트에 거주하는 동생. 일이 서툰 그는 언제나 형에게 구박을 당하지만 따뜻한 마음을 지녔다. 그러던 어느 날, 형의 불륜 행각 때문에 슬퍼하는 형수를 위로해주게 된다. 그런데 상냥한 그에게 형수가 몸을 맡기려 하는데…
새엄마와 단둘이 사는 신이치. 신이치의 친구는 그의 새엄마를 흠모한 나머지 신이치를 졸라 하룻밤 그의 집에서 묶게 된다. 밤만 되면 외로움에 자위를 하는 그녀. 친구는 그런 그녀의 방으로 들어가 쌓인 성욕을 풀고, 이성의 고삐를 풀어버린 새엄마는 새아들 신이치마저 유혹하는데…
도깨비왕 ‘라선’은 자신의 부활을 위해, 사악한 요괴 바이러스 ‘어둠깨비’를 지구에 퍼뜨리고
 ‘어둠깨비’들은 외로운 소년 ‘서도영’을 통해 어둠의 힘을 증식시킨다.
 한편 ‘염라대왕’의 지시를 받아 새로운 요괴워치의 주인을 찾던 ‘위스퍼’는
 정의감이 강한 소녀 ‘윤단아’와 술법을 사용할 줄 아는 소년 ‘천유성’을 만난다.
 ‘윤단아’는 절체절명의 위기에서 벗어나기 위해 요괴들을 소환하기 시작하고,
 요괴들에게는 라이트사이드&섀도사이드 두 개의 얼굴이 있다는 사실을 알게 된다.
 그리고 마침내 시작된 운명의 전투!
일상 속에서 찾아볼 수 있는 즐거움에 대해 탐구한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
여름철 더운 지하철 플랫폼에 서 있는 한 여자.지하철에서 쭈쭈바를 먹고, 손부채질을 하고, 휴대용 선풍기의 바람의 쐬는 등 일상적인 행동을 하며 한순간 생각에 잠긴다. 그리곤 옛 연인과의 시간이 아름답게 그려진다. 당시에도 쭈쭈바를 먹고 손부채질을 하고 있다. 그리고 시원한 바람도 쐬고 있다.지하철이 다가오는 소리에 생각에서 깬 여자. 지하철이 다가오자 급하게 탄다. 지하철 입구쪽 바닥을 보니, 예전 연인과의 추억이 묻어있는 2-2칸이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
메이와 그녀의 오빠 잭슨의 우애는 스마트폰의 등장으로 깨지기 시작한다. 과연 메이는 오빠의 관심을 되돌릴 수 있을까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
생닭의 껍질을 벗겨내고 뜨거운 물로 씻은 뒤, 냄새를 제거하세요. 손질된 닭을 건조시키고 그 안에 향신료를 넣으세요.
 [제13회 인디애니페스트]
개 공포증을 가진 405호 여자는 윗집에서 개 환청을 듣는다.505호에서 나는 소리는 강도에게 감금된 남자의 소리다.이때, 505호 남자의 여자친구가 개를 데리고 오피스텔에 찾아온다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
친구들과의 파티 중, 잭은 환각제를 복용하기로 결심한다. 고통을 마다하고 이 순간을 즐기던 잭은 피할 수 없는 불안감에 마주하는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
선희는 청소부다. 어느 날 꿈속에 찾아온 오빠를 위해 파티를 연다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
아버지의 가정 폭력에 시달리던 동연은 어느날 그의 주변에서 기어다니는 벌레들을 발견한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
홀로 집에 남겨진 남자와 문을 두드리는 누군가.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
무기력한 삶에 원동력을 불어넣기 위해 노인은 노숙자 보호 시설의 직원들을 도우려 한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
어느날 밤, 소년은 문을 열지 말 것을 경고하는 메시지를 받기 시작한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
결혼 안 하는 노처녀 딸과 몸 걱정 안 하는 아빠와의 한판승부. 가족들에겐 왜 항상 투덜대기만 할까요?
 [제19회 대전독립영화제]
지난 겨울, 할머니를 여의고 혼자 살아가는 선아에게 어느 날 한 남자가 찾아온다.
 [제19회 대전독립영화제]
농지와 제조업 공장들이 묘하게 공존하고 있는 대구 검단들. 대구시의 개발계획이 발표되면서 이곳에서 둥지를 틀고 일하던 사람들은 삶의 터전이자 생산 수단인 땅을 빼앗기게 생겼다. 카메라는 이들이 평생 노동으로 일궈온 농작물과 공장 풍경을 차례로 보여주고, 땅을 빼앗기면 더 이상 갈 곳 없는 이들의 사연을 듣는다. 다큐는 선명한 주장을 내세우는 대신, 하늘에서 바라본 검단의 풍경과, 개발로 인해 확장될 쭉 뻗은 도로를 보여주며, 공존의 길은 없는지 묻는다. (박문칠)
 [제19회 대구단편영화제]
트리스탄과 그의 남편에게는 어린 딸이 있다. 그러나 보육원의 모든 사람들은 그의 양육 방식을 이해하지 못한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
'대신 아프면 얼마나 좋을까.'이 세상의 모든 부모가 그렇듯 아픈 수지를 보며 미연은 항상 마음으로 염원한다.그 간절함이 통한 걸까. 어느 날, 거짓말같이 수지를 괴롭히던 아토피는 싹 없어지고 고스란히 그 몫은 엄마 미연이 지게 된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
간호사 현정은 자신의 차례가 아닌데 임신을 해버렸다.
 [제43회 서울독립영화제]
프랑스어를 구사할 줄 모르는 부모님을 위해 토프락은 오늘도 어머니의 초음파 검사를 따라 나선다. 그는 이 쌍둥이 아이들이 형제인지 자매인지를 제일 먼저 알게 될 것이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
한 번은 엄마가 어른이, 때로는 아들이 어른이 되어 아이를 돌본다. 이 과정은 소년이 엄마의 그늘 아래에서 탈출해 독립적인 삶을 살기 전까지 이어진다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
쳇바퀴 같은 학교생활에 지친 아름과 혜리는 빔 프로젝터를 훔쳐 기숙사에서 밤마다 영화를 본다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
손녀 태의는 할머니와 팔씨름을 하고싶다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
동우는 지영에게 유자차를 타주고 싶어한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
매디가 키우는 토끼가 보이지 않는다. 매디는 토끼의 행방을 알 것만 같다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
우울증이 심해져 이상해진 홀어머니와 생활의 무게가 효정을 짓누른다. 효정은 완전히 정신을 잃어버린 엄마를 정신요양병원에 보내기로 결심하고, 엄마 태임은 알 수 없는 존재로부터 딸을 지키기 위해 홀로 고군분투한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
11살 소년 애덤은 해변에서 자살하려는 노인 렉스를 발견한다. 하지만 애덤은 그를 돕기는 커녕 이 광경을 즐긴다. 이러한 애덤의 태도에 오히려 렉스는 그를 걱정한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
엘로이즈는 특별한 증후군으로 정신 병원에 입원해 있다. 유일하게 앞으로 걸어갈 수 있는 그녀는, 유일한 사람이 될 수 없다는 것을 깨닫기 전까지는 유일한 사람이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
힘든 취업난을 뚫고 들어간 첫 직장. 큰 기대감을 갖고 일을 시작하지만, 실수 투성이에 모든 일이 어렵게 느껴진다.정신없이 일을 하면서 지내다가 어느새 한 달이 지나 첫 월급을 받는다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
15년 차 직원인 실비는 일주일 간의 휴가를 보내고 회사로 돌아왔다. 그런데 갑자기 이상한 미팅에 참석하라는 요청을 받는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
민경은 단편영화 주인공을 맡아 촬영에 임한다.
 시간이 지날수록 현장이 꼬이고 감독과 미세한 균열이 일기 시작한다
 [제20회 정동진독립영화제]
인간은 억압 당하고, 무너질 위기에 처하지만 이를 극복해내고 서있는 벽과 같다. 연약하지만 강한 존재, 그것이 인간이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
선영은 편의점 야간알바를 마치고 아침이 돼서야 집에 온다. 한숨 자고 다른 일을 하러 가야 하지만, 할머니가 크게 틀어놓은 TV 소리에 좀처럼 잠들지 못한다.
 [제19회 대전독립영화제]
기계 문명의 멸망 후 원시의 모습으로 되돌아간 니스 대륙에서 대륙 최고의 조련사를 꿈꾸는 우디는 어느 날 아기공룡 모가와 친구가 되면서 조련사의 자격을 얻게 된다. 때로는 코믹하게! 때로는 화려하게! 수 많은 개성 넘치는 펫들과 원시 대륙을 누비는 우디와 친구들의 좌충우돌 뜨거운 모험이 시작된다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
21살에 남편 하나 믿고 제주도로 시집 온 중국 출신의 어린 신부 팡민은 결혼 3년 만에 남편을 바다에 잃고 같은 처지로 억척스럽게 살아오신 시어머니, 간난과 단 둘이 지내고 있다.
 언어도 문화도 온통 낯선 것 투성이인 제주라는 섬에서 팡민이 의지할 데라고는 유일한 가족, 간난뿐이지만 호통치기 일쑤에 사투리가 입에 붙은 시어머니에게 말 붙이기란 여간 어려운 것이 아니다.
  [제12회 이주민 영화제]
A는 수니파와 시아파의 갈등, 탈레반 무장 투쟁,발루치스탄 분쟁으로 얼룩진 파키스탄에서 탈출한 난민이다. 한국에서 난민 지위를 인정받아 거주하고 있지만, 제목처럼 주인공 A의 얼굴은 보이지 않는다.
 단지 A의 목소리만이 그가 생활하는 공간의 이미지 위로 흐를 뿐이다. 노웨어 맨은 난민 A와의 짧은 만남을 기록함으로써, 어느새 우리 곁으로 훌쩍 다가온 난민의 존재를 일깨운다.
 [제12회 이주민 영화제]
이 영상은 감독의 이야기를 기반으로 조선족 2세대 감독의 시선을 통해서 "식당아주머님"으로만 알았던 여성에 대해 다른 시선으로 다시 바라 본 영화이다. 이 영화는 한국인에 대해 편견을 가진 감독이 한국생활을 통해서 조금씩 달라지는 모습이 담겨져 있다.
 [제12회 이주민 영화제]
열이 끓어 오르는 것처럼 본능적, 무의식적으로 앞을 향해 나아가는 네 명의 청춘들.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
어윈과 힐데가드는 하이킹 도중 길을 잃는다. 어느 게스트 하우스에 도착한 이들은 이상한 기운을 감지하지 못한 채 식사를 하는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
오염된 지구에서 인간이 살아 갈 수 있는 방법은 쓰레기더미 안에서 자원을 찾는 것이다. 이런 척박한 환경에서 농사를 사명으로 지켜온 한 가족이 있다. 20살이 된 장녀 ‘가’는 오염되지 않은 흙과 물을 사기 위해 여름의 쓰레기 공장에 취직한다. 하지만 얼마 지나지 않아 장녀의 꿈은 공장 사람들과 같이, 땀 흘려 번 돈으로 겨울의 카페에서 차 한잔 마시는 것으로 바뀐다. ‘가’는 쉬지 않고 10년 동안 열심히 일을 한다. 그런데, 함께 꿈을 키우던 존경하던 선배가 급사한다. 충격에 휩싸인 ‘가’는 홀로 겨울의 카페를 찾는다
 [제43회 서울독립영화제]
실험실에서 매일 매일 끔찍한 실험을 받는 주인공 토끼. 다짐 끝에 목숨을 건 탈출 계획을 세운다.
 [제14회 인디애니페스트]
주말에 시간을 내 나호 숙모 댁에 하룻밤 신세를 지게 된 카즈야는 오랜만에 나호를 만날 생각에 설렌다. 늦은 저녁 나호 내외와 인사를 나누고 잠자리에 들려던 순간, 나호의 방에서 야릇한 신음 소리가 들려온다. 방을 엿보자 나호는 남편과 격정적인 관계를 나누고 있었고, 이 모습에 충격을 받게 된 카즈야는 자신의 동경의 대상이었던 그녀를 빼앗긴 듯한 느낌을 받게 된다. 다음 날 아침, 카즈야는 어젯밤 일이 머릿속을 떠나지 않아 홧김에 나호를 덮쳐버리게 된다. 그 후 카즈야의 진심을 알게 된 나호는 그와 비밀스러운 관계를 나누게 된다.
레이코는 오랫동안 집안일을 도와주는 상주 도우미 겸 집사와 남편, 이렇게 셋이 한집에서 살고 있다. 남편은 발기부전 증세가 있어서 레이코를 만족시켜주지 못하고 그런 레이코는 점점 욕구불만이 되어간다. 어느 날 우연히 집사의 속옷을 주운 레이코는 집사의 속옷으로 자위를 하는데 그 장면을 집사가 촬영하게 된다. 그 일로 집사에게 협박당한 레이코는 집사와 억지로 관계를 가지게 된다. 한 집에서의 이런 관계는 결국 남편에게 들키게 된다.
'카와카미 유우'는 부부끼리 오붓한 결혼기념일을 보낼 생각에 아침부터 들떠있었지만 갑자기 남편이 직장 상사인 '오쿠무라' 전무를 집에 데려오는 바람에 크게 실망한다. 말이 거칠고 부하직원을 막 다루는 상사인 오쿠무라는 담배가 떨어졌다는 이유로 남편을 밖으로 내보냈고, 남아있는 그의 아내에게 남편의 승진을 빌미로 접근한다. 남편의 위해 그의 요구를 따르기로 한 카와카미 유우. 머지 않아 남편은 이 사실을 알게 되지만 그들을 막을 용기가 없었던 그는 이를 모른 척하고 만다.
1920년 4월, 일본군은 러시아 백군과 손잡고 블라디보스토크에 이주해 살아가던 조선인들을 학살한다. 1937년 강제 이주 전에도 조선인 혁명가 김 아파나시, 김 알렉산드라 스탄게비치 등을 사형에 처한다. 우수리스크와 블라디보스토크의 조선인 학살의 장면들이 망명 삼부작의 프리퀄을 이루며 역사의 장소, 이미지를 스크린 위에 아카이빙한다.
 [제23회 부산국제영화제]
신세하는 첫 음반을 내고 오존, 콴돌과 함께 밴드를 결성해 활동한다. 관객들에게는 좋은 반응을 얻으며 밴드는 활발하게 공연을 이어가지만, 병원에 계신 어머니 걱정에 세하의 심경은 복잡하다. 그러나 그는 자신의 불안정한 속내를 용기있게 쳐다보고, 그것을 자기만의 방법으로 소리낸다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
권태기에 들어선 애란과 호석 부부.
 남편 조카의 친구이자 제자인 정우가 하숙생으로 들어오고 애란은 젊고 잘 생긴 정우의 모습에 잃어버렸던 욕망이 생기기 시작한다.
 마침내 뜨거운 밤을 보내게 된 애란과 정우.
 눈치를 살펴가며 호석 몰래 밀애는 계속되고 그러던 어느 날, 정우 여자친구 혜미의 등장으로 네 사람의 묘한 관계가 드러나기 시작하는데...
여동생인 사에는 이혼하여 의붓오빠인 타케시와 같이 살게 되자, 조심성 없는 여동생 때문에 타케시는 매일 아침 진땀을 빼게 된다. 그러던 어느 날, 여동생이 남자친구가 생겼다며 며칠 후 남친의 집에 하룻밤 자고 올 수 있다면서 의붓오빠에게 잠자리 연습을 같이 해보자고 말한다. 여동생의 부탁에 어쩔 수 없이 장단을 맞추게 된 오빠는 최대한의 선을 지키며 아슬아슬한 성행위를 시작한다. 하지만 여기서 만족할 리 없었던 여동생은 오빠에게 실전 섹스를 요구해보지만, 또다시 거절당하고 만다. 이에 오빠는 다른 방법으로 사에를 만족시킨다.
정체를 알 수 없는 외계생명체의 공격으로부터 우주선이 파괴되어 버리고…
 이제 5명의 승무원에게 남은 탈출포트는 4개뿐이다.
 빨리 탈출의 방법을 생각하지 않으면 모두 죽음을 맞이할 수 밖에 없는 상황인데…
 끝을 알 수 없는 거대한 우주속에서 과연 생존이라는 작은 빛을 키울 수 있을 것인가.
예쁜 아가씨가 있다는 아줌마의 말에 돈도 없이 사창가로 들어간 민호.
 아까 그 아줌마가 바가지를 들고 들어오는 모습에 도망가려 하지만 험악한 포주의 협박에 어쩔 수 없이 아줌마를 상대한다.
 돈이 없기에 결국 그곳에서 잡일을 하게 되는 민호.
 그러다 그곳에 새로 들어온 젊고 예쁜 콘노에게 마음을 뺏긴다.
 콘노와 함께 그 곳을 탈출하기로 결심한 민호.
 하지만 두 사람의 탈출시도는 번번히 포주와 아줌마에게 발각되는데…
일제강점기, 일본에서는 조선의 민족의식을 꺾고
 그들의 지배력을 과시하기 위해 전조선자전차대회를 개최한다.
 하지만 일본 최고의 선수들을 제치고
 조선인 최초로 우승을 차지한 엄복동의 등장으로
 일본의 계략은 실패로 돌아가고,
 계속되는 무패행진으로 ‘민족 영웅’으로 떠오른
 그의 존재에 조선 전역은 들끓기 시작한다.
 때맞춰 애국단의 활약까지 거세지자 위기감을 느낀 일본은
 엄복동의 우승을 막고 조선인들의 사기를 꺾기 위해
 최후의 자전차 대회를 개최하는데...
 일제강점기, 그 어느 때보다 뜨거웠던 한일전이 시작된다!
학생들에게 인기와 존경을 동시에 받는 경제학 교수 ‘태준’(박해일)은 우연한 기회를 통해 촉망받는 정치 신인으로 국회의원 선거에 출마하게 된다.
 한편 그의 아내이자 미래미술관의 부관장 ‘수연’(수애)은 재개관전을 통해 관장 자리에 오르려 한다.
 그러나 ‘수연’의 미술품 거래와 ‘태준’의 선거 출마 뒤에 미래그룹과 민국당의 어두운 거래가 있었다는 것이 밝혀지고 두 사람은 완벽한 상류사회 입성을 눈앞에 두고 위기에 처한다.
 이 기회를 절대 놓칠 수 없는 ‘태준’과 ‘수연’ 부부는 민국당과 미래그룹에게 새로운 거래를 제안하게 되는데...
 가장 아름답지만 가장 추악한 곳, 그곳으로 들어간다!
은경은 성훈을 이해할 수 없어 갈피를 잡지 못한다. 답답한 마음에 은경은 성훈과 함께 살던 집을 내놓는다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
평범한 가장 제이콥은 어느 날, 자신이 일하는 은행에 강도가 들이닥치는 사건을 겪는다.
 사건에 대한 책임으로 휴직 처분을 받게 된 제이콥.
 이 사실을 알게 된 이웃집 주민이자 은퇴한 경찰 제임스는 제이콥의 억울함을 풀기 위해 진짜 범인을 잡기로 한다.
 조금씩 사건의 진실에 가까워지는 두 사람은 마침내 범인의 은신처를 습격하게 되는데…
10여 년의 세월을 감옥에서 보내고 출소한 이후 치매를 앓게 된 알폰소 카포네가 과거와 현재의 경계가 불분명한 채로 살아가다, 거금의 재산을 숨겨둔 장소를 제대로 기억하지 못하게 되고, FBI 요원들이 은밀히 이를 쫓게 되면서 벌어지는 이야기를 담은 범죄 드라마
시간을 주름처럼 접는 5차원의 이동 원리를 알아낸 후 알 수 없는 힘에 의하여 어둠에 갇힌 물리학자 아버지를 구하기 위해 기상천외한 모험을 떠나는 한 소녀의 이야기
명문대를 졸업해 최연소 대기업 과장 승진 잘생긴 외모까지 남부러울 것 없이 모든 것을 다 가진듯한 한용 하지만 오랜 친구인 무혁과의 술자리에서 맘 편히 술 한 잔을 못하고 눈치 보는 한용 답답한 듯 무혁이 이유를 묻자 6년째 연애 중인 여자친구 지혜와 결혼을 하고 싶지만 부모님을 보여주지 않는 그녀의 태도에 맘고생을 하는 중이었다 그날 밤 한용은 지혜에게 승진 축하를 받으며 이제는 안정적으로 결혼하고 싶다는 말과 함께 상견례를 요구하였고 지혜는 조심스럽게 한 가지 조건을 걸며 상견례를 승낙하였는데 그 조건이 부모님을 만나더라도 놀라지 말아 줄 것을 당부하는 그녀 그리고 다가온 상견례 자리 딱 봐도 자신의 또래의 장모님인 연지를 만나곤 속으로 당황하는 한용 지혜와는 다른 매력의 완숙한 느낌의 연지에게 점점 빠져들고 연지 또한 결혼 후 반찬 핑계 삼아 한용의 집에 찾아오는 횟수가 점점 늘어나게 된다. 그리고 지혜의 출장이 있던 어느 날 술에 취한 장모님의 갑작스러운 방문 도발적인 장모님의 대쉬에 한용은 어떤 선택을 할 것인가?
공룡 DNA 복제에 성공한 마티넬리 박사는 투자 자금 유치를 위해 연구소 투어를 진행하던 중 갑자기 격리실 문이 열리는 사고가 발생한다. 지상 최강의 공격력을 지닌 공룡들의 무자비한 습격, 그리고 바이러스 감염의 위험까지! 살아남기 위한 생존자들의 고군분투가 시작된다.
숙박 공유 앱 ‘웰컴 홈’을 통해 이탈리아 시골에 있는 아름다운 저택을 빌려 휴가를 즐기던 브라이언과 캐시는 친절하고 잘생긴 이웃 남자 페데리코와 만나 친해진다.
 하지만 브라이언은 페데리코의 잘생긴 외모와 매력에 위기감을 느끼고, 캐시는 질투하는 브라이언 때문에 기분이 상하면서 두 사람의 갈등은 깊어진다.
 페데리코는 그런 질투심을 이용해 브라이언과 캐시를 섹스와 관음증이 뒤얽힌 쫓고 쫓기는 욕망의 게임에 빠져들게 한다.
 욕망이 커질수록 게임의 수위는 점점 더 올라가는데…
전 세계적으로 유명한 팝스타 마일로와 그녀의 공연 팀원이 미국 투어 중 사라지는 일이 발생한다.
 과거와 현재의 일이 뒤섞이며 스스로 돌파구를 찾기 위해 노력하고, 그 과정에서 음악 사업의 이면이 드러나는데…
봄방학을 맞이해 고속도로를 타고 해변으로 향하던 로리 일행은 ‘14번 출구’의 우회로에서 길을 헤매다 어느 한적한 자동차 정비소에 이른다. 그곳에서 만난 직원 로이의 안내에 따라 다시 길을 향하던 도중 그만 차가 고장 나고, 결국 로이에게 다시 도움을 요청하게 된다. 차 수리를 맡기는 하루 동안 묵을 숙소까지 제공해준 로이는 이 집에 얽힌 유령 이야기를 들려준다. 이에 흥미가 생긴 로리 일행은 술김에 유령을 소환하는 의식을 치르게 되고, 결코 순탄치 않은 시간을 보내게 되는데…
비운의 스코틀랜드 여왕 메리 스튜어트의 일대기를 그린 사극
꽃집을 운영하는 캐시는 요가 수업을 듣고 나오던 중 정체 모를 괴한에게 납치된다. 남자는 캐시를 외딴곳에 있는 집에 데려가서 방음 시설이 완비된 작은 방 안에 손발을 꽁꽁 묶어 가둔다. 5만 달러를 주겠다고 해도 남자는 돈은 필요 없다고 하며 캐시에게 이름과 출생지와 가족 사항 등 개인적인 질문만 해댄다. 그러다 감추고 싶었던 캐시의 비밀이 서서히 드러나는데…
끌레르몽-페랑 국제단편영화제2002, 관객상 수상, 테헤란 국제영화제2002 최우수, 단편상 수상.
 강박장애를 겪고 있는 중년남자 레너드는 자신의 집, 자신의 세계에만 갇혀 살고 있다. 같은 장소에서, 같은 시각에, 같은 행위를 매일 규칙적으로 반복한다. 그렇게 정해진 방식으로만 살고 있던 그에게 오랜 기간 동안 만나지 않고 지내온 장성한 아들이 찾아온다. 그의 질서정연한 세계를 비집고 들어오는 아들의 불규칙한 세계. 완고하게만 보이던 그의 세계에 점점 타인을 위한 자리가 마련되어 간다.
경호고등학교에는 짱인 무룡과 왕따인 대승 그리고 둘을 지켜보는 중선이 있다. 무룡은 매일 대승을 구타하고 중선을 대승을 구해줘야 한다는 강박관념에 시달린다. 무룡과 싸워서 이기고 싶은 중선은 싸움 연습을 한다. 중선은 자신을 무룡이라고 속이고 오락실에서 중학생을 구타한다. 대승에 대한 무룡의 횡포는 계속되고 중선은 다음만 기약한다. 실수로 무룡의 머리에 공을 떨어뜨린 중선은 무룡과 싸우게 된다. 무룡과 중선이 싸우는 순간, 오락실에서 중선에게 구타당한 중학생은 형들과 함께 학교로 찾아오는데.... (Mu is a bully, Dae is ostracized by his classmates, and Jung keeps his eyes on them. They go to a same high school. Mu hits Dae everyday. Jung has an obsession that he must save Dae. Jung practices martial art because he wants to win the battle. Under the feigned name of Mu, Jung goes to beat up a junior high student.)
 연출의도. 우리가 살아가는 사회에는 피해자와 가해자가 동시에 존재한다. 대부분의 사람들은 피해자나 가해자의 입장보다는 지켜보는 중간자의 입장이 더 많다. 지켜보는 중간자는 항상 자신의 생각을 합리화시켜서 생각한다. 하지만 만약에 중간자가 가해자 혹은 피해자가 된다면? 이 물음에 대한 답을 표현했다. (Wrongdoer and victim exist in our society. Most of us are neither wrongdoer nor victim. We are usually positioned in the middle. People in the middle tend to rationalize themselves. But what if the in-between people become a wrongdoer or victim? The film is an answer for the question.)
 제2회 대구단편영화제 본선진출
그는 뉴욕 사우스 스트리트 항구 주위를 둘러싼 최근의 발전에 초점을 맞춘다. 그 항구는 전통적으로 항구였던 곳으로, 관광객을 끌어 모으기 위한 인공적인 항구로 대체되면서 항구 노동자들이 사라져가고 있다. 코헨은 어떠한 잠재적인 관광 장소도 테마 파크로 바꾸어 버리는 세계적인 경향에 문제를 제기하고 싶어한다.
노숙자이고 아리랑치기를 하는 병조는 어느 날 경찰에게 그 동안 모아놓은 돈을 털린다. 병조는 좌절을 하고 이젠 노숙자의 생활을 청산하려 한다. 그러나 병조에게는 신분증이 없다. (Byeong-jo is homeless. He pickpockets but one day a policeman takes away all the money he has saved. He decides to clear his life as a homeless man. But he has no ID.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제3회 서울국제청소년영화제 본선진출작, 제2회 서울 넷 페스티벌 국내경쟁부문 (2001)
미술원을 지망한 미정과 아영. 부모님의 반대속에 포기하는 아영과 끝까지 포기하지 않는 미정. 둘 사이의 우정은 점점 멀어지고 오해마저 생긴다. 그 안에서 태연은 끝까지 미정을 짝사랑하고... 둘은 결국 우리라는 이유로 화해한다.
파리 18구. 몽마르트 (Montmartre), 성심성당 (le Sacre Coeur), 문화유적, 아름다운 프랑스 여인들과 시스템의 목소리...
가상의 애니메이션 밴드 Gorillaz 뮤비. 가상의 밴드인 Gorillaz의 2D로부터 3D로의 발전은 패션 픽쳐스의 <Rock Da House> 와 함께 계속된다. 밴드의 멤버들은 여전히 2D의 얼굴을 가지고 있는 반면에 <Rock Da House> 에서는 앞서 제작된 뮤직 비디오들이 주로 2D 환경이었던 것과는 달리 3D의 고스트 랩퍼 캐릭터와 스타일리쉬한 3D 백댄서들을 등장시킴으로써 한층 더 변화하고 발전된 모습을 보여준다.
한 손으로 맥주병 따기...
가상의 애니메이션 밴드 Gorillaz 뮤비. 밴드가 무대에서 노래를 하고 있을 때, 러셀은 천재적인 고스트 래퍼로의 변신을 경험한다. (게스트 보컬은 Del tha Funkee Homosapien이다). 우리는 무시무시한 유령과 귀신의 틈에서 거대한 고릴라가 Murdoc을 쫓고 있는 공동묘지로 빨려 들어가고, Noodle은 뛰어난 쿵푸 기술로 그를 쫓아내 버린다.
  탱크 걸 제이미 휼렛(Jamie Hewlett)과 블러의 데이먼 알반(Damon Albarn)이 만든 Gorrilaz는 Murdoc(베이스와 밴드리더), 2D(보컬), Noodle(리드기타), Russel(드럼)로 구성되어 있다. 광고계에서 알아주는 패션 픽쳐스는 <Clint Eastwood> 라는 제목으로 밴드를 알리는 색다른 도전을 시도했다. 휼렛의 트레이드 마크인 질퍽거리면서도 세상을 다 안다는 듯한 도회적인 자신감이 묻어나는 이 작품은 휼렛과 캔들랜드가 공동연출했다.
  호주 출신 애니메이터인 피트 캔들랜드는 패션 픽쳐스에 합류하기 전 시드니와 브라질에서 감독으로 일했다. 이 작품은 휼렛이 선보이는 고유의 선(line)과 함께 컴퓨터 애니메이션을 배경으로 처리하고 조금은 일그러진 효과를 주어 완성했다. CG는 라이트웨이브(Lightwave)를 이용해 만들어졌고, 편집은 어도비 애프터 이펙트(Adobe After Effects) 와 스피드 레이저(Speed Razor)를 이용했다.
  2002년 브리티시 애니메이션 어워드 베스트 뮤직 비디오. 2001년 로스앤젤레스 애니메이션 셀러브레이션, 베스트 애니메이션 뮤직비디오 2위. 2001년 Q 뮤직 어워드 베스트 뮤직 비디오. 2001년 MTV 어워드 (유럽) 베스트 비디오 노미네이트. 2001년 MTV 어워드 (뉴욕) 베스트 아트 디렉션 노미네이트.
비극적인 뉴욕 트윈 타워 폭발사건의 잊혀지지 않는 재현. 이 영화는 사건이 있던 바로 다음 날 만들어졌다. 작가의 감수성이 물씬 느껴지는 슬프고도 아름다운 작품.
장통채(양조위 분)는 삼십년의 전통을 자랑하는 식당을 경영하고, 성격도 호탕한데다가 남들이 보기에도 근사한 연예인 여자친구가 있다. 9년째 친구의 남편이 운영하는 장난감 공장에서 일하는 데보라(정수문 분). 신경질적인 그녀는 동료들과 어울리지 못하고, 애인도 없이 아버지와 함께 생활하고 있다.
  어느 날, 장통채는 어머니를 모시고 병원을 가며 통화하던 중 업무처리로 전화하던 데보라와 접촉사고가 나게 된다. 서로에게 책임을 물으며 격하게 싸우던 두 사람은 경찰이 오자 각자의 전화번호를 교환하곤 헤어진다. 그리고 개인적인 감정과 사심이 더해진 두 사람은 약속을 정하고, 친구들을 이끌고 약속장소 나온다. 시끄러워진 분위기 속에서 사람들은 가라오케에 가 유흥을 즐기고, 장통채와 데보라는 술에 취해 하룻밤을 같이 보내게 된다.
  다음날 어색하게 헤어지고 회사에 출근한 데보라는 해고 통보를 받고, 설상가상으로 아빠의 개를 잃어버렸다고 집에서 쫓겨나기까지 한다. 오갈 곳이 없어 친구의 병실에 머물던 그녀는 우연히 그곳에서 장통채를 다시 만나게 되고... 이때부터 이들의 화끈하고, 쿨한 동거가 시작되는데.
워싱턴 DC 경찰국의 알렉스 크로스 박사(모간 프리만 분)는 범죄심리학에 관한한 최고의 권위자이자 관련 베스트셀러 작가이다. 어느날 강간범의 심리수사를 하던 중 동료 여형사를 잃게 되고, 이에 다소 충격을 받아 칩거하던 크로스 박사에게 한 통의 전화가 날아든다. 그는 다름아닌 상원의원의 딸 메건 로즈를 미끼로 남자 친구인 러시아 대통령의 아들을 납치하여 전세계적으로 유명해 지려는 게리 손지(마이클 윈콧 분)라는 인물로 대서양 횡단으로 유명한 찰스 린드버그의 아들을 납치해 일약 유명해진 납치범을 능가하는 최고의 납치극을 계획한다. 이를 위해 매스컴의 화려한 스포트라이트를 받기를 원한 손지는 범죄심리학의 최고 권위자인 크로스 박사가 자신을 수사하도록 요청하게 되고, 이들 간의 쫓고 쫓기는 숨막히는 심리전이 시작된다. 수사를 맡게 된 크로스 박사는 담당 경호원 중의 한 명인 제시 플래니건 요원(모니카 포터 분)과 함께 거미줄과 같이 잘 짜여진 이 게임의 실마리를 하나씩 풀어가던 중, 갑자기 돈을 요구하는 손지의 요청에 의심을 품게 되고, 이 사건에 제3의 인물이 개입되어 있음을 알아차리게 된다. 재수사에 착수한 크로스박사는 보안 테입을 보고 담당 경호원이 납치를 방치한 사실을 알게 되고 그의 아파트를 덥치게 되나, 그는 이미 싸늘한 시체가 되어있다. 그렇다면 이 게임의 배후는 도대체..
시골에서 아빠와 단둘이 살고 있는 '에밀'. 아빠는 어렵사리 직장을 구했지만 교통사고로 병원 신세가 되고 갈 곳 없는 에밀은 선생님의 권유로 도시로 향하는 기차에 오르게 된다. 기차안에서 에밀은 막스라는 악당에게 아빠에게 특별한 선물을 위해 아껴온 돈을 몽땅 털리고 다시 자신의 돈을 찾기 위해 어렵사리 막스의 뒤를 쫓기 시작한다.
  막스의 뒤를 쫓다가 만난 도시 아이들 포니와 친구들은 에밀의 사정을 듣고 돈을 다시찾고 악당을 혼내주는 '에밀'이라는 작전을 수립한다. 막스가 투숙한 호텔에 잠입하는데 성공한 에밀. 거기서 그는 막스가 단순한 도둑이 아닌 호텔에서 귀중품을 훔치는 현상수배범임을 알게 되고 그가 호텔에서 훔친 귀금속을 입수하게 된다. 그러나 에밀의 행적을 뒤쫓은 악당 막스는 포니를 납치하는데 성공하고 에밀이 가진 귀중품과 포니를 교환하자는 피할 수 없는 제안을 하는데... 게다가 병원에 입원한 아빠 역시 에밀이 아직 새로운 거처에 도착하지 않음을 알게 되어 일은 점점 꼬여만 가는데......
처음엔 영매라는 존재의 정확성과 흥미로움에 매료되어 작품의 주제로 생각하였지만 이를 카메라에 담기란 쉬운 일이 아니었다. 어느 날 난 직접 부딪쳐 보기로 결심하고 DV 카메라를 챙겨 들고 오토바이를 타고 거리로 나왔다. 그 날 따라 교통체증이 아주 심했는데, 도로 한 켠을 점거한 채 종교 행사를 벌이고 있는 사람들 때문이었다. 난 거기서 신을 카메라에 담는 대신 “물고기, 지하”를 얻을 수 있었다.
태어나 처음 들어선 지름길. 해링턴은 그의 아내와 아이들을 데리고 크리스마스를 맞아 매년 그래왔듯이 친척집으로 향한다. 알 수 없는 지름길로 들어선 프랭크... 하지만 그 선택은 인생에서 가장 큰 실수였다. 빨리 갈 줄 알았던 이 지름길은 뫼비우스의 띠처럼 끝이 없어 보인다. 그 길에서 해링턴 가족은 아기를 안은 한 여인을 만난다. 죽음에서 금방 깨어난 듯 음산한 분위기를 품은 그녀. 로드 사인은 알 수 없는 곳을 한없이 가리키고, 도착해야 할 그곳은 결코 보이지 않는다. 억제할 수 없는 공포는 서서히 죽음의 그림자를 드리우고... 차가 멈출 때마다 한 사람씩 시체로 발견된다. 네가 죽였니? 아니. 너는? 나도 아니야. 그럼 도대체 누가 살인을 하고 있는 거야?
어느 날, 한 사나이가 무차별적으로 총기를 난사하는 사건이 일어난다. 이 사건으로 남편을 잃은 미망인이 무기회사를 상대로 소송으로 제기하지만 이는 결말이 예정되어 있는 무모한 승부. 변호사 웬델 로(더스틴 호프만)는 무기회사가 고용한 랜킨 피츠(진 핵크만)를 상대로 사상초유의 대결을 펼쳐야만 한다.
  그러나 랜킨 피츠는 지하창고에 첨단 작전 본부를 설치하고 승부를 조작하는 전략가. 랜킨 피츠의 계략으로 승부가 종국에 다다르고 이 때, 말리(레이첼 와이즈)라는 정체불명의 여성이 나타나 양쪽에 엄청난 거래를 제안 한다. 거기에 사건의 결말을 뒤흔들 배심원 니콜라스 이스터(존 쿠삭)가 가담하면서 이들은 또다른 국면을 맞이하게 되는데...
이디오피아의 공산군 점령지역에서 기아 난민 구호사업을 하는 영국인 의사 닉 칼라한(클라이브 오웬 분)은 영국 기아 돕기 재단의 자선 파티장에 나타나 자선 사업가들의 위선을 질타하며 그들의 자각과 반성을 촉구한다. 재단 이사장의 며느리인 사라 조르단(안젤리나 졸리 분)는 닉이 파티장에 데려온 이디오피아 소년의 참혹한 몰골에 충격을 받고는 자신의 저금을 털어 구호 물자를 구입하여 닉이 활동하는 이디오피아 캠프를 찾아간다. 그리곤 영국으로 돌아온 사라는 UN 산하 국제 난민 고등 판문 위원회 (UNHCR)에서 일하게 된다.
  남편 헨리가 실직하면서 불화에 시달리던 사라는 닉의 동료로부터 연락을 받는다. 내용은 닉이 크메르 루즈 치하의 캄보디아에 난민 캠프를 열었는데 UNHCR의 명의를 이용, 구호물자 수송을 도와 달라는 것이었다. 그러자 그녀는 직접 물자를 수송하면서 캄보디아에 있는 닉을 다시 만나게 되고 마침내 둘은 운명적인 사랑에 빠진다. 그러나 닉은 그와 함께 하면 사라 마저 위험하다며 그녀를 영국으로 다시 돌려 보낸다. 그리곤 사라는 닉의 딸을 낳고 남편과는 형식적인 부부생활을 계속한다. 그러던 중, 닉이 체첸에서 활동하다가 반군에게 납치됐다는 소식을 듣고는 다시 죽음을 무릅 쓴 채 체첸으로 향하는데...
{파나마... 프랑스는 미국보다 앞서 이곳에 운하를 건설하였다. 하지만 말라리아와 황열로 매주 5백 명의 일꾼이 죽어나가자 늘어나는 묘지를 감당할 수 없었다. 도의적인 문제는 뒤로 한 채 결국, 쿠바에서 대량의 초산을 구입해서 각각의 통에 시체를 밀봉해 넣었다. 그리곤, 해부용으로 유럽 전역에 팔았다. 이것은 얼마간 그들의 주된 수입원이 되었다. 알다시피, 이곳은 항상 뭔가 특별했다. 이익과 죽음을 연결하는...}
  허리케인이 불어닥친 파나마의 한 정글에서 훈련중이던 ‘웨스트 하사관’(사무엘 잭슨)과 일군의 특수부대원들이 총격전과 함께 갑작스레 사라진 사건이 발생한다. 이들 중 살아 돌아온 생존자는 ‘던바’와 중상을 입은 고위직 관료의 아들 ‘켄달’. 두명의 생존자는 수사담당 ‘오스본 대위’(코니 닐슨)에게 일체의 증언을 거부하고, 현직 군대와 관련이 없는 새로운 수사관을 요청한다.
  이에 전직 특수부대원 출신 ‘하디’(존 트라볼타)가 사건에 투입되고, 마침내 하디는 던바에게서 웨스트 하사관과 특수부대원들이 살해당해 사체는 허리케인에 휩쓸려갔다는 증언과 함께 ‘8’이라는 숫자를 발견한다. 켄달 역시 웨스트 하사관과 부대원들이 죽었다고 말하지만 그것 외에는 던바의 주장과는 완전히 상반된 진술을 한다. 그렇다면 둘 중 하나는 거짓을 말하는 것인데... 왜?
  하디와 오스본대위가 사건의 실체에 다가갈수록 수사는 점점 더 미궁 속으로 빠지고, 엎친데 덮친 격으로 수사 중이던 켄달이 독살당하는 사건이 발생한다. 죽어가던 켄달은 던바와 같이 8이라는 숫자를 오스본 대위에게 남기는데... 대체 그날, 특수요원들에겐 무슨 일이 일어났던 것일까? 그리고 정글 한가운데서 그들은 무엇을 하고 있었던 것일까? 그들이 공통으로 남긴 숫자 ‘8’은 대체 무엇을 의미하는 것일까?
거대한 매머드가 북미 대륙을 거닐던 아득히 먼 옛날, 세 명의 형제가 살고 있다. 키나이(Kenai)는 세 형제 중 막내며, 토템 의식을 받는 중이다. 키나이가 인생을 잘 해쳐나갈 수 있도록 북아메리카의 부족 주신(主神)이 치러주는 의식이다. 부락의 무당인 타나나(Tanana)는 키나이에게 “사랑”의 의미를 담은 징표로써 조각한 곰의 토템을 건네준다. 그러자 키나이는 이에 몹시 실망한다. 내심으론 큰형 시트카(Sitka)가 받은 독수리 토템(지도자의 상징)이나 둘 째 형이 받은 늑대 토템(지혜의 상징) 등 더 중요한 징표를 바란 것이다. 시트카가 키나이를 위로하려고 애쓰는 반면 데나히는 키나이를 심술궂게 놀리기만 한다.
 토템 의식이 있은 지 바로 얼마 뒤, 키나이는 곰 한 마리가 나타나서 자기들의 물고기 광주리를 훔쳐간 사실을 발견하고는 발끈한 나머지 곰을 뒤쫓아 나선다. 나머지 형제들은 키나이를 지켜주기 위해 동생을 찾아 나선다. 곰과 피할 수 없는 대치상황에 처한 시트카는 몸을 던져 빙하를 깨뜨림으로써 동생들의 목숨을 구한다.
 데나히의 간곡한 충고와, 형제애에 관하여 그동안 배워왔던 부족의 가르침을 무시한 채 키나이는 큰 형의 목숨을 앗아간 곰을 찾아간다. 불리한 상황임에도 키나이는 곰과 끝까지 싸워서 곰을 때려눕힌다. 바로 그 순간 북극광의 형태를 한 부족 주신(主神)이 키나이에게 내려와서는, 키나이를 그가 가장 저주하는 모습의 동물로 변형시켜버린다. 한편, 데나히는 막내 동생이 원수 같은 곰을 찾아 떠났다는 사실을 알아내곤 키나이가 막 곰으로 변형된 장소에 나타난다. 막내 동생의 찢겨진 옷과 부러진 창을 밟고 서 있는 곰의 모습을 본 데나히는 동생마저 큰 형을 죽인 곰한테 당한 것으로 판단한다. 격분한 데나히는 자신의 평화로운 철학을 버리고 동생마저 죽인 곰을 찾아내서 반드시 죽여 버리겠노라고 맹세한다.
 한편, 키나이는 곰의 몸에 적응하느라 죽을 고생이다. 그 때 부족의 무녀인 타나나가 나타나서 키나이에게 이렇게 일러준다. "널 곰으로 변형시킨 건 큰형 시트카의 영혼이야. 네가 빛이 대지와 맞닿는 산으로 찾아가면 거기서 형을 만날 수 있을 거야." 키나이는 그곳에 어떻게 찾아가야할지 모른다. 절망감에 빠진 키나이는 캐나다 액센트를 가진 두 마리의 수다쟁이 사슴들인 러트(Rutt)와 투크(Tuke)를 만난다. 키나이는 자신의 곤경을 털어놓고 어디에서 '빛이 산과 만나는 곳'을 찾을 수 있는지 도와달라고 한다. 사슴 형제는 키나이가 돌았다고 생각하고 무시한다. 설상가상 격으로 덫에 걸린 채 나무에 거꾸로 매달리는 신세가 된 키나이는 자신이 운명이 점점 더 위험해지고 있다는 것을 감지한다.
 그 때, 코다라는 이름의 수다쟁이 어린 곰이 나타나서 도와주겠다고 한다. 체면이 구겨진 키나이는 코다의 도움을 완강하게 거절한다. 그렇지 않아도 원수 같은 곰인데 어찌 곰한테서, 그것도 새끼 곰한테서 도움을 받겠는가! 코다는 엄마와 함께 있다가 길을 잃었는데, 엄마를 만나려면 연어 사냥터에 찾아오라는 말은 들은 기억을 되살린다. 그렇지 않아도 코다에겐 엄마한테 데려다줄 큰 곰이 필요했던 것이다. 고민 끝에 키나이는 자기를 나무에서 내려주는 조건으로 코다를 '연어 사냥터'에 데려다주겠노라고 약속한다. 이제 키나이와 코다는 모험과 발견을 위한 험난한 여정을 떠난다.
 분노한 데나히는 곰이 키나이마저 죽였다고 오해하고, 그때 마주친 곰(키나이가 변형)을 찾고 있다. 그 곰이 실은 자기의 동생이라는 사실을 전혀 모른 채! 한편 코다와 키나이는 빙하동굴과 서릿발이 몰아치는 툰드라 동토대(凍土帶), 유황 간헐천 평야, 그리고 언제 낙석이 추락할지 모르는 골짜기 등을 지나 북미 대륙을 관통하고 있다. 연어 사냥터에 도착한 키나이는 자신이 알고 있었던 모든 것에 의문을 갖기 시작한다. 아울러 진정한 형제애의 의미에 관해 많은 중요한 것들을 배우게 된다. 궁극적으로 키나이는 자신의 내면에서 일어난 변화에 비하면 육체의 변형은 중요하지 않다는 것을 깨닫게 된다. 데나히가 현장에 도착하는 순간부터 영화의 하이라이트는 피날레를 향해 드라마틱하게 전개되는데...
{젊은 여자들이 원하는 달콤하면서도 심플한 만족감, 그런 느낌들은 어느샌가 금새 세월에 묻혀 버린다. 정말 신기한 일이다. 그리고 그건 남자도 마찬가지다. 나는 젊은 여자 꼬시는덴 전문가란 소릴 듣는다. 그 이유는 40년 동안 젊은 영계들만 만났거든.}
  부유한 독신남 해리 샌본(잭 니콜슨)은 20대의 '영계'들만 사귀며 자유로운 삶을 사는 진정한 플레이보이. 미모의 경매사인 마린(아만다 피트)과 오붓한 주말을 보내기 위해 마린 엄마의 해변 별장에 놀러간 해리는 섹스를 하려던 결정적인 순간에 심장발작을 일으켜 병원응급실에 실려가는 신세가 된다. 나이를 잊고 너무 무리를 했던 탓. 동생 조(프랜시스 맥도먼드)와 주말을 보내려고 별장에 온 에리카(다이앤 키튼)는 엉겹결에 해리의 건강이 좋아질때까지 그를 돌봐줘야할 처지가 된다. 저명한 희곡작가로 강인하고 독립적인 성격의 이혼녀 에리카는 한창 나이의 딸이 남성우월적인데다 나이도 훨씬 많은 남자와 사귀는 걸 못마땅해하며 은근히 해리를 경멸한다. 그러나 단둘이 며칠을 지내면서 같은 연배인 두 사람은 조금씩 친구가 되어가며 묘한 감정이 싹트게 된다.
  한편 해리의 주치의인 젊은 미남의사 줄리안(키아누 리브스)은 평소에 흠모하던 희곡작가 에리카를 만나자 20여 년이라는 나이 차이에도 불구하고 그녀에게 매료되고 만다. 줄리안의 저돌적인 구애에 당황하는 에리카. 해리는 묘하게도 줄리안에게 질투심을 느끼는 자신을 발견한다. 에리카는 자신이 평소에 거들떠도 안보던 늙은 여자가 아닌가. 게다가 아직 섹스까진 못했지만 그녀의 딸과 한창 사귀던 중이었기에 더욱 당혹스러운 해리. 에리카 역시 줄리안 보다 해리에게 끌리는 마음을 부인할 수가 없다.
  자신의 엄마와 남자친구 사이의 미묘한 기류를 눈치챈 마린은 쿨하게 해리와 '쫑'낼 것을 선언하고 해리 역시 이 제안을 받아들인다. 또다시 별장에 둘만 남은 해리와 에리카. 어느 누가 먼저랄것도 없이 서로에게 다가간 둘은 실로 오랜만에 몸과 마음을 충족시키는 아름다운 섹스를 나눈다. 그러나 오랫동안 자유로운 독신생활을 즐겨온 해리는 자신에게 '정조'를 기대하지 말것을 선언하고, 에리카는 해리와 자신의 기대치가 다르다는 것을 깨닫는다. 그리고 뒤늦은 나이에 실연의 상처로 아파하게 되는데.
중국 송나라 북송시대, 강직하고 백성의 누명을 풀어주기 위해 힘쓰는 명판관 포청천이 이끄는 개봉 부에는 뛰어난 검술과 무예를 연마한 황제의 고양이 전조 호의(유덕화)가 있었다. 혼란한 천하에 또 하나의 백성들의 한을 풀어주는 다섯 명의 오누이가 있었으니 이들을 지하의 쥐에 비유하여 5서(다섯 마리의 쥐)라 하였다.
 그 중 막내 여동생인 백옥당(장백지)는 남장을 하고 다니는 미모와 무예가 뛰어난 여인이다. 5서의 소문을 전해들은 황제는 5서를 데려와 벼슬을 봉하고 개봉부의 전조를 내세워 자신을 위협하고 탐욕에 가득 찬 장인 태사에게 대항하려 한다. 그러나 자신의 적이 장인인 태사라고 생각하고 있었던 황제는 생각지도 못한 자신의 형 양양 왕이 자신을 죽일 계략을 꾸미고 있다는 것을 미쳐 눈치채지 못하는데. 전조와 5서는 양양 왕의 계략에서 황제를 구할 수 있을 것인지.
다큐멘터리 영화를 제작하는 쿠퍼 틸슨과 회사에서 인정받는 유능한 커리어 우먼 리아 틸슨 부부는 귀여운 딸과 아들을 두고, 뉴욕에서 여유로운 삶을 사는 행복한 부부다. 이들 부부는 복잡한 도시 생활에 염증을 느끼고, 평안한 일상을 꿈꾸며 시골 마을에 대저택 '콜드 크릭 매너'를 헐값에 사들인다. 1백 50만평의 부지가 말해주듯, 아름다운 숲과 농장이 있는 '콜드 크릭 매너'에 가족들은 행복해하며, 낯선 시골 생활을 시작하려 한다. 그런데 은행담보 때문에 어쩔 수 없이 집을 팔게 된 전주인의 아들인 데일 매시가 교도소에서 출소해 무작정 '콜드 크릭'을 찾게 되고, 자신의 집과 자신의 추억 모두를 사들인 쿠퍼 가족들과 만나게 된다.
  불길한 바람을 몰고 온 데일 매시는 자신의 아내와 아이들이 모두 실종된 상태. 그가 나타나면서 집안에는 무수히 많은 뱀들이 나타나고, 쿠퍼의 딸 크리스틴이 아끼는 말이 죽는 등 의문의 사건들이 줄을 잇는다. 유난히 '콜드 크릭' 저택에 대한 미련을 버리지 못하는 데일. 그리고 쿠퍼 가족에게 반감을 갖는 마을 사람들... 도대체 '콜드 크릭' 저택이 가진 비밀은 무엇일까? 거대한 미로 같은 대저택에서 그 비밀은 서서히 드러나는데.
2003년 1월, 브라질 항구도시 포르투 알레그레에서는 제3회 세계사회포럼이 개최됐다. 세계사회포럼은 전 세계의 비정부기구와 다른 활동가 등이 모여 세계의 정치와 경제, 사회 문제를 토론하고 대안을 마련하는 자리다. 이번 포럼에는 약 30여명의 한국 참가단 또한 참석해 자신들이 직면한 문제를 고발하고 대안을 논의했으며, 국제적인 연대를 만들기 위해 노력했다. 이 작품에서는 세계 각국 참가단의 다양한 활동과 연대의지를 확인할 수 있다.
맑스-레닌주의, 그리고 트로츠키주의의 세례를 직접적으로 받지 못한 세대의 입장에서, 이제는 퇴색되어버린 '물질'개념을 위해 쓴 유물론적 작별인사, 혹은 미래를 수신인으로 한 혁명적 러브레터. 그리고 그 와중에 사색되고 성찰되는 정당정치와 자본주의의 공모관계.
 자연스러움은 항상 그 자체로 놀라운 것이다. 왜냐하면 자연이란 이미 그 자체로 충분히 조용하지 않기 때문에. 시각적이고 지적인 혁명을 꿈꾸는 두 퍼포먼서는, ?자연스러운 자연?에 대항하기 위해 몇 개의 ?타이포?를 예비한다: 그 타이포들은 -문화산업의 그것과는 다르게-직설적이고, -정치가들의 그것과는 다르게-역사적이다: 두리 뭉실한 보편성에 역사성을 갑작스럽게 삽입하는 것, 변증법적 얼렁뚱땅에 맑스주의적 엄밀함을 대립시키는 것. (Being natural is amazing because the nature itself is not quite. Two performers who dream of visual and intellectual revolution prepare several ‘typos’ in order to resist against the ‘natural nature’)
 연출의도. “돈”이 은폐하는 것은 무엇인가? 자신이 역사적이라는 그 사실! 그 역사적인 발생 속에서, 우리는 무엇을 겪었을까? 일단은 정치! 하지만 이 모든 우연이 필연의 권위를 함부로 대체할 순 없다. (What does ‘money’ hide? It hides it is historical being. What had happened during the birth of the money?)
 제17회 십만원비디오페스티벌 (2003), 제5회 메이드인부산독립영화제 초청작 - 제17회 십만원비디오페스티벌 (2003)
바람이 분다. 태풍이 올 때 바다로 나가는 어부들이 있다고 한다. 바람을 피해서, 뭍으로 올라오는 물고기를 잡으려는 어부는 마지막 만선의 꿈을 가지고 바다로 향한다. 미친 듯이 몰아치는 거대한 파도와 바람의 고통 속에서 어부는 자신의 존재조차 부정하고 싶지 않을까. 폭풍이라는 거대한 절대적 죽음과 그 앞에 나타난 물고기들을 보면서 바다는 노인에게 거부할 수 없는 선택과 함께, 고단한 삶을 준다. (The wind is blowing. some fishermen say to go fishing when the typhoon comes in. A fisherman's trying to catch fishes, which come up to avoid the wind, heads for the sea with aspiration of filling his ship with fishes. A fisherman might deny himself by the agony of the wind and roaring big waves. The sea gives the undeniable selection as well as an exhausting life when the old man stares at the windstorm - the absolute death and fishes in front of the windstorm.)
 연출의도. 가난하고 쓸쓸한 어촌의 밤. 그 어둠 속에서 한 노인이 담배에 불을 붙인다. 손에 켜든 성냥불빛만큼의 작은 존재인 듯. 늙고 초라한 모습으로 집을 나서는 노인은 가난한 어촌의 언덕에 올라 말없이 멀리서 다가오는 폭풍을 본다. 바다로 나간 노인은 힘차게 그물을 끌어올리지만, 폭풍을 만나고 거대한 파도가 노인을 덮친다 그때 그가 본 고래는 그를 유년시절의 추억으로 데려다주고 노인은 그곳에서 어머니를 만난다. (Poor and desolate night at the fishing village An old man lights a cigarette in darkness. The old man, as small being as the light of a match in his hands, comes out of his house ina shabby and old figure and goes up the hill of the poor fishing village. Then, he stares at the windstorm silently that comes closer. The old man goes fishing and hauls in a net but is caught by the windstorm and overwhelmed by the huge wave. At that time, the whale he saw takes him to the memories of his childhood and meets with his mother there.)
 멜버른국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 호주), 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2005), 제1회 홍콩한국영화제 (2004), 애니마문디-제12회 브라질국제애니메이션영화제 (2004, 브라질), 한국독립영화 : 영화의 새롭고 예리한 목소리 (2004, 일본), 제5회 전주국제영화제 초청상영 (2004), PISAF 부천국제대학애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2003), 제7회 SICAF 서울국제만화애니메이션페스티벌 단편경쟁부문 본선, 동아LG 국제애니메이션 페스티벌 단편부문 본선 (2003), 부산아시아단편영화제 애니메이션 부문 (2003), 한국예술종합학교 영상원 졸업작품
여기 밤거리를 홀로 헤매는 남자가 있다. 그의 이름은 맥스. 그리고 그가 만난 또 다른 두 명의 남자. 이들이 맥스에게서 원하는 것은 무엇일까? 이들은 새로운 먹이감을 찾던 뱀파이어들, 과연 맥스는 이 난국을 어떻게 극복할 것인가? 새로운 형식의 뱀파이어 스토리. 맥스의 마지막 모습이 이 영화의 압권이다.(부천판타스틱영화제 - 이수현)
특별히 좋을 일도 나쁠 일도 없이 지루한 나날에 중독 되어 지내고 있던 미루코. 언제나 처럼 술에 취해 귀가한 그녀는 막 수면제를 먹고 잠을 재촉한다. 한편 거울 속에는 그녀를 지켜보는 차가운 시선이 있다. 이제 거울이라는 비일상적인 세계 안에서 미루코의 불가사의한 체험이 벌어진다. (부천판타스틱영화제 - 장호륜)
 <미가카가미>가 여류 감독 토리코의 첫 영화로, 주연도 함께 맡고 있다. '인디즈 무비 페스티벌'에서 입선하였으며, 2004년 일본 프리미어 상영회 관객투표에서 1위를 차지했다.
어떤 가상 사회, 국가는 신용불량자들을 체포하여 그들을 노예로 외국에 판다. 집단 수용소에 끌려온 젊은 두 남녀의 이야기.
 영화제 소개글. 어떤 가상사회, 국가는 신용불량자들을 체포하여 그들을 노예로 외국에 판다. 체포되거나 자수해 집단 수용소에 감금된 젊은 두 남녀의 이야기. 연출자는 모든 물질적인 가치가 우선되는 ‘비정상적’ 사회를 다루고 싶어 했다. 신용불량자라는 동시대적 이슈를 디스토피아적 Sf라는 통시대적 정서로 치환한 단편. 미술적 기교와 감각적인 편집이 돋보이는 작품이다.(부천판타스틱영화제 - 현현)
 한국영화아카데미 20기 졸업작품
1997년 부에노스아이레스. 경기 침체로 인해 실직자가 늘어나자, 해피 쿨이라는 회사에서는 인간 냉동 사업을 실시한다. 실직자들을 첨단과학이 넘쳐나고 불경기 없는 미래까지 냉동시켜 준다는 것. 계약보다 훨씬 일찍 해동된 그에게 남아있는 것은 과연 무엇일까? 노력 없는 헛된 기대와 현실 도피의 끝은 어떠한지를 보여준다.(부천판타스틱영화제 - 황혜진)
눈 덮인 산 옆에 위치한 어느 레스토랑. 한 신사가 그저 점심을 해결하기위해 그 레스토랑에 들어선다. 식당의 쉐프는 모든 손님과 직원들에게 천재 요리사로 여겨지며 칭송받는 존재. 그는 새로운 손님인 신사가 자신의 최고의 요리들을 즐겨주길 바라며 끊임없이 요리를 내놓는다. 때로는 호화스러운 요리가 어떤 귀신보다 공포스러울 수 있다는 것을 일깨워주는 영화.(부천판타스틱영화제 - 황혜진)
베티의 결혼생활에는 무언가 결핍되어 있다. 그녀는 면도를 한다. 면도를 하고 나면 더 두꺼운 털이 자라나온다. 식물성 패치로 얼굴에 붙여보지만 밤새 수염은 또 자란다. 다음날 아침일어나 보니 윗입술은 온통 하얗게 반짝 거린다. 스탠이 집으로 돌아오자 베티가 무언가 설명하였으나, 스탠은 베티가 새로운 모습의 수염이 자라나오자 다른 아이디어를 가지고 있는 듯 하다.
  베티의 여행은 우리가 일상의 삶에서 매일 느끼는 욕망과 불안정감을 보여주고 있다. 우리 모두 사랑 받기를 원한다. 남들에게 보다 아름답게 보이기 위한 베티의 절망적 시도는 우리 모두에게도 공감되는 내용이다. 이 영화는 우리를 좀더 다른 세상으로 이끌고 있다. 일반적으로 사회가 우리에게 지우고 있는 관습에 대하여 질문하게 하고 또한 우리가 도와 줄 수 있는 일에 대해서도 생각해보게 한다. 아울러, 진정한 행복을 추구하기 위하여 진부한 것들을 통찰하고 도전하는 것이다. 베티와 스탠은 서로를 껴안고 그들 스스로 자신감을 갖고 당당하게 살아갈 것으로 안다. (여성영화제)
  정원에 토마토 등의 식물 심기를 즐기는 아내. 그리고 약한 남성을 강한 남성으로 바꿔준다는 기사를 뚫어지게 쳐다보고 있는 남편. 둘 사이에 대화는 단절되어 있다. 어느 날, 세수를 하던 아내는 자신에게 콧수염이 나고 있는 것을 발견하고, 끊임없이 면도를 해보지만 계속 자라날 뿐이다. 아내의 자라나는 콧수염을 통해서, 남자의 역할과 여자의 역할을 이분하여 나누며 스스로를 억누르고 있지는 않은지를 생각해 보게 하는 영화.(부천판타스틱영화제 - 김수미)
평소보다 일찍 퇴근한 여자. TV를 틀어놓은 채 식사를 준비한다. TV 속에서 흘러나오는 불안한 뉴스. 갑자기 나타난 강도에 의해 그녀는 결박당하고 만다. 두려움에 떨고 있는 그녀를 보며 우월감을 느끼는 그. 여자는 이대로 강도에게 당하고 말 것인가? 여러분은 예상 밖의 반전에 놀랄지도 모른다.(부천판타스틱영화제 - 김수미)
할리우드의 유명스타가 꿈인 웨이트리스. 하지만 모두들 그녀를 비웃으며 희롱할 뿐이다. 식당에 쥐가 들어와 주인은 심하게 화를 내고, 밤새 식당을 청소한 그녀. 다시 찾아온 손님을 위해 특별한 공연과 만찬을 준비한다. 꿈을 비웃는 자에게 내려지는 최고의 냉정한 결말에 주목!
<트랜지트>는 시간과 공간에 존재하는 영혼의 자화상이다. 인간의 내면에서 진행되는 여정은 추상적인 부분들로 분해되고 인간의 존재와 영혼에 교차로가 되어준다. 여러 개의 애니메이션과 비디오 작업을 통하여 감독은 영혼의 시각으로 인간의 육체를 바라보는 방법을 제안한다.
1956년에서 1963년 사이에 만든 켄 제이콥스의 네 편의 단편을 묶어 2003년 디지털화 시킨 작품. 모두 <불타는 피조물들>로 잘 알려진 감독 잭 스미스가 주연을 맡았다. 켄 제이콥스의 다른 심오한 아트 필름들과는 달리 굉장히 즉흥적이다. 오랜 우정을 과시하는 잭 스미스와 장난 삼아 촬영한 길거리 춤 화면에서 예상치 못했던 즉흥의 매력을 느낀 켄 제이콥스는 바로 제5회 전주국제영화제 공식 상영작이였던 <소멸하는 별빛>의 작업에 착수하게 되고 이 장면들은 켄 제이콥스가 초대되었던 이라는 TV 퀴즈쇼에 방영되어 3번째 단편이 만들어진다. 또 다른 켄 제이콥스의 면모을 볼 수 있는 작품이다.
정체를 알 수 없는 유령처럼 느껴지는 방문자들, 그들의 숨겨진 기쁨과 알 수 없는 관계가 문틈 사이로 모호하고 기괴한 사운드와 더불어 나타난다.
모든 사람들은 자신만의 방식이 있다. 특히 그들이 집이라는 공간에 있을 때 더욱 그러하다. 그러나 그림을 거는 것이 우리의 건강에 유해하게 작용하게 때가 있을까? 빨래를 하는 것이 어떤 특별한 기술을 요하는 것일까? 카드 놀이를 하는 것이 머피의 법칙으로 작용할 수 있을까? 심지어 TV를 보는 것이 우리의 삶을 위협하는 것이 될 수 있을까? 단편 애니메이션 <플랫라이프>는 먼 친구보다 가까운 이웃을 대한 시각을 묘사한다.
13살 난 소녀들이 자라나는 ‘가슴 Tits’과, 키스, 남자애들, 살찌는 것 같은 사춘기의 주제들에 대해 솔직담백하게 이야기한다. 소녀들은 동네의 카페테리아에 앉아 과자와 콜라를 먹으며 이 문제들에 대해 이야기를 나눈다. 직업중등교육과정에 있는 여학생들은 자신들의 생각을, 영혼까지 내보일 정도로 솔직히 털어놓으며 킬킬거린다. 한편, 소년들도 잠깐 출연하여 그들이 왜 체육시간과 수영장에서 야릇한 표정을 짓는지에 대해 설명한다.
그룹 sg 워너비의 뮤직비디오. 설경구-강혜정 편과 김남진-김윤진 편으로 나뉘어 있다.
전쟁, 치명적인 바이러스, 죽음, 경제 위기, 실업과 같은 최근 우리를 둘러싸고 있는 불확실성들을 다룬 영화. [576]은 이런 여러 문제들에 직면해 감독이 느끼는 불안을 다룬다. 약간은 비꼬는 듯한 분위기로 만들어진 SF적인 무협 판타지이자 저항 영화이다.
환각을 일으킬 듯 끊임없이 변하는 영화의 이미지는 감독의 가장 깊은 부분에 숨어있던 감정을 재현한다. 강력하며 동시에 불안함을 띤 이미지는 블랙 유머 스타일로 욕구의 충돌, 성적 매력, 사랑에 대한 갈구 등을 나타낸다. 인터넷에 접속한 여자, 그녀는 테크놀로지를 수용하는 것에 머무는 것이 아니라 육체와 정신마저 인터넷에서 다운을 받아 그것에 복종한다. 판도라의 상자 같은 이 세계에서 성적 욕망과 탈 인간화의 기계는 접속이 끊길 때까지 결합한다. 감독은 종이에 그린 그림으로 역설적으로 하이 테크놀로지의 문제를 꼬집는다. 잉크의 얼룩이 커지면 커질수록 불안은 증가하고 이것은 마치 순수한 고통이 영화의 프레임 밖으로 흘러내리며 놀란 관객의 눈에 튀기는 것 같다.
타이포를 이용한 그림 그리기이다. 어쩌면 그림을 그리거나 낙서를 한다는 것과 글을 쓴다는 것은 전혀 다른 방식일수 있다. 예를 들어 그림은 아무렇게나 그릴 수 있지만 글을 쓸 때는 위에서 아래로 왼쪽에서 오른쪽으로 하는 식의 형식을 갖추기 마련이다. 이런 요소들을 섞어보면 재미있는 그림이, 그리고 글을 탄생 할 수 있다. Flash 2004 MX를 이용해서 디자인/개발했으며, 웹어플리케이션의 형식을 띄고 있다.
 글자를 이용하여 사용자가 간단한 그림을 그려볼 수 있게 만든 플래시 인터페이스 작품. 자신이 그린 그림을 갤러리에 등록할 수도 있고, 다른 사용자들이 그려 놓은 그림을 선택해서 감상할 수 있으며, 자신이 그리거나 선택한 그림을 이메일로 친구에게 보낼 수도 있다. (오창근)
서울넷페스티벌 2005 프리미어 상영작.
 제작자 노하우 공개_ 더 재미있게 놀고 싶다면? 본인의 사진보다는 본인보다 우위에 있다고 생각되거나 생각하고 있는 시기질투하고 있는 그 누군가를 익명으로 올려보라. 아주 재미있고 즐겁고 유익하고, 엔도르핀이 마구 마구 솟아날 것이다.
 사용자가 자신의 컴퓨터에 저장되어 있는 사람 얼굴 사진을 올리고, 그 얼굴을 우스꽝스럽게 변형시켜볼 수 있는 인터액티브 작품. 자신이 아는 얼굴을 변형시켜 봄으로써 색다른 쾌감을 느끼게 해 준다. (오창근)
30년 후의 어느 도시, 도시 이주 계획으로 낙후된 할렘가. C등급 시민 박재환, 그는 수동적이고 무기력한 청년이다. 재환은 티비에 나오는 광고 모델을 동경하는 것이 유일한 낙이다. 어느 날 우연히 험악한 사내들에게 추격당하는 한 여자를 구해주게 된다. 그 여자는 바로 평소 동경하던 광고 모델. 재환은 그 여자와 하루 밤을 보낸다. 다음날 여자는 사라져버리고 재환은 여자를 찾아 헤맨다. 디스토피아에서 피는 로맨스의 끝은 언제나 비극일까 아니면 비극이라는 말조차 필요 없는 무감각일까. 미니멀한 감성의 Sf 영화.(부천판타스틱영화제 - 현현)
화려한 아름다움에도 불구하고 향기가 없어 나비가 찾지 않는 꽃을 보고 사랑하는 사람에게 버림받은 기생이 자신과 동일시하며 마음을 달랜다. 동양적인 선과 2D 애니메이션의 아날로그적인 감성이 한국 고전 음악과 어울려 쓸쓸하고 고즈넉한 아름다움을 만들어낸다.(부천판타스틱영화제 - 장호륜)
어두운 밤의 어느 골목길, 한 남자가 누군가를 기다린다. 남자는 긴장한 얼굴이다. 큰 돌덩이로 골목길을 지나는 한 여자의 후두부를 가격한다. 쓰러진 여자의 지갑에서 자신의 현상수배 전단을 발견하는 남자. 스릴러의 코드를 차용한 인간 죄의식에 관한 짧은 보고서.(부천판타스틱영화제 - 현현)
그레이븐허스트의 노래, 가 영화 전반의 배경에 깔리는 흑백 애니메이션. 토마스 힉스, 자신의 영화 작업에 대한 하나의 심리적 표출이 아닐까? 난해함을 언급하기 전에 감독의 창작 의도를 나만의 감각으로 짚어보자! “You're Only A Stone's Throw From All The Violence You Buried Years Ago.” 가사 中.(부천판타스틱영화제 - 이유진)
실제와 환상의 차이는 무엇인가? 마음먹은 대로 모든 것, 심지어 살아있는 생물체까지도 창조해 낸다는 티베트의 승려, 텐진을 인터뷰하기 위해서 찾아간 방송국 리포터 브리트니. 인터뷰 도중에 발생하는 신기한 일들. 브리트니는 혼란에 빠진다. 과연 텐진은 희대의 사기꾼인가, 아니면 브리트니가 환상에 빠진 것인가?(부천판타스틱영화제 - 이수현)
미궁에 빠진 사건들을 과학적인 수사방법으로 풀어나가는 수사드라마
세계적인 뮤직비디오 감독 출신인 나카노 히로유키의 신작. 제59회 칸국제영화제에서 국제비평가주간 단편부문 젊은 비평가상을 수상했다. 흑백의 수려한 영상미와 미쟝센의 압도가 숨막히게 아름다운 작품. 무언가 흰 것만 보면 이상하리만큼 다림질에 집착하는 한 남자. 다리미에 마음을 담아 자신의 삶에 대한 내적 갈등을 그리고 있는 작품이다.
항상 집 안에서만 생활하며 웬만해선 밖에 나가는 일이 없고 친구도 없는, 어느 곳에도 의지 할 데가 없는 그녀. 엘리베이터 안에서 한 남자를 만나게 되고 그 남자를 훔쳐보면서 은밀한 일탈을 꿈꾼다. 여성의 시선으로 포착한 여서의 솔직한 욕망.
 누군가가 나이 들기를 기다린다면 그것은 삶이 혼란과 격정을 벗어나 안정된 궤도로 올라설 지도 모른다는 어설픈 기대 때문일 것이다. 그러나 인생은 구비 구비마다 새로운 ‘격정’을 불러오는 법. <숨쉬어>는 이 새로운 격정에 대한 자극적인 보고서이다. 엘리베이터에서 우연히 마주친 철가방 총각의 불끈 불끈 솟은 근육이 오늘도 한 명의 여자를 새로운 욕망으로 몰아넣는다. 영화의 마지막에 나도 모르게 ‘앗싸!’라고 외쳤음을 고백하지 않을 수 없겠다. (여성영화제 - 손희정)
시간 때를 알 수 없는, 한 폭의 후기 인상파의 그림인 듯 한 외딴곳의 매우 큰 맨션. 이곳엔 다리가 불편한 어머니와 앞을 보지 못하는 루벤이 살고 있다. 젊고 잘생긴 청년 루벤. 그는 후천적으로 장님인 되었고 그로 인해 무척 난폭하고 포악한 행동을 한다. 어머니는 그러한 루벤을 위하여 책을 읽어주는 사람을 고용 하지만, 난폭한 루벤의 행실을 견디지 못하고 다들 그만둔다. 어느 날 어릴 적 학대에 얼굴을 비롯한 온 몸에 유리로 베인 흉터가 있는 여자가 고용된다. 그녀는 나이는 알 수 없지만 30대 중 후반 정도. 그녀는 못생긴 외모이지만 아주 부드러운 목소리와 범할 수 없는 기품이 서려있다. 이름은 마리. 난폭한 루벤의 행동을 완력으로 제압하는 마리. 마리는 끊임없이 루벤에게 책을 읽어 주고, 루벤은 서서히 마음의 평정을 찾아가며 마리에 대해 관심을 갖기 시작 한다. 그는 마리가 아주 아름다운 처녀일 것이라고 마음속에 상상하며 어머니에게 물어도 보지만, 어머니 역시 평정을 찾아가는 루벤을 보며 고마움에 그렇다고 말해준다.
  루벤은 자기 자신 주변의 사물에도 관심과 애정을 갖기 시작한다. 마리 역시 아픔을 갖고 있는 사람이기에 루벤이 묻는 외모에 대한 질문에 거짓으로 답한다. 어느 날 루벤은 스킨십을 시도하고 마리는 이를 뿌리치며 나가 버린다. 방황 하며 절망하는 루벤. 다시 돌아온 마리. 루벤에게 혼자 하는 목욕 훈련도 시키고 면도도 해준다. 또한 일상과 다름없이 책을 읽어주기도 한다. 마리를 향한 루벤의 사랑은 점점 커가고, 그의 애절한 호소에 마리는 맨션에 입주하게 된다. 아들의 마리를 향한 감정을 눈치 챈 어머니는 근심이 늘어 가고, 그녀의 건강 역시 더 나빠져 간다. 드디어 루벤과 마리는 동침을 하게 되고 어머니는 마리에게 본분에만 열중하고 본인 자신을 돌아보라 한다. 집안 주치의인 빅토가 찾아와서 루벤의 시력을 다시 회복할 수 있다고 전해준다. 긴장 속에 번민 하는 마리. 루벤의 수술 날, 마리는 한 장의 편지를 어머니에게 두고서 떠난다. 수술은 성공 적이었지만 사라진 마리의 행방에 루벤은 발작을 하고…
  수술 후, 마리는 병원으로 찾아오지만 빅토의 설득에 발길을 돌린다. 희미하지만 시력을 되찾은 루벤. 어머니의 병은 더욱 악화되고. 어머니는 마리가 남긴 편지를 때가 되면 루벤에게 전해 달라 빅토에게 부탁하며 숨을 거둔다. 더욱더 방황하는 루벤. 마리를 잊지 못하는 루벤. 그러한 그를 위하여 홍등가에도 보내 진정 시키려는 빅토. 결국 포기한 루벤은 항상 가고 싶었던 이스탄불을 향하여 떠난다. 몇 년 정도의 시간이 흐른 후, 집으로 돌아온 루벤. 이제는 뚜렷한 시력을 되찾았다. 시내의 도서관에서 마리와 만나게 되고 마리의 실 모습에 놀라지만 개의치 않고 결합을 간청한다. 하지만 마리는 그를 떠나 버리고 빅토는 마리가 남겼던 편지를 전해준다. "나는 어느 누구에게도 나의 모습이 보이길 꺼렸었지만, 루벤을 통해 참 사랑을 알게 되었고 그에게 감사한다. 사랑이란 앞을 볼 수 없는 장님과 같은 것"이라고 적혀 있다. 눈을 헝겊으로 가린 채 정원에 앉아 있는 루벤. 마리의 향기를 맡으려는 듯하다, 흩날리는 꽃잎 속에서….
정체 도로에서 뻥튀기 행상으로 생계를 유지하는 행자는 여느 때처럼 뻥튀기 수레에 아기를 재우고 길 위로 나선다. 따가운 햇볕으로 지쳐갈 때쯤 행자는 난데없는 호두과자 행상 부부와 신경전을 벌인다.
  오늘도 마스크와 모자로 중무장을 한 행자는 길 한가운데 나가 서 있다. 삶의 무게와는 달리 한없이 가벼운 뻥튀기를 어깨에 이고, 지나가는 차들을 향해 연신 손가락 하나를 흔들어 보이면서 카트에 끈을 달아 묶어 둔 재원이를 확인한다. 호두과자 트럭이 등장하고, 뻥튀기를 흔들며 정신없이 차들 사이로 뛰어다니던 행자는 자지러지게 울어대는 재원을 달래보다가 조급한 마음에 카트 안에 넣는다. 잔돈 때문에 한참 실랑이가 벌어지던 때, 내리막을 따라 카트가 빠르게 굴러가기 시작한다. (A woman walks up to a road, who has puffed rice in her hands and leaves her baby in a carriage on the side of the road. While this woman sells the puff the rice, walking dangerously through the cars, walnut cookie sellers appear and their cold war begin. Meanwhile the carriage starts to roll down the road accidentally. )
  연출의도. 바스러지기 쉬운 뻥튀기에 생존을 의지하고 있는 길 위의 모자를 통해 빈곤여성에 대한 무관심을 조금이나마 환기시킬 수 있는 아픈 시선을 담고자 하는 작품이다. (I'd like to bring up the issue of indifference to poor women by telling a story of a woman who sells puffed rice on the street for a living.)
  제7회 제주영화제 (2008), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제1회 서울국제가족영상축제 (2007)
급박하게 편의점으로 생애 첫 출근을 하는 나이 많은 알바생 “풍호”. 세상의 때 잔득 뭍은 뚱땡 점장과 대면하게 된다. 점장의 융단폭격 설교 후 혼자 남게 되는 풍호. 혼자만의 평온을 찾기도 전... 각종 캐릭터를 무기로 등장하는 갖가지 손님들, 풍호를 정신없게 만들고 그는 점점 패닉상태로 빠져 드는데, 이때 풍호는 자기만의 아름다운 세상을 꿈꾸며 자기만의 세상으로 빠져든다. (Pung-ho working at a convenience store as a part time job at the first time in his life came across a fat manager who is already secularized world. Pung-ho left behind after the manager's speech and the guests appear with various kinds of character make Pung-ho complicated. Then he is getting into a panic slowly. Pung-ho is getting into his own world with dreaming of his beautiful world little by little.)
 연출의도. 인간은 무슨 일을 하던지 첫 경험이 중요하다. 첫 경험은 정신적으로 사람들이 느끼는 미지에 대한 두려움을 수반한다. 이 두려움은 나중에 가 숙련이 되고, 그 일에 대해 무신경이 해낼 수도 있건만 단지 처음, 미지라는 이유로 공포감은 찾아온다. 영화는 그런 초심자의 두려움에 대해 말하고자 한다. 또 하나 인간의 이기심. 각 인물들은 손님으로써 존재하지만 밤의 익명성으로 더 뻔뻔해질 수 있는 지금 사회에 이미 만연한 인간상을 약간 더 희화화 시켜서 제시한다. 즉 여기서의 편의점은 간단히 말해 곧 작은 사회인 셈이다. (Whatever people do, it's very important to do at the first time. First experience or debut usually accompanies fears about unknown world that people feel mentally. This fear become proficient for people and it will be accept it naturally but, the fear will be swept over to us because of just first time or unknown world. This movie is telling about that fear of a novice. Here is another thing that I want to mention in this movie is selfishness of people. Each character as a guest represents images, anonymity of night, which is little travestied about the prevalence of person's image in modern society. In brief, the convenience store in this movie is little modern society.)
크리스마스 전야의 파리. 바쁜 일상에 지친 택시 운전기사 이반 류비치치의 택시에 실연 때문에 술에 취한 소피 느뵈가 타게 된다. 술에 취한 소피와 바쁜 일상에 지친 이반은 티격태격하며 크리스마스 분위기에 취한 파리를 가로지른다. 서로 상처 되는 몇 번의 말싸움 끝에 파리 시내를 벗어나 한적한 갓길에서 잠시 멈추는 택시. 그리고 일어나는 둘 사이의 잔잔한 감정 변화. (A taxi driver Ivan who is tired of his busy routine takes in some passenger on his car in Christmas Eve. The passenger is Sophie who is drunk a little bit because she has been heart broken. After exchanges of fiery words, they finally reached a quiet roadside and love begins between them in that place.)
 연출의도. 처음 만나는 두 남녀의 상황설정을 통해 새로운 사랑의 시작을 보여줌으로써 ‘모두 사랑하자‘라는 밝고 아름다운 주제를 표현하려 노력했다. (To tell 'Let's fall in love' as a main theme by showing a woman and a man that haven't met before are in love each other soon)
 제10회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2008), 제16회 애니마문디-브라질국제애니메이션영화제 (2008, 브라질), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008)
발가락이 없는 이유로 웃지 못하는 아이 아담. 어느 날 아담에게 우스꽝스럽게 생긴 날개 없는 천사가 다가와 웃음을 먹고 자라는 식물을 건네준다. 아담은 광대가 되어 사람들의 웃음을 모아 나무를 키워 나가지만 날개와도 같은 형상으로 자라난 나무는 아담자신이 바라던 소원과는 거리가 먼 듯 보인다. 하와의 그럴듯한 꼬임에 아담은 신의 약속을 의심하기 시작하지만 곧 천사가 나타나 아담에게 약속된 축복을 전한다. (Adam, a child has neither smile not toes. One day, an ugly Angel with no wings comes to Adam and gives him a plant that takes nourishment from laugh. To nurse the plant, he becomes a clown and collects laughs from people. The plant grows up in the shape of a wing, but it seems different from Adam's wish. Eve leads him to a wrong way, and Adam starts having a doubt about God’s promise. Just then, the Angel appears and conveys him the God’s bless.)
 연출의도. “아담이 선악과를 따먹지 말라는 신과의 약속을 지켜냈더라면?” 발가락이 없는 것이 장애인 인간과, 발가락이 있는 것이 장애인 천사를 통해 우리에게 이미 약속된 신의 축복을 보여주고자 하였다. (“If Adam was faithful to his promise with the God, not to pick the fruit of Good and Evil and eat?” By presenting a handicapped human being due to lack of toes and a handicapped Angel due to toes, I'd like to show the God's bless which already has been promised in this film.)
 제27회 애니마-브뤼셀국제애니메이션영화제 졸업작품국제경쟁부문 (2008, 벨기에), 제6회 서울뉴미디어페스티벌 (2007), 제5회 대만국제애니메이션영화제 (2007, 대만), 아시안애니메이션카툰컨테스트 대상 (2007, 중국), 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제8회 서울영화제 넷부문 국내경쟁 (2007)
검은 공간, 여자는 다가갈 수 없는 대상을 범하려 한다. 그러나 진실은 그녀가 상상하던 것 이상으로 잔인하다.
어느 겨울날, 깊은 산속 오두막에 사는 소년은 오두막 근처 눈밭에서 북소리가 나는 신기한 인형을 발견하고 집으로 가져온다. 그날 밤 북소리와 함께 소년의 환상적인 꿈이 시작된다.
추석을 맞아 옥분의 막내 아들 내외는 큰 아들 집으로 향한다. 며느리들은 부엌에서 음식 장만에 분주하고, 오랜만에 만난 손자와 손녀는 장난치며 집안 구석구석을 정신없이 뛰어다닌다. 한편, 큰 아들은 안방에서 느긋하게 온라인 바둑게임에 열중하고, 거실에서는 남자들이 고스톱을 한 판 벌이는데…
나는 아프리카의 평범함을 보여주기 위해 케냐를 찾았다. 한국인 선교사님이 운영하는 에벤에셀 아카데미에서 2주 가량 머물며 아이들의 일상을 담아낸다. 평범한 일상 속에서도 어쩔 수 없이 낯선 슬픔을 만나기도 하는데...
 연출의도. 아프리카는 단순히 전쟁과 질병, 고아의 땅이 아닐 것이다. 우리의 막연한 편견은 그 곳을 더욱 가까이 할 수 없는 땅으로 만든다. 나는 이런 편견에 도전하고 싶었다. 그 곳에도 평범한 일상이 있을 거라는 믿음은 나를 아프리카로 향하게 만들었다. 그러나 내 계획은 온전히 성공하지 못했다. 아프리카가 지닌 슬픔을 피해갈 수 없었지만 삶을 사는 견고한 의지 또한 여전히 건재함을 발견했다. 그들의 행진이 좀더 수월할 수 있도록 우리도 작은 관심이나마 힘을 보태주는 건 어떨까?...
중학교 1학년인 소영은, 첫 중간고사를 치르는 와중에 커닝을 했다는 혐의를 받는다. 하지만 소영은 계속 아니라고 부인하고, 그 때문에 그녀의 시험감독관이며 계약직 교사인 영숙은 확실한 증거가 없다는 이유로 의심을 받는다. 이 일은 며칠 후에 있을 임용 면접에도 영향을 줄 수 있게 된다. 그래서 영숙은 소영에게 색다른 제안을 한다. (So-young is accused of cheating in the first mid-term exam, but she keeps denying it. In the meantime Young-sook, proctor that day who is also a part-time teacher at school gets to be suspicious due to lack of evidence to prove So-young's case. As knowing that this happening may affect an upcoming interview for appointment Young-sook suggests something to So-young.)
 연출의도. 알게 되겠지요. (You will know someday.)
 영화제 소개글. 권력의 피라미드 구조 안에서 억압은 아래 단계로 내려올수록 더 가혹해지기 마련이다. 그건 아래 단계로 내려올수록 생존의 조건 역시 더 혹독해지기 때문이다. 기간제 과학교사‘영숙’과 학생 ‘소영’의 만남은 피라미드 가장 밑 단계에서 이루어진다. 정규직이 되어야 하는 계약직 선생과 1점이라도 더 맞아야 하는 학생. 두 사람의 거래 안에서 누가 누구를 탓할 수 있는가. 영화는 뛰어난 인물 묘사와 미학적 완성도를 통해 권력과 생존의 문제를 치밀하게 다룬다. (서울여성영화제 - 손희정)
 제26회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2008, 미국), 제33회 서울독립영화제 우수작품상 (2007), 제6회 대한민국영화대상 단편부문 후보 (2007), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제6회 제주영화제 최우수작품상 (2007), 제8회 서울영화제 넷부문 (2007), 제9회 서울국제청소년영화제 (2007), 제17회 포커스온아시아-후쿠오카국제영화제 (2007, 일본), 부산아시아단편영화제 심사위원 특별언급 (2007), 제8회 서울여성영화제 대상,관객상 수상 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
아르바이트로 월드컵 기간에 캠페인을 촬영하기 위해 안산으로 간 성호는 말레이시아에서 온 오사마, 베트남의 콴쓰, 버마의 모모, 방글라데시 출신인 토너를 만난다. 그들과 친해진 성호는 한국 경기가 벌어지는 날 그들을 한 술집으로 부르는데... (Sung-ho goes to Ansan to take on his part-time job of filming Korea's World Cup campaign. He happens to meet Osama from Malaysia, Qwans from Vietnam, Momo from Myanmar and Toner from Bangladesh. After becoming well acquainted with the group, he takes them to a bar on Korea's big game day.)
어느 날 갑자기 여자친구 나영에게 이별 통보를 받는 봉남. 나영을 찾아가 왜 그러냐고 달 래보지만, 눈앞에 있는 나영은 자신이 여자친구가 아니라 외모만 똑같이 생긴 쌍둥이 언니 라고 한다. 봉남은 장난 같은 이 일을 빨리 끝내고 싶어 하는데... (One day, a man goes to meet his girlfriend, who unexpectedly asks him to break up with her. He asks her the reason in an attempt to fix things up between them, but she says that he is talking to a wrong person. She tells him she is her twin sister. He believes his girlfriend is lying. But as time passes, he can't distinguish between the two sisters.)
 연출의도. 사랑하는 연인과 똑같이 생긴 쌍둥이가 동시에 나타난다면 구별할 수 있을까? 그럴 수 없다면 그건 진정한 사랑이 아닌 걸까? 누구나 이별을 하지만 누구나 사랑을 할 수 있는 것은 아닐지도 모른다. (If you fall in love, you would like to know all about your lover. But as the relationship progress the tender passion and desire you once had for each other starts to disappear. End of love is not parting but 'oblivion'.)
 2007 부산 아시아 단편영화제, 2007 대종상 단편영화부문, 2007 미쟝센 단편영화제 멜로드라마 부문 최우수상, 연기부문 심사위원 특별상, 2007 부천 국제 판타스틱 영화제
갓난아기 엄마인 승아. 그녀 곁에서 누군가 손을 내밀어 준다. 잡으면 따뜻하고 안락해질 손길, 알지만 그녀의 불안감은 차마 그 손을 잡지 못하고… (Seung-a, a mother of a newborn baby. Someone gives her a hand beside her. If she grasps it, she knows it would be comfortable and warm. Her instability, however, cannot catch the hand.)
 연출의도. 문득 뒤에서 누군가 부르는 소리가 난다. 뒤돌아보면 아무도 없다. (You hear someone calling behind you. When you turn, no one is there.)
 갓난아기의 엄마인 승아는 착하고 다정한 원규와 동거 중이다. 그러나 승아의 인생에는 시도 때도 없이 그녀를 찾아와 괴롭히는 아기 아빠와 자신의 아버지, 친구에게 빌린 돈 등 답답한 현실과 불안한 미래가 가득하다. 원규의 따뜻한 손길에도 차마 그 손을 잡지 못하는 승아, 그녀의 눈물 고인 얼굴이 뇌리에 박히는 작품이다. (전주국제영화제)
 식당 일을 하는 갓난 아기 엄마인 승아는 착하고 다정한 원규와 동거 중이다. 하지만 승아는 자신의 인생에서 지긋지긋하게도 떨어져 나가지 않는 아기 아빠인 전 남자와 친아버지, 친구에게 빌린 돈으로부터 자유롭지 못하고 혼자서 키워야 할 아이와의 힘든 미래는 불안하기만 하다. 누구에게도 나눠줄 수 없는 이 짐들을 혼자 지고 가려는 승아의 일상은 언제 폭발할지 모르는 팽팽한 긴장감으로 가득 차 있어 자신과 아이에게 잘 해주는 동거남 원규의 사랑도 고스란히 받아들일 수가 없다. 두 눈에 한 가득 눈물이 고인 채 애써 미소를 지으며 아기와 길을 떠나는 승아의 얼굴이 마음 속에서 쉽게 떠나가질 않는다.
 식당 일을 하는 갓난 아기 엄마인 승아는 착하고 다정한 원규와 동거 중이다. 하지만 승아는 자신의 인생에서 지긋지긋하게도 떨어져 나가지 않는 아기 아빠인 전 남자와 친아버지, 친구에게 빌린 돈으로부터 자유롭지 못하고 혼자서 키워야 할 아이와의 힘든 미래는 불안하기만 하다. 누구에게도 나눠줄 수 없는 이 짐들을 혼자 지고 가려는 승아의 일상은 언제 폭발할 지 모르는 팽팽한 긴장감으로 가득 차 있어 자신과 아이에게 잘 해주는 동거남 원규의 사랑도 고스란히 받아 들일 수가 없다. 두 눈엔 한 가득 눈물이 고인 채 애써 미소를 지으며 아기와 길을 떠나는 승아의 얼굴이 마음 속에서 쉽게 떠나가질 않는다. (서울여성영화제 - 최선희)
 인디포럼 (2007), 제9회 서울여성영화제 상영작 (2007)
인배는 성북역 근처 반지하방에서 거동이 불편한 아버지와 할머니를 부양하며 산다. 빚 때문에 용역 업체 경비원으로 근무하는 그는 여자친구 애란의 파업농성장을 철거하게 되고, 애란은 노조의 파업 자금을 횡령해 인배에게 빚을 갚으라며 준다. 삶이 인배에게 부여하는 책임감은 무겁기만 하다. (전주국제영화제)
어딘가 이상한 사람들은 윤수를 찾아와 뭔가를 부탁한다. 한편 동진이는 오랫동안 연락이 끊겼던 친구, 현중을 우연히 만난다. 하지만 얼마 뒤 그의 자살 소식을 듣는다. 그런데 그의 목소리가 옆집 윤수의 집에서 흘러나온다. 윤수를 찾아온 동진에게 그 동안 그녀를 찾아왔던 사람들의 비밀과 거짓말을 말한다. (People who come to Yuon-su are desperate and ask her for something. Meanwhile, Yuon-su’s next-door Dong-jin meets Hyun-joong who’s been lost touch with for a long time. Soon after, he finds out that Hyun-joong had committed suicide. Then he hears Hyun-joong’s voice coming out of Yuon-su’s apartment one day. He comes over to Yuon-su’s and Yuon-su reveals secrets and lies of people who have come to her.)
 연출의도. 비록 비밀과 거짓말이라도 지키고 싶은 진심이 있다면... (I came across so many suicide incidents that there’s even a word “Suicide Syndrome”. Among those who killed themselves, there are famous movie stars and successful business men. But for the most case, they were the people who were pessimistic about their situation. Then I thought how much they must have been through to come to think of ending own life. Some says it’s a coward’s act, but I would say I understand them: if they were truthful enough to keep their secrets and lies)
 제20회 드레스덴국제단편영화제 국제경쟁부문 (2008, 독일)
 제31회 상파울로국제영화제 국제단편영화부문 (2007, 브라질)
 제11회 부천국제판타스틱영화제 (2007)
돼지를 잃어버리고 세익스피어를 배우다! 노총각 농부인 종수는 이웃마을에서 새끼돼지를 얻어오던 길에 어떤 청년들에게 눈이 팔려 타고 있던 경운기를 논두렁에 처박는다. 청년들은 자기네들끼리 연극놀이 중이었는데 종수는 돼지가 도망친 것도 잊어버리고 연극 구경에 빠진다. 연기에 재미를 느낀 종수는 간단한 대사를 배우며 오후를 보낸다. 밤이 되자 이들은 함께 종수의 집으로 가지만 집에는 이런 저런 이유로 화가 난 종수의 아버지가 기다리고 있다. 한바탕 난리가 난 뒤 다음날 아침 청년들은 떠나고 종수는 다시 일상으로 돌아간다. 시간이 지나도 연극 대사가 자꾸 입에 맴돌던 종수는 논에서 그 동안 외웠던 대사를 혼자서 외친다. 텅 빈 들판엔 봐주는 이 하나 없지만 어느새 잃어버렸던 새끼 돼지가 돌아와 종수를 지켜보고 있다. (Lose a pig and learn Shakespeare! An unmarried farmer Jongsu crashes his cultivator into a rice field on his way home from the neighborhood bringing back a pig, because he gets distracted by two men in the rice field. They are acting in a play and Jongsu is so absorbed in watching the play that he doesn't even notice his pig running away. Jongsu, fascinated by acting, spends his afternoon learning some of the simple lines. at night, they allhead to jonsu's house, where jonsuy's angry father isn waiting. The morning after a chaotic night, the two men leave and jongsu returns to his everyday life. Jougsu, who keeps rememvering lines of the play, shouts out the lines he has learned at the rice field. there is nobody who would listen to him in the empty rice field, but the baby pig that ran away is back, watching Joungsu.)
 연출의도. 가족을 구성하는 자연스러운 행복으로부터 점차 멀어지는 농촌 노총각의 불행은 경제질서가 재편되는 과정에서 이들을 소외시키는 사회의 책임이라고 생각한다. 그리고 그것은 노총각 개개인의 자질과는 상관이 없는 것이다. 시대에 뒤떨어지거나 센스와 유머가 없는 것이 아니라, 그냥 빠르게 변해가는 사회가 속도를 맞추지 못하는 그들을 구석진 곳으로 몰고 있는 것이다. 작품의 기본은 그런 시각에서 시작되었으며, 전체적으로 농촌 현실을 이야기 하면서도 직설적이지 않기를 바랐다. 그래서 농촌과는 이질적인 소재인 세익스피어를 생각해내고 그 이야기를 따라가다 보면 자연스럽게 농촌 노총각의 입장에 대해서 생각해 보기를 바랐다. (I think that misfortune of an unmarried farmer, who gets further and further away from the ordinary happiness of forming a family, is the society's responsibility which excludes these people in the course of reorganizing the economy. Besides, this is irrelevant person's ability. It's not that these people are anachronistic or lack a sense of humor, but that the society is pushing them into a corner because they can't keep up with the rapidly changing is society. This piece's basis has been planned from this perspective and was intended to portray an agricultural society without being too straightforward. Therefore, Shakespeare was chosen ad a motif which is foreign to agriculture and it was hoped that the audience will think from the unmarried farmer's point of view ad the store progresses.)
 인디포럼 (2007)
일상이 무료한 20대 초반의 벽장녀는 우연한 계기로 마성의 점술가를 만나 의미심장한 예언과 게이다 유리조각을 얻게 된다. 유리조각을 통해 바라본 세상에서는 깜짝 놀랄 만한 일들이 벌어 지는데……. 내면의 욕망을 볼 수 있게 된 벽장녀는 자신의 정체성과 행복을 찾아 새로운 인생을 시작하게 된다. 무성영화 기법을 사용한 밝고 경쾌한 레즈비언 영화이다.
 혼자 놀고 있는 무료한 20대 초반의 여자는 우연한 계기로 특이한 점술가를 만나 자신에 대한 예언과 게이다 유리조각을 얻게 된다. 게이다 유리조각은 세상 곳곳에 널려 있지만 벽장 속처럼 숨겨져만 있는 여성 동성애에 대한 욕망을 볼 수 진실의 조각이다. 여자는 자신의 정체성을 긍정하고 더 이상 혼자가 아닌 인생을 시작하게 된다. 무성영화 기법을 사용한 밝고 경쾌한 한국 레즈비언 영화이다. (서울여성영화제 - 김선아)
죽기로 결심하고 나온 영남은 재수생인 오히리를 찾아간다. 죽기 전 해야 할 일을 하나 둘 씩 해 나가는데 뜻대로 되지 않는 하루. (After Young-nam makes up her mind to die, she visits Ohiri who failed the college entrance exam. Although she is dealing with what to do before she kills herself, everything goes wrong and a feeling of emptiness continues to grow.)
 연출의도. 죽고 싶다고 생각하던 어느 날. 지나갈 어느 날. (One day when I felt like killing myself. One day to be passing by.)
 2007 부산 아시아 단편영화제 교보상. 후쿠오카 국제 영화제 상영.
새 신발을 신겨 출가 시키려는 어머니, 삼형제 중 막내 상구의 출가하는 날의 이야기. (It's a story about a mother and her youngest son out of three boys who is about to enter the Buddhist priesthood. The mother wants his son to wear the new shoes she bought for him on the day he leaves home.)
 연출의도. 떠나보내는 사람의 마음과 떠나는 사람의 마음. 어떠한 결과 보다 각자 그 사람의 마음이 의미 있는 것이라고 생각한다. 결과가 자신의 마음과 같지 않다는 것은 어쩌면 당연히 받아들여야 하는 것 아닌가? 본래 그 사람을 향한 마음, 그 마음이 고귀하고 아름다운 것이라고 생각한다. (The heart of the one who is leaving and the heart of the one who is being left… Not every time we get the result as we planned and we all live with such an irony for granted. Because we know what matters more than the result is the heart, the intention. It is about the heart for the one.)
 제8회 대구단편영화제 경쟁부문 (2007), 제8회 대한민국영상대전 아마추어부문 대상 (2007)
15살 소년 동환은, 부모님의 빈소에 놓을 영정사진을 만들기 위해 뛴다. 그러나 그 일이 쉽지가 않다. 동환은 참고, 다시 뛴다.
  15살 소년 동환은, 부모님의 빈소에 놓을 영정사진을 만들기 위해 뛴다. 그러나 그 일이 쉽지가 않다. 동환은 참고, 다시 뛴다. (Dong-whan, fifteen year-old boy, is running to frame his parents' picture for their funeral. But situations are getting worse and it feels like everything's not easy for him. Nevertheless, he still keeps running.)
  연출의도. 갑작스럽게 닥친 고통에 아무것도 할 수 없을 것만 같은 때가 있다. 고통을 치료하는 방법은 그것을 뚫고 나가는 것이라고 나는 믿는다. (There is a time that you feel like you can do nothing with the suffering you face. But I believe that the only way for treating this pain is to confront and get though it.)
  제24회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 (2008, 미국), 제1회 서울국제가족영상축제 단편경쟁부문 (2007), 제2회 부산국제어린이영화제 (2007), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 인디포럼 상영작 (2007)
명환은 매일 동물원으로 산책을 간다. 사진을 찍고 있던 커플과 만나게 된 명환. 커플에게 사진을 찍어달라고 떼를 쓰기 시작한다. (Myoung-hwan takes a walk at the zoo everyday. He runs into a couple who are taking pictures. He starts bothering and asking this couple to take picture of himself.)
 연출의도. 기억하기도 쉽지만, 지우기는 더 쉬움. (It's easy to memorize, yet is easier to erase.)
 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007), 제8회 대구단편영화제 경쟁부문 (2007)
남편의 장례식을 마치고 돌아온 진주는 유품을 정리하던 중 전당포 전표를 발견한다. 호기심에 전당포를 찾은 진주는 그곳에서 남편이 맡긴 물건과 그 물건에 대한 기억을 되찾는 대신, 자신의 기억을 맡기게 된다.
무더운 여름날 독감에 걸린 병구가 으슥한 지하에 있는 기이한 분위기의 식당을 찾는다. 이상하게 손님들은 음식을 남기고 가고 식당 주인은 여기에 욕지기를 날린다. 혼자 남은 병구는 자기 밥을 다 먹기 전에는 도저히 나갈 수가 없다.
결혼과 함께 캐나다 유학길에 오른 신혼부부, 미리 계약해둔 한국인 소유의 아파트에 도착하자 그 집엔 전남편이 자신 몰래 집을 세놓았단 사실을 전혀 모르는 중년의 한국 여성이 살고 있다. 며칠 간 동거를 하게 된 세 사람. 중년 여인을 귀찮게만 생각하는 신랑과 달리 신부는 하루 종일 TV를 보며 끊임없이 럭키 스트라이크 담배를 피워대는 그 여자의 과거가 궁금하다. 우연히 발견하게 된 중년 여인의 신혼 시절 사진들과 편지들을 본 신부는 그녀의 과거에서 자신의 현재를, 그리고 그녀의 현재에서 자신의 미래를 보게 된다. 드디어 집을 나간 그녀를 두고 신랑은 속시원해 하지만 신부는 그녀가 앉았던 바로 그 자세로 그녀가 보던 TV 프로그램을 보고 그녀가 남기고 간 럭키 스트라이크 담배를 피워 문다.
 결혼과 함께 캐나다 유학 길에 오른 신혼부부, 미리 계약해둔 한국인 소유의 아파트에 도착하자 그 집엔 전 남편이 자신 몰래 집을 세놨단 사실을 전혀 모르는 중년의 한국 여성이 살고 있다. 며칠 간 동거를 하게 된 세 사람. 중년 여인을 귀찮게만 생각하는 신랑과 달리 신부는 하루 종일 TV를 보며 끊임없이 럭키 스트라이크 담배를 피워대는 그 여자의 과거가 궁금하다. 우연히 발견하게 된 그 여자의 신혼 때 사진들과 편지들을 본 신부는 그녀의 과거에서 자신의 현재를 그리고 그녀의 현재에서 자신의 미래를 보게 된다. 드디어 집을 나간 그녀를 두고 신랑은 속 시원해 하지만 신부는 그녀가 앉았던 바로 그 자세로 그녀가 보던 TV 프로그램을 보고 그녀가 남기고 간 럭키 스트라이크 담배를 피워 문다. (서울여성영화제 - 최선희)
외딴 행성에서 홀로 살고 있는 에코는 친구를 찾기 위해 여러 안테나를 설치하고 우주로 신호를 보낸다. 그러던 어느 날, 한 행성에서 응답이 온다. 거기에는 응답을 보내온 행성으로 갈 수 있는 우주선의 설계도가 들어있다. 에코는 설계도로 우주선을 만들어 그 행성으로 출발한다. (Echo who lives alone in a lonely planet sends the signal to the universe to look for friends and awaits a response of unknown friends. One day, he gets a response from a uncertain planet. The response includes a blueprint for making a spaceship and the way that he reaches the planet. Echo makes the spaceship and heads for the unknown planet.)
 연출의도. 인간의 정체성과 무한한 공간에 대한 고민을 에코라는 주인공을 통해 이야기하고 싶다. (I want to tell about the speculations of a human's identity and unlimited space.)
은주는 시영을 떠나고 시영은 은주에 대한 시나리오를 쓴다. 시영은 단편영화를 준비하며 은주에 대한 집착과 후배 미연에 대한 새로운 감정을 동시에 발견하게 된다. 하지만, 헤어짐도 서투른 고백도 그에게는 돌이킬 수 없는 일로 남는다. 한편 시영을 떠날 결심을 했지만 차마 이야기 하지 못하던 은주는 혼자 여행을 떠난다. (전주국제영화제)
요실금 때문에 남몰래 손녀의 기저귀와 딸의 생리대를 차고 다니는 할머니, 그리고 생리통이 유달리 심한 그녀의 딸과 기저귀 찬 어린 손녀. 어쩜 여자는 평생 기저귀를 차고 다녀야 하는지도 모르겠다.
 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 (2007)
 젖먹이 아이를 어머니에게 맡기고 미용실에서 일하는 딸은 생리를 시작하면서 신경이 날카로워진다. 어머니 역시 요실금이 생기면서 노년의 삶에 회의를 갖기 시작한다. 어린 아기처럼 기저귀 문제를 안게 된 모녀 사이, 그 둘에게 사랑 역시 찾아온다. (A young daughter leaves her baby in the hands of its grandmother to work at a beauty salon. She is cranky as she has started her period and her mother starts suffering from urinary incontinence that makes her regret her life of old age. The mother and the daughter have problems that require diaper-like objects, just like the baby. And love comes to the two of them.)
 연출의도. 여자 되기와 어미 되기의 아픔과 어려움을 기저귀를 통한 여성 간의 연대감으로 전환시킨다. (The film transforms the pain and difficulty of being a mother and a woman into solidarity among women through the medium of a diaper.)
소설가 지망생 은정은 유명여류작가 이성례의 유작이 된 소설 ‘초콜렛중독'을 교정 중이다.
먼 미래 세계, 사회에서 인간을 복제하는 제도가 합법화 되고 사람을 쉽게 복제할 수 있게 된다. 복제인간으로 인해 사회적 문제가 난무한 가운데 한 이상한 공장 지하에서 여주인공 세리는 삐에로 모양의 자판기에서 '맞춤아기'를 뽑는다. 세리는 사회적 지위가 높지만 '정보횡령죄'로 '맞춤아기'를 뽑는데 어려움을 겪는데...
조그만 열람실에서 일하는 연희는 가운데가 뚫린 둥근 책상의 구멍 안에 쓰레기가 한 가득 쌓여 있는 것을 보게 된다. 아무리 치워도 계속 쓰레기가 쌓이자 범인을 찾기 위해 그 책상을 주시하던 연희는 매일같이 열람실을 찾는 성오의 존재를 발견한다. 모두가 자신의 목표만을 향해 달려가는 황량한 열람실에서 잠시 쓰레기처럼 구겨져 있다고 좌절할 필요는 없다. 쓰레기가 쌓이던 곳에 사랑이 쌓일 수도 있는 법이니까. 눈에 띄지 않는 일상을 잡아 특별한 순간으로 만들어 내는 감독의 상상력이 높이 살만하다. (손희정)
 [제10회 서울국제여성영화제]
두 친구가 진주시내로 나가서 겨드랑이 털을 당당하게 보여주고 시민들의 반응을 알아보며 인터뷰를 시도한다. 교수님이나 인권연대에서 일하시는 분에게 이야기도 듣고 어디서부터 겨드랑이 털 제모에 대한 편견이 생겼는지 또 앞으로는 어떻게 해야 하는지에 대해 살펴보는 다큐멘터리이다.
떠돌이 개 흑구는 오늘도 먹이를 찾아 도시로 향한다. 이 도시는 불신과 불친절, 가식으로 가득한 곳. 반나절 동안 이곳을 돌아다니며 흑구는 온갖 고초와 사건들을 겪게 된다. 그럼에도 흑구는 친절과 진심 어린 배려, 관심과 사랑을 끝까지 갈구한다. (Heuk-goo is a wandering black dog. He has been undergoing some accidents for hours of the day. The city is filled with groundless contempt, ridicule, hypocritical kindness, betrayal, indifference and a hostile feeling by competition. But he still always wander over the road in this city for concerns, affections, regard, and some attachments.)
 연출의도. 유기견 흑구를 통해 우리의 삶 속에서 활력과 위안을 안겨다 주는 애완견들이, 필요에 따라 길러지거나 버려져 죽어가는 것에 대한 반성과 그들에게 미안한 감정을 갖도록 자극하고, 그 이면에 우리 일상에서 쉽게 지나치고 무관심하게 업신여겨지는 것들에 대한 관심과 사랑을 갖도록 하는 시선을 일깨우고자 하는 의도로 제작했다. (Many people keep pets as occasion demands. Dogs confer vitality and consolation upon us. Nevertheless, many dogs go into the dumper and die. Therefore, I hope to stimulate people to reflect what they do by this abandoned dog story.)
허름한 동네로 이사 온 한 가족. 도착한 첫날부터 주변이 뭔가가 이상함을 느끼는데... (A group of family moves into a poor town. They happen to sense something strange as soon as they arrive.)
 연출의도. 아무도 모르는 일이지만, 어쩌면 운명이라는 게 정말 있는지도 모르겠다. (Nobody knows it clearly but, maybe 'fate' really exist.)
기후 변화의 위기가 닥쳐 오는 세계에서, 원자력 산업은 하나의 해결책처럼 손을 내민다. 원자력 발전은 탄소를 전혀 배출하지 않는다는 주장이 퍼지고, 사람들은 거기에 귀를 기울이고 있다. 그러나 우리는 탄소의 불꽃에서 벗어나려다 결국 플루토늄의 불구덩이 속으로 뛰어들고 있는 것이 아닌가?
열여덟 살 영남(윤진서 扮)과 재희(김동윤 扮)는 전주에 있는 환의 고등학교 2학년생으로 지극히 평범한 학생들이다. 눈에 띄는 점이라면 남들보다 조금 더 영화를 좋아한다는 것. 둘은 항상 보고 싶은 영화는 언제나 꼭 함께 보러 가고, 부모님의 데이트 장소에도 가보고, 매일 밤 메신저와 이메일을 주고 받으며 사소한 고민과 비밀도 함께 나눈다.
 토셀리의 세레나데를 소금으로 연주하는 지난해 1학년 음악 실기 시험날. 세레나데는 커녕 바람소리밖에 안 나는 영남과 재희는 수업 후 음악실에서 연습을 계속한다. 어색한 침묵을 깨고 조심스럽게 재희가 영남에게 말을 건낸다. 토셀리의 세레나데가 영화<기쁜 우리 젊은 날>의 테마곡인 거 알고 있니?■순간 영남의 눈은 반짝반짝 빛이 났고, 그 날 재희는 <기쁜 우리 젊은 날>의 세레나데를 학교 방송으로 띄워주었다.
 재희가 영남에게 보낸 마지막 메신저... 다음날 학교에 도착한 영남에게 재희의 사고 소식이 들려온다. 언제나 곁에 있어주겠다던 약속도, 내일 학교에서 보자던 메신저의 인사도 지키지 못한 채 재희는 그렇게 떠났다. 재희가 떠나간 빈자리, 첫사랑을 떠나 보낸 열여덟 소녀의 눈물빛 사랑이야기가 시작된다!
고교 풍물반 담당교사인 이영은 5명의 아이들과 ‘무진장’ 깊은 산골로 풍물전수를 온다. 뜻밖에 그곳에는 몇 년 전 외국으로 떠나 연락이 끊어졌던 첫사랑 현구가 강습담당 사부로 일하고 있다. 실연의 아픈 기억, 하지만 이영의 가슴은 다시 설렌다. (A high school percussion club teacher, takes her 5 students to 'Mujinjang' deep in the mountains for intensive musical training. There she meets her first love who left for a foreign country and was unheard of for years. He is the percussion master. Her painful memories of him are still vivid, but she gets hopeful again.)
 연출의도. 지나간 인연에 대한 미련과 집착, 신명나는 풍물굿 한 판으로 훌훌 털어버릴 수 있다면 좋겠다. (It would be nice if you could shake off your obsession with what is in the past to the exciting rhythms of percussion.)
 제4회 오스틴아시안영화제 (2007, 미국), 제3회 부산디지털컨텐츠유니버시아드 경쟁부문 (2007), 제3회 제천국제음악영화제 (2007)
매주 수요일은 사냥 갔던 남편이 돌아오는 날이고, 목요일은 아내가 앓아 눕는 날이다. 금요일은 남편의 부하인 ‘후유’가 돌아오는 날이자, 남편이 사냥을 가는 날이다. 세 남녀의 위태롭고 엇갈린 슬픈 사랑.
 연출의도. 어느 날 저에게 시련이 닥쳐왔습니다. 그리고 생각해 봤습니다. 진정한 사랑이란 게 뭘까... 그것은 죄에 대한 용서라고 생각합니다. 이 이야기는 겉으로는 바람난 부인과 남편을 다루고 있지만 실은 죄와 용서에 대한 이야기를 하고 싶었던 것 입니다. 지금 이순간에도 많은 사람들이 서로 미워하고 상처 주고, 용서치 못할 행동들을 하고 있지만 또 많은 사람들이 내가 모르는 사이에 나를 용서해 주고 있다는 걸 기억하며 "가르" 처럼 용서하고, 사랑해 줬으면 하는 마음에서 이 작품을 제작했습니다.
나를 비롯한 친구들은 나이를 먹어가고, 모두들 자신의 의지와는 거리가 먼, 그러나 자신을 움직이는 어떤 힘들이 존재한다는 사실을 깨닫고 순응해 나가게 된다. 어린 시절부터 나와 친구들을 괴롭히던 봉수가 죽지만 나는 장례식장에 가지 못한다. (전주국제영화제)
부유하는 꿈 조각들을 바느질하듯 엮는다.(Fragments of dreams are being weaved just like sewing)
 연출의도. 무의식 속의 꿈 이미지들을 호흡한다.(To breathe the unconscious dream images.)
 <숨 꿈>에서 이미지들은 숨 쉬듯이 꿈틀대며 곧 다른 이미지로 연결되고, 이 이미지는 또 다른 이미지로 연결된다. 신체의 일부는 사람으로 사람은 집으로 집은 또다시 광대한 바다로 이어지지만 이 광대한 바다는 또 다시 신체의 일부로 연결된다. 이 작품 안에서 살아 숨쉬는 이미지들은 내가 곧 우주이고 우주가 곧 나임을 보여주는 듯하다. 경계를 허물며 변태하는 흑백의 이미지들 안에서 <숨 꿈>은 살아 숨쉬는 이미지들의 아름다운 연쇄작용을 보여준다.
 <숨 꿈>은 여자의 가슴을 연상시키는 곡선 이미지에서 시작된다. 이 이미지는 숨 쉬듯이 꿈틀대며 곧 다른 이미지로 연결되고, 이 이미지는 또 다른 이미지로 연결된다. 이 작품 안에서 이미지들은 고정된 형태를 거부하며 끊임없이 확장된다. 경계를 허물며 변태하는 흑백의 이미지들 안에서 <숨 꿈>은 살아 숨쉬는 이미지들의 아름다운 연쇄작용을 보여준다. (서울여성영화제 - 손희정)
 인디포럼 (2007), 제9회 서울여성영화제 경쟁부문 (2007)
2005년 가을, 가와사키라는 아주 조그만 시에 사는 마흔 살의 사업가 야마우치 가즈히코. 일명 '야마상'의 평화롭고 단조로운 삶이 발칵 뒤집힌다. 일본 총리 고이즈미 준이치로의 자유민주당이 가와사키시 의회 의원 후보로 느닷없이 그를 선택한 것이다. 자유민주당은 이 기묘한 선거에서 이기기 위해 당의 많은 정치적 거물들을 동원한다. 과연 야마상은 이 치열한 선거에서 이길 수 있을까?
냉전시대의 마지막 유산인 한국의 비무장지대를 다룬 영화. 남과 북을 가르는 2천 미터 길이의 이 중립지대는 평화 조약이 체결되지 않은 휴전 지역으로, 전 세계 어느 지역의 국경 지대에서도 찾아보기 힘든 최고의 긴장감을 내포한 지역이다.
옐레나와 밀란은 자신들이 곧 부모가 될 것을 알게 되고, 이를 계기로 감춰왔던 의문들이 드러난다. 의문은 곧 논쟁이 되고 결국 두 사람 사이의 싸움으로 번진다. 그 동안 숨겨져 있던 본성과 감정이 드러나자 두 사람은 마지막 결정을 내린다.
만화가 지망생 정화는 부도난 출판사에서 홧김에 TV 한 대를 들고 온다. 그리고 정화의 집에 TV 색출 요원 계홍이 찾아온다. (Cartoonist Jung-hwa, under the influence of anger has brought a television from her dishonored publishing company. And Gye-hong comes to search for the television to Jung-hwa's place.)
  연출의도. 수신료는 TV시청여부와 관계없이 소지여부에 따라 부과된다. TV를 볼 수가 없는데 세금까지? 뭐 이런 경우가 다 있어! 가뜩이나 억울하고 힘드니까 건드리지 좀 마세요. (A TV bill does not depend on whether you are a viewer or the amount you watch, but it only depends on whether you possess a TV receiver or not. I can't watch the television but have to pay the tax? What the hell is this! This is so unfair and exhausting, so please leave me alone.)
  제9회 대구단편영화제 초청 (2008)
7살 비상은 이불에 오줌을 싸고 하늘을 날 수 있다 믿는 아이다. 비상의 엄마, 양난은 집안에 틀어박혀 실종된 남편이 돌아오길 기다린다. 마침내 남편의 죽음을 알리는 배낭이 나타나자, 양난은 비상을 데리고 소풍을 떠나는데- (Bi-Sang is a 7 year-old-boy, wetting the bed, who believes he is able to fly to the sky. Bi-Sang’s mother, Yang-Nan has been only waiting for her husband’s returning home with being shut up in the house since her husband was missing. As finally husband’s rucksack meaning his death was back to her, she is leaving for a journey with Bi-Sang.)
 연출의도. 인간은 날개를 잃은 '천사'인가, '동물'인가를 떠나 부디 이상(理想)을 꿈꾸는 존재가 되길 소망한다. (Apart from the problem of whether human being is ‘an angel who is lost his wings’ or ‘an animal,’ we hope they will be an existence dreaming their ideals.)
 2008 서울국제여성영화제.
아이를 살리기 위해, 한 여자는 희귀한 물을 찾고있었다. 그 물이 숲안에 있다는 것을 듣자, 그 여자는 깊은 숲을 숲의 파수꾼과 함께 여행한다. 그녀의 마음과, 그녀의 아들을 치유하기 위해서. (To revive her ill son, a woman has been finding the rare water that will cure her son. after hearing that the water is in the forest, a women travels into the deep part of the forest along with the forest keeper to cure both her mind and her son.)
 연출의도. 사람들의 삶에 일어나는 믿음과 기적에 대한 판타지 영화를 만들고 싶었다. (I wanted to produce a fantasy movie that shows trust and miracle in human life.)
주인공은 논문을 완성하기 위해 시간 단위로 꼼꼼히 계획을 세우지만 신경은 사소한 일들로 뻗어나간다. 논문에 대한 강박과는 반대로 시계의 초침 소리는 점점 빨라지고 마음은 다급해져 가는데… 모종의 논문을 완성하기 위해 고군분투하는 한 여성연구원의 하루를 통해 누구나 한번쯤 경험했을 강박을 위트있게 담아냈다.(The main character meticulously maps out a schedule to complete her thesis, but trivial things bother her and get in the way. The time is against her and she feels more and more pressed for time…)
<대화 03>은 <불법인생>연극 연습을 기록한 영상이다.
태권도를 했던 순이는 늦게 일어나 학교 갈 준비를 한다. 점심값으로 엄마돈을 다 가져가 엄마의 전화는 계속 오고, 학교에 가서 왕따 친구와 부딪히게 되고, 수업 중 통화하다 선생님에게 불려 다니며 점점 하루가 길어지는데...... (Sooni’s getting ready to go to school (in haste) since the Taekwondo practice (from last night) caused her to oversleep. Mom’s been calling her all day because Sooni had taken all her money for lunch allowance, she bumps into a friend who’s bullied at school, and her day gets even longer while being summoned to a teacher on account of talking on the phone in the middle of the class..)
 연출의도. 아직 자라나는 여고생 순이의 시선을 통해서 사람과 사람 사이에 나타나는 갈등, 인간의 내면과 외면의 불일치를 표현하고 싶다. (I’d like to convey the conflicts that can be caused between people, the inconsistency of the inner and outer sides of a human being through the eyes of a budding high school girl, Sooni.)
우리는 늘 희망에 속아서 죽음과 씨름한다. (We always struggle with death because hopes deceive us.)
  연출의도. “조니, 당신 빨리 도망가” “그런다고 뭐가 달라지지?” 영화 <킬링> 중에서 ? 스탠리 큐브릭 (“Johnny, you’ve got to run” “What’s the difference?” - Stanley Kubrick.)
추운 겨울 신도림 행 마지막 버스를 타고 돌아가는 승객들, 그리고 각양각색의 승객들만큼 피곤한 운전기사. 막차라는 한정된 시간과 갇힌 공간에서 일어나는 일상의 사건을 재치와 위트로 담아내어 단편영화의 묘미를 한 껏 살린 작품이다.(Passengers ride the last bus to Shindorim with a very exhausted driver on a cold winter night…This film captures the everyday things that arise inside a set time and place in tactful and witty ways. It raises the notch on the charm of short films.)
지영을 따라 다니는 한 남자가 있다. 그녀는 자신을 쫓아다니는 그가 의심스럽다. 옷을 좋아하는 그녀가 어느 날, 한 옷가게에 들어간다. 그런데 그 옷가게에서 지영을 쫓아다녔던 그 남자가 점원으로 그녀를 맞는다. 그리고 서서히 그 옷가게의 비밀이 밝혀지는데...
한 가족을 무자비하게 살해 한 살인자는 자신이 만든 참사를 담담히 바라보고 있다. 그때, 갑자기 거실 한 쪽에 숨어 있던 아이를 발견한다. 아이는 떨리는 손으로 총을 들고 살인자에게 대적 하려하고 살인자는 피 묻은 칼을 치켜들고 아이에게 달려든다.
 연출의도. 우리는 살인자가 공포와 혼란을 겪는 과정을 표현했다. 그 공포와 혼란은 살인자의 죽음에 의한 것이다. 우리는 살인자의 공포와 혼란을 통해 인간을 지배하는 무의식의 영역을 이야기하고 싶었다.
주위에서 흔히 볼 수 있는 보통의 종이 한 장 한 장에는 각각의 이야기가 담겨 있다.
인의 휴대폰이 울린다. 친구의 전화를 받은 인은 모임에 나간다. 그러나 친구들은 줄곧 누군가와 통화 중이다. (In’s mobile is ringing. After getting a phone call from his friend, he goes out to join some meeting. However, his friends in the meeting are calling somebody all the time.)
 연출의도. 나는 말한다. 그런데 아무도 없다. 나는 누구와 말하고 있는가. (I am talking, but there is nobody with me. Who the hell am I talking to?)
여느 때처럼 집에서 기다리는 아내와 아들을 위해 식량을 찾아 나선 쇠똥구리. 정성껏 뭉친 똥 덩어리를 굴리며 그는 머나먼 여정 길에 오른다. 고된 하루의 끝에 그는 비로소 집에 도착하는데...
연애에서도 가족간의 관계에서도 모든 것이 막장으로 몰린 남자. 오늘 회사에서까지 버림받은 날, 여자 친구마저도 며칠 째 연락이 되질 않는다. ‘씨발’ 외침과 함께 한강다리에 끝에 서서 죽음을 생각하는 순간, 다리를 지나가던 낯선 홈리스 한명과 마주하게 된다. 그저 그의 시선이 싫었고 무섭고 짜증났던 광식. 소리치며 가라고 하지만 홈리스는 점점 광식에게 다가오고 어느새 점차 죽음이라는 생각은 잊고 그와의 기묘한 신경전이 벌어진다. (Kwang-sik, a typical young salary man in Seoul, is ready to jump off a Han River bridge because he has just been fired from his work. As he musters up the courage to end his life, a random encounter with a homeless man, who just happens to be walking by gives him pause for a thought.)
  연출의도. 내가 바라보는 세상. 내가 말하는 세상. 나를 얽매이게 하고 귀찮게 그리고 힘들게 하는 순간순간의 모든 것들. 어쩌면 내가 살아가는 조그마한 이유가 되지 않을까? 말한다는 것은 그 대상이 있을 때 울림이 있고, 본다는 것은 대상보다는 그 바라보는 나의 시선에 고정이 된다고 말하고 싶다. (When it seems I can't go on, the things that might have pulled and bothered me before become very small reasons I want to live again. This experience is only a perception of my mind.)
  제6회 쇼트쇼츠아시아영화제 아시아경쟁부문(2009, 일본), 제9회 대구단편영화제 본선경쟁부분 (2008) , 제9회 서울국제영화제 국내경쟁부문 (2008)
소설을 쓴다는 권봉수는 얼굴을 본 적이 없는 승아와의 만남을 고대하고 있다. 그녀는 이미 기혼자이지만 대화가 잘 통하고 그와 같은 성향의 색을 띄고 있다고 믿는다. 봉수네 집은 봉수가 한가롭게 글이나 쓰고있을 만한 형편이 아니기에 태연자약한 척 해도 사실 봉수의 어깨는 무겁고… 승아를 만나 얼굴을 파묻고 울고 싶다. 무작정서울로 상경한 봉수. 울음은 뜻하지 않은 곳에서 터진다.
아름다운 몸짓으로 사람들에게 감동을 주는 그는 댄서이다. 외로운 한국 생활에서 인터넷 채팅으로 우연히 알게 된 한국 소녀를 처음 만나기로 한 자리에 나가는 그는 설레이기만 하는데… 그녀를 만나러 가는 길에서, 그녀를 만나는 자리에서도 그의 진정한 아름다움을 알려 하지 않는다. 그는 댄서이다.
한 소녀가 꽃을 따다가 물고기를 잃어버려 숲속으로 들어간다. 도착한 마을은 모든 것이 까맣다.
 연출의도. 사람들의 자유는 사실은 자기 스스로가 억압하고 있다는 이야기를 담고 있는 애니메이션을 제작하였다.
 2008 부산유니버시아드디지털콘텐츠, Indie-AniFest 2008
표지판의 지시사항의 준수의무에 편협한 집착증세를 보이는 편집증 환자 써노키(Sunoki). 어느 날, 써노키는 지하철을 타러가던 중 몇 번의 어려운 난관에 봉착하게 되지만 고집스런 표지판 준수의무로 하나씩 해결해 나간다. 이를 본 질서의 여신 에우노미아(Eunomia, 극중 할머니)는 써노키를 통해 세상을 변화시킬 수 있을 거라 생각하곤 일을 꾸민다. 결국, 써노키는 갑자기 요들송을 불러대는 해프닝을 보여주게 되고, 지하철 안의 무질서한 무리들은 함께 춤추고 어울리며 자연스럽게 질서정연 해져간다. (Sunoki, a paranoiac for keeping every signpost, goes in a crowded subway station in the morning. To his paranoid eyes, all the people are shown as pictograms that do not keep the rules and make the station chaotic. Eunomia happens to watch his unusual behavior and plans to correct the disorder by him. In the end, the subway becomes in good order by dancing together with Sunoki's yodel song.
 연출의도 Director's Statement. 흡연금지 픽토그램이 담배를 피우고, 개똥금지 픽토그램이 똥을 싸고, 다이빙금지 픽토그램이 다이빙을 하고... 질서와 안전을 바로잡기 위하여 세상에는 많은 표지판들이 존재한다. 이 무질서와 혼돈의 세상에서 공공질서의 첫걸음은 표지판 준수의무에서 비롯된다 생각한다. 우측통행(Keep Right)에서는 과도한 표지판준수의무에 사로잡힌 자를 통하여 자연스럽게 질서를 찾아가는 모습을 은유적으로 보여주고 싶었다. (There are a lot of signposts and manuals in the world. Keeping them is the first step in this chaotic world. 'Keep Right' represents the world being ordered naturally through a man who is paranoid about keeping every rule.)
 2008제4회 인디애니페스트 경쟁부문, 2008시그라프-아시아 본선 (싱가포르), 2008AAYCC (Asian Youth Animation & Comics Contest) 우수작품상 (중국), 2008Xiamen 국제애니메이션페스티벌 본선 (중국), 2009부산아시아단편영화제 경쟁부문
집단 사회속에서 부속품의 하나인 평범한 회사원 김은 어느날 초현실적인 경험을 하게 된다. 무엇인가 알 수 없는 것에 대한 위협으로 쫓기는 신세가 된다. 회사원 김은 천신만고 끝에 자신의 길을 헤쳐 나갈 수 있는 의지의 힘을 갖게 되고 위협의 대상을 극복한다. 하지만 결국 시스템의 힘을 이기지 못하고 탈출의 꿈은 무산 되고 겁쟁이 부속품이 되느냐 아님 자유를 향한 또 다른 길로 떠나느냐의 기로에 서게 된다. (Kim, who is an ordinary office worker in a bureaucratic company, experienced surrealistic situation. He became a runaway from an unknown threat. After taking all great pains, he got will to make his own way and overcame many difficulties from the menace. However, he was beaten by a power of the system, and the dream of escaping from this world fell apart. He had only one option of trying to go another way to freedom or staying here.)
 연출의도 Director's Statement. 관료주의 사회 속에서 조직을 유지하기 위해 개개인에게 주입되어진 교육에 의해서 우리는 사회 속에서 살아가며 항상 어떤 변화를 꿈꾸지만 자기가 있는 위치를 좀처럼 벗어나지 못하고 있다. 다시 말하자면, 관료주의 사회 속에서 시스템은 구성원들을 임금이나 개개인의 지위 등을 담보로 묵묵히 성실히 일하는 사람들이 되도록 조종하고 있다. 물론 이런 시스템이 현대 사회에 있어서 가장 합리적이고 적합한 구조라는 것을 부인 할 수는 없지만, 이런 구조는 사람을 위한 것이 아닌 그 시스템 자체를 위한 시스템일 뿐 이다. 그리고 이런 현대 봉건사회의 시스템과 개인의 관계를 원초적인 쫓고 쫓기는 관계로 표현함으로서 이러한 주제를 보다 강렬하게 부각 시키고자 했다. (Although we always dream to improve our situation, it would be very rare that our own class is changing easily because of the cramming education in the bureaucratic society. In other word, people are controlled to be quiet and hardworking workers by the system holding people's wages and status as security. Of course some can say this system is the most rational one, but this setup is not for people but just the system itself. I would like to express this relationship between the system and an individual in modern feudal society using a thriller genre.)
 인디애니페스트 2008 경쟁부문, 뉴욕국제어린이애니메이션영화제 경쟁부문
지구 온난화로 물속에 잠긴 가상의 미래에서 만난 펭귄과 주인공의 어느날에 대한 이야기.
고독한 노총각 환경미화원이 마법처럼 꽃에서 피어나온 4인치 크기의 아름다운 여인과의 사랑을 꿈꾼다. 사랑하는데, 사이즈가 문제일까? (When it comes to love, does size matter? A scruffy garbage man discovers dreamy romance when a beautiful, Four-Inch woman blooms out of a magical flower.)
  연출의도. 남자들의 어이없는 성적 판타지를 비꼬는 영화를 만들고 싶었다. 만약 신체적으로 절대 불가능한 조건의 상대라면 그들은 어찌 반응할까? (I wanted to make fun of absurd sexual fantasies of men. How would they react to a woman with severe physical differences?)
  2009 USA College Television Awards Student Emmys won Honorable Mention in Comedy, 2009 Burton Bud Stone Student Heritage Award won Best Graduate Student Cinematography from American Society of Cinematographers (ASC), 2009 Palm Beach International Film Festival won 1st Place in, College Production, 2009 Brussels International Festival of Fantasy Film, 2009 Palm Springs International Short Film Festival
 팜비치 국제영화제 Best College Feature/Shorts and Documentaries 부문 수상 (2009)
 팜스프링스 국제단편영화제 Best Live Action Under 15 Minutes 부문 2등 수상 (2009)
동네 양아치들은 노름에 푹 빠진다. (Wannabes are falling deep into gambling.)
  연출의도. 2부 리그는 계속된다. (Minor league is still in the action.)
농민약국 약사가 말하는 농촌의 현실과 자신의 삶 그리고 이를 지켜보면서 자신의 고민을 직접 드러내는 감독의 이야기. 약국이라는 익숙한 공간이지만 농촌이라는 낯선 장소를 통해 삶의 풍경을 발견하게 된다.
 농촌으로 들어가 농민약국을 만들어 가는 약사들의 활동을 김은숙 약사와 연출자의 시선으로 전개하고 있다. 오랜 노동으로 한두가 이상의 병을 앓으면서 일하시는 농촌의 어르신들은 치료받고 약을 타는 일들조차 쉽지 않는 일이다. 해남농민약국에서 일하고 있는 김은숙약사는 농민회와 함께 농촌을 지켜가려는 연대활동을 14년째 하고 있다. 공동체 생활과 여러 가지 일들을 해야 하는 약사들의 생활을 통해 농민약국이 가고자 하는 방향을 가늠할 수 있을 것이며 이런 활동을 기록하는 연출자의 고민을 주관적 시선으로 전개하고 있다.
 연출의도. 열악한 환경속에 농민을 위한 농민손으로 만들어지고 약사들의 헌신적인 노력과 지역 농민회의 적극적인 연대로 운영되고 있는 농민약국. 이제 10년 넘게 해남지역에서 뿌리를 내리고 활동하기 까지 지난했던 과정과 지금의 현실을 돌아보며 새로운 변화를 위한 조용한 걸음을 성찰해보고자 한다.
대학을 졸업하고 어렵게 취직한 도용은 얼마전 직장에서 해고되고 오늘도 한강으로 향한다. 도용은 공원 편의점에서 술과 빵을 사서 강변근처 출입금지 된 곳으로 들어간다. 현실을 잊고자 도용은 술을 마시고 잠을 청하는데, 그런 도용의 잠을 방해하는 시끄러운 소리가 들려온다. 아무도 오지 않는 그곳에서 한 여고생이 노래연습을 하고 있다. 도용은 여고생을 쫓으려고 하지만 그것이 쉽지가 않다.... (After graduating university, Doyong had obtained a job, but a few days ago, he got fired. Recently, he usually goes to Han River to spend his daily life. Doyong buys several cans of beer and a couple bags of bun at the convenience store and he gets into the prohibited area near the riverside. In order to forget his miserable reality, he tries to get to sleep. However, strange noise bothers his daily nap. A high school girl practices singing at the place where no one comes. Doyong tries to drive her away from his sleeping place, but it is harder than he thinks.)
 연출의도 Director's Statement. 희망적인 이야기를 하고 싶었다. (I wanted to visualize hopeful story)
한여름 땀에 흠벅젖은 컴퓨터 AS기사 종오는 일하는 것이 죽을 맛이다. 종오는 뙤양볕을 피할 곳을 찾다가 작은 교회를 발견하고 들어간다. 교회 안이 텅빈 것을 확인한 종오는 에어컨을 켜고 옷을 벗어 더위를 식힌다. 그때 “주여..” 교회 앞쪽에서 작은 소리가 들린다. 의자 위에 올라가 앞을 살펴보니 한 여자가 무릎 꿇고 기도하고 있다. 마치 천사처럼 보이는 그녀를 관찰하며 시원한 바람과 함께 행복한 시간을 보내려는 종오. 그런데 잠시 후 정적을 깨며, 술에 취한 한 남자가 교회 안으로 들어온다...
막심의 8살 생일, 엄마는 막심이 그토록 가지고 싶어하는 로봇 장난감 메가트론을 선물하기 위해 아침 일찍 맥도날드가 위치한 도시로 향한다. 61회 칸영화제 단편부문 황금종려상 수상.(On Maxim’s eighth birthday, his mother decides to give him a special gift. They leave their small village and head to the big city to have a meal at McDonald’s. Winner of the Palme d’Or at the 61st Cannes for short film.)
우연히 온라인 화상 채팅방에서 벌어진 살인 현장에 있었던 한 짜장면 배달부의 추격 스릴러물.
  사건의 시작 - 누명! 서울 아현동 산동네에서 하루하루 착실히 살아가는 중국집 배달부 현수(연제욱). 어느 날, 친구 집에 놀러 갔다가 여러 명이 접속하는 음란 화상채팅을 구경하던 중, 접속자중 한 명이 음란 채팅녀에게 살인 예고하는 것을 보게 된다. 우연히도 살인 지목을 받은 채팅녀가 자신이 짝사랑하던 옥탑방 신애임을 알게 된 현수. 그는 불안한 마음에 그녀의 집으로 달려가지만… 이미 그녀는 처참하게 살해되어 죽어있다. 그러나 그 순간 그녀의 방에 서 있는 현수의 모습이 온라인상으로 모두에게 보여지고 현수는 살인범으로 몰리게 된다.
  사건의 전개 - 도망! 경찰에 쫓기는 현수, 친한 친구들 조차도 그를 맏어 주지 않는다. 참혹한 마음으로 도망치던 현수는 평소 자신에게 호감을 보이던 다방레지 지혜(김혜나) 도움으로 잡힐뻔한 고비를 넘긴다. 그리고 유일하게 현수의 결백을 믿어주는 지혜는 그를 자신에 집에 숨겨준다.
  사건의 절정 - 추격! 현수는 모든 정황상 진짜 살인범이 같은 동네 사람일 수 밖에 없다는 확신을 갖고, 자신의 결백을 밝히기 위해 직접 범인을 잡기로 결심한다. 현수를 돕기로 마음먹은 지혜는 자신이 직접 온라인 음란 화상채팅을 시도하며 범인을 기다린다. 드디어 기다리던 그가 접속을 하고, 지혜는 위험을 감수하고 채팅을 시작한다. 그리고 현수는 추격을 시작한다.
중국 사람들은 더 이상 1989년 천안문 사태를 떠올리고 싶어하지 않지만 감독은 여전히 그 사건에 매여 있다. 20년이 지난 후 당시의 사진을 꺼내보지만 그가 맞닥뜨리는 것은 사람들의 완강한 침묵과 거부다.
아버지와 아들이 산에 오른다.
“무엇보다 견디기 힘든 것은 귀로 보이는 사람들의 수근거림이다.”
 29세의 청년 윤대성. 오랜만에 외출한 대성은 마주치는 사람들을 하나 하나 관찰한다. 대성의 내면은 귀로 보이는 세상의 야유와 소음에 점점 더 닫혀가지만 동시에 과거의 순간을 더욱 그리워하고 붙잡고 싶어 한다.
수상한 하우스, 수상한 가족, 수상한 이야기.
미선은 아파 병원에서 지내는 신세이다. 어느 날 그녀를 돌보던 어머니가 실종된다. 미선은 어머니의 행적을 따라 무당을 찾아가 굿을 한다. 어머니의 혼은 무당을 통해 자신의 한을 쏟아낸다. 그날 밤 미선은 다시 어머니와 재회하게 된다.
무녀로서의 고독한 삶을 살던 정희는 자신에게 다가온 한 아이(윤희)를 유괴한다.
 그 후 15년, 윤희는 어릴 때의 기억을 잊고, 정희의 딸로 살고 있다.
 윤희가 자람에 따라 윤희에 대한 정희의 집착은 점점 심해지고, 윤희는 그런 정희의 시선이
 점점 답답해지는데..
소년이 절벽 끝에 겨우겨우 매달려있다. 떨어지기가 일보직전..! 그를 도와줄 수 있는 사람은 과연 나타날 것인가..
진정한 무림 영웅, 씨칼. 최고를 꿈꾸는 "일반"은 적들의 아지트로 기습공격을 감행한다. (Who are they? What do they fight for? The bloodshed to be a hero!)
손을 뻗으면 닿을만한 거리에 있는 두 사람의, 서로 다른 소통의 방식과 만남에 대한 이야기.
 시각장애를 가진 소연은 병구와 함께 사진 찍는 것을 즐긴다. 그녀는 감각으로 빛을 찾고, 걸음을 걸어 나무의 크기를 인식한다.
 소연이 즐겨듣는 라디오의 진행자 마리. 둘은 같은 아파트에 살지만 엘리베이터에 만난 둘은 서로 에게 낯선 존재일 뿐이다.
시어머니, 경희. 그리고 며느리, 태연. 이 두 사람이 낙태를 하러 갔던, 그 하루 동안의 이야기이다.
엄마의 장례식을 치른 후, 민영에게 엄마가 찾아온다. 엄마는 자신의 장례식으로 들어온 부의금을 훔쳐달라고 민영을 꼬드긴다. 고소공포증 때문에 이승을 떠나지 못하는 엄마를 도우면서 민영도 돈이 탐나기 시작한다.
자신의 시나리오를 소개하기 위해 또 다시 영화사를 찾은 송감독. 송 감독에게 주어진 시간은 많지 않다.
술을 잘 못 마신다는 이유로 어디서나 늘, 심지어는 좋아하는 여자에게까지 무시당하는 상룡. 사람들의 거듭된 무시로 인생의 자신감조차 잃고 고민하던 중 우연한 기회에 한 남자를 만나 자신감을 회복해 나가는데...
현정은 편의점 아르바이트를 하는 휴학생이다. 여느 때와 같은 한 낮 출근길의 버스 안에서 현정은, 곤란한 상황에 놓인 스리랑카인 노동자 모나를 도와주게 된다. 모나는 친절을 베푼 현정에게 호감을 표시하지만, 현정은 그런 모나에게 부담을 느껴, 민감하게 반응한다. 모나는 상황을 오해한 동네청년과의 시비에 휘말리고, 현정은 그 자리를 회피하듯 편의점으로 뛰어 들어간다.
죽을 날 만을 기다리는 노인. 거동을 못해 하루 종일 누워있는 노인에게는 창문 틈으로 들어오는 바람을 피할 수도 없고 이제 막 기기 시작한 손주의 장난에도 생명의 위협을 느끼게 된다. 그날 밤 손주가 엄마 몰래 노인의 방안에 들어오고 잠이 든다. 그리고 노인의 방으로 검은 그림자가 들어오고 노인과 아기에게 서서히 다가오는데...
 대학애니메이션 최강전 특별상 수상.
세상이 온통 하얀 눈으로 뒤덮인 어느 추운 나라 작은 섬, 뽀롱뽀롱 마을에는 뽀로로, 크롱과 에디, 루피, 포비, 해리, 패티 등의 동물친구들이 모여 살고 있습니다. 호기심 많은 말썽꾸러기 뽀로로와 크롱 때문에 숲 속 마을에서는 항상 크고 작은 소동이 끊이지 않지만, 친구들은 서로 이해하고 도와가며 함께 지혜롭게 살아가는 법을 터득해가고 있습니다. 그러던 이 숲 속 마을에 작은 변화의 바람이 불어옵니다. 뽀로로와 크롱이 비행기를 타고 모험을 떠나 특별한 외계인 친구들을 사귀게 됩니다. 에디는 조수로봇 로디와 함께 점점 더 멋진 발명을 하고, 새로운 마법사 드래곤 친구 통통이도 만나게 되지요. 어때요? 숲 속 마을이 시끌시끌 더 재미있어지고 활기차질 것 같지 않으세요?
잔치 음식으로 있는 데 싫증난 수퍼 만두는 개인기를 개발하기 시작한다. 강한 의지와 불굴의 노력으로, 노래와 쌍절곤을 배운다. 이 작품에서, 수퍼만두는 이소룡의 움직임에서 그 움직임을 차용한 스시맨과 겨룬다. 이소룡에 대한 오마주.
사랑과 명예, 용서에 관한 뮤지컬. 리가의 교외 지역에 사는 얀카는 젤마를 불 속에서 구하고 기차철로 위에서 납작해진 메달을 받는 꿈을 꾼다. 과연 얀카는 옆 동네 인디언들이 숨어 있는 공원과 마당에서, 보고 있는 만인의 눈 앞에서 사랑을 위해 나설 수 있을 것인가?
줄리아 도날드슨이 글을, 악셀 쉐플러가 그림을 맡았던 고전 그림책을 원작으로 한 애니메이션.
엄마가 야수로 변하면, 많은 일이 변한다…
친구가 놀러왔다...
식물인간 상태인 아버지 정남을 아들은 병원에서 퇴원 시키고 정남의 부인인 옥순은 그를 집에서 간호해야 한다. 본격적인 무더위가 찾아오고, 한동안 찾아오지 않았던 막내딸이 갑자기 옥순의 집에 찾아오는데...
나는 고양이다. 어느 날, 언제나 같은 자리에서 엄마를 기다리는 우주라는 아이를 알게 되었다. 우리는 그곳에서 많은 얘기를 나누었고, 우주는 엄마가 햇님 냄새가 나는 사람이라고 했다. 하지만 정작 나타난 우주엄마는...
에이즈에 걸린 민혁, 그리고 크리스마스 이브에 자살을 하려는 광렬이 있다.
 세상의 끝에서 민혁은 막무가내로 이집 저집 문을 두드리게 되고, 그중 열려진 광렬의집 현관으로 들어가서 스스로 상처를 내어 피를 보이며 자신이 에이즈라고 협박을 하고 자살을 시도하려던 광렬은 오히려 그런 그를 반기며 잘 왔다고 한며 피가 흐르는 민혁의 팔을 잡는다. 당황해하는 민혁에게 광렬은 큰 돈을 주며 자신의 마지막 소원을 들어달라고 하는데..
중국 간쑤성 민친현은 거대하고 혹독하게 진행되는 사막화의 한복판에 놓인 마을이다. 한때 40가구가 넘게 거주하던 마을에는 이제 물도 전기도 들어오지 않고 오직 모래먼지만 가득하다. 웨이 광카이 씨 부부는 이주를 재촉하는 정부의 압력에도 굴하지 않고 마을을 지킨다. 급속한 사막화로 인근 마을의 주민들도 모두 이주를 하면서 부부의 삶은 더욱더 고립되고 날로 힘들어진다.
생태학적 재해로 파괴되어 지금은 존재하지 않는 슬로바키아의 마을 ‘호르네 오파토브체’의 마지막 주민에 대한 영화. 이 모든 비극은 1950년대 산업화로부터 시작됐다.
도시는 최초의 유토피아이다. 하지만 도시란 진정 무엇일까? 영화는 이어지는 질문들과 사색들을 통해 이상적인 도시를 그림으로 완성한다. 결론은 도시는 지방 혹은 시골을 기반으로 성장했다는 것. 실제 촬영된 화면을 배경으로 구성한 애니메이션.
불법 동물실험단체 ‘EA’의 노랭 박사는 토끼돼지라는 실험동물을 만들어냈다. 어느 날, 먹성과 호기심 많은 이 돌연변이 돼지가 채워지지 않는 배고픔에 실험실을 탈출해 먹을 것을 찾아 실험구역 안을 돌아다니면서 박사의 이기심으로 인해 창조된 다른 실험동물들과 만나게 되는데...
아름다운 물고기를 따라 숲에 들어간 소녀는 커다란 동물을 만나게 된다. 이 커다란 동물은 작고 어린 인간의 아이를 보듬어 주고 곧 이 둘은 서로에게 정이 든다. 하지만 그날 밤, 아이는 파괴된 자연에서 자신을 공격하는 무서운 동물에게 쫓기는 악몽을 꾸게 되고, 동물은 아이를 사람들 곁에 돌려보낸다. 결국 커다란 동물 혼자 숲에 쓸쓸히 남는다.
19세기에 활동했던 인도 작가 이스마일 미어루티가 아이들을 위해 쓴 우르두어 시를 원작으로 만들어진 애니메이션. 호기심 많은 어린 아이와 반딧불의 교감을 섬세하게 표현하고 있다. 한 꼬마가 모자에 반딧불을 잡아서 가둔다. 하지만 곧 반딧불을 놓아주어야만 한다는 사실을 깨닫는다.
우리는 종종 아이들에게 들과 숲에 둘러싸인 농장에서 평화롭게 살아가는 동물들의 이야기가 담긴 장난감과 책을 선물하곤 한다. 그러나 아이들이 방을 비우면, 그저 평범했던 카세트 플레이어와 퍼즐이 살아나 동물들이 살고 있는 아름다운 농장 그림 뒤에 숨겨진 진짜 이야기를 들려주기 시작한다.
지금, 세상은 영웅이 필요한데 ‘왜 아무도 슈퍼히어로가 되려고 하지 않는가?’라는 의문을 가지는 데이브. 정의 수호를 위해 직접 ‘킥 애스’라는 닉네임을 정하고, 슈퍼히어로가 되기로 결심한다.
 위험 앞에서도 몸을 사리지 않고, 시민을 구하는 데이브의 모습이 유튜브를 통해 퍼지면서, ‘킥 애스’는 새로운 히어로로 일약 스타덤에 오르게 되고, 끓어오르는 영웅 본능에 점점 고취되기 시작한다.
 도시를 장악해버린 마약 거래단 ‘디아미코’가 꾸민 계략에 의해 억울한 누명을 쓰고 감옥에 갇히게 되는 경찰 데이먼(니콜라스 케이지)은 그 때문에 사랑하는 아내를 잃게 된다. 복수를 위해 어린 딸 민디를 겁 없는 슈퍼히어로로 특훈시키고….
 데이먼과 딸 민디는 ‘빅 대디’ 와 ‘힛 걸’로 변장해 세상의 악을 향한 복수를 시작한다. 어느 날 이들을 우연히 만나게 되는 ‘킥 애스’는 이들의 거침없는 액션에 반하게 되고, 그를 주목하고 있던 ‘빅 대디’와 ‘힛 걸’은 그에게 함께 할 것을 제안한다.
 한편, 영웅들의 등장에 위협을 느낀 악당 디아미코는 대중의 관심을 한 몸에 받고 있는 영웅 ‘킥 애스’를 죽이기 위한 또 다른 음모를 시작하는데…
사람을 찾습니다. 이름: 은하수
프랑스 레스토랑의 셰프가 되기를 꿈꾸는 오니츠카에게 사고뭉치 노구치는 갑자기 소프트볼팀을 만들자고 제안한다.
 사가현에 남자 소프트볼팀이 없어 바로 전국대회 직행이라는 점을 간파한 노구치.
 오니츠카를 끌고 다짜고짜 소프트볼팀을 만들기 위해 학교를 누비기 시작한다. 남학생이 전교에 40명밖에 안 되는 우시즈고에서 소프트볼팀 9명의 멤버를 모으기는 쉽지 않다. 문제아 이시오카, 전교 1등 오우카, 존재감 없는 다나카등 우여곡절 끝에 9명의 멤버들을 모아 만들어진 소프트볼팀. 하지만 이들은 캐치볼 하나 제대로 못하는 그야말로 생초보들인데……
 오니츠카와 노구치의 소프트볼팀은 전국대회에 무사히 진출할 수 있을까?
 사가현에서 실제로 전국대회에 도전했던 엉뚱한 소년들의 청춘 발랄 전국대회 입성기!
티베트 고원지대에서 부모님과 함께 야크를 기르며 살아가는 소녀 라모는 마을에 있는 학교에 가야 하지만 마음이 내키지 않는다. 중국정부에게 탄압을 받는 소수민족인 소녀에게 학교는 외롭기만 한 장소이다. 더군다나 위생과 규율에만 집착하는 엄한 선생님 때문에 크게 상처받은 기억이 있다. 드넓은 초원과 설산이 펼쳐진 아름다운 마을에서 학교가 있는 메마른 땅을 오가며, 라모는 내면의 아픔을 겪고 성장한다. 고요한 풍경과 티베트의 전통문화가 화면 가득 펼쳐지는 드라마.
프랑스령 폴리네시아의 전통 음식을 통해 미래에 닥칠 바다먹거리의 위기를 보여주는 다큐멘터리.
 프랑스령 폴리네시아인들의 식습관을 연구하는 과학자들은 지역민들과 어부들 그리고 학생들을 대상으로 조사를 진행한다. 그들은 관광산업의 지나친 발달과 패스트푸드의 유입, 어류 남획으로 인한 늪의 오염 등으로 인해 단지 두 세대 만에 환경파괴와 문화변동이 일어나고 있음을 확인하게 된다. 주로 바다에 의존해 살아온 폴리네시아인들에게 찾아온 위기는 비단 이들만의 문제가 아니다.
 “앞으로 우리는 바다에서 무엇을 먹을 수 있을 것인가?” (서울환경영화제)
의 26가지 에피소드 중 하나로, 동화 같은 단순한 이야기부터 어른들을 위한 심오한 이야기까지 함께 섞여 있다.
 맑은 물과 반딧불, 건강한 소, 나무로 지은 집의 이미지를 통해 자연의 소중함을 일깨워주며, 산업화에 대한 우화를 통해 인간의 어리석음을 꼬집는다.
대부분의 사람들이 쓰레기 하면 쓸모 없고 지저분한 것을 떠올린다. 하지만 누군가에게는 쓰레기가 보물처럼 소중하다. 프로덕션 디자이너인 감독은 도시 곳곳에 버려진 쓰레기 더미에서 아이디어를 얻어왔다. 그러던 중 쓰레기 더미에도 소중한 것이 있다는 것을 깨닫고 애정을 갖게 된다. 2009년 봄 어느 날, 감독은 자신의 ‘보물’과도 같은 쓰레기 앞에서 가족사진을 찍기로 한다. (서울환경영화제)
그린란드에 있는 세계 최고 높이의 해안절벽에 도전하는 한 커플의 이야기.
 그 절벽은 오로지 보트를 통해서만 도달할 수 있는 위험천만한 곳이지만 둘은 카약을 타고 접근해 암벽등반을 시작한다.
 30일 동안 극한의 상황 속에서 함께 시간을 보내며 삶의 대한 열정과 서로에 대한 사랑을 다시 한번 확인한다.
 숨막히게 아름다운 대자연의 이미지가 아름답게 펼쳐진다.
한적한 바닷가, 보지 못하는 아버지와 그 옆의 아들. 그리고 그들에게 내리는 비.
주인공인 어린소녀가 강도를 만나 소녀가 익숙하던 길에서 벗어나게 된다. 울타리를 지난 뒤, 알려지지 않은 세계로 들어가 소녀의 시각과 상상력과는 다른 감각에 의존하며 소녀에게 마술같은 모험이 펼쳐진다. 핵심열쇠로서 부드럽고 귀여운 색을 사용하면서, 어린 소녀의 상상력을 묘사하기 위해 단순한 디자인을 사용하였다.
오염된 호수 바닥에 괴물이 살고 있다.
 죽어버린 물속 생물들과 더러운 쓰레기가 함께 떠오르는 호수의 모습은 자연이 인간에게 돌려주는 대가인지도 모른다.
캐나다 치페우얀 항구에서 나고 자란 아이들은 자신들의 고향이 인근 공장에서 나오는 독성 물질로 신음하자 행동에 나선다.
 마을사람들은 암으로 죽어가고, 식수가 오염되어 생선과 고기도 더 이상 먹을 수 없게 되어 버린 절박한 상황에서 아이들은 구호를 외치며 행진을 시작한다.
세계 3대 열대 우림 중의 하나인 아마존 밀림에서 만들어진 비주얼 아트 프로젝트.
 아마존 밀림의 아름다움을 표현한 이미지는 숲의 나무와 잎사귀에 투영되는 영사 이미지와 교차되면서, 세상의 변화와 벌목으로 인해 황폐해지는 밀림의 운명을 암시한다.
지구온난화로 인해 물로 뒤덮인 미래의 지구를 그린 애니매이션.
 물 속에서 생존하기 위해 사람들은 산소마스크를 쓸 수 밖에 없다. 어느 날, 주인공 남자는 빛을 내는 미확인 생물을 따라가다 뜻밖에 탑을 하나 발견하게 된다. 남자는 탑 위에 올라 산소마스크를 쓰지 않은 노인을 만나게 되고, 그를 따라 마스크를 벗어본다. (서울환경영화제)
늘 바쁘게만 움직이던 세상의 시계가 멈췄다! 홀로 남은 사람은 회사원인 우현. 이제 상사에게 꾸중 듣는 대신 매일 홀로 카페에 가 커피를 마시는 것이 그의 일상이 되어버렸다. 그러나 시간이 멈춘 지 32일 째 되던 날, 그의 눈앞에 놀라운 존재가 찾아온다. 멈춰진 시간 속에서 그는 탈출 할 수 있을까?
혜린은 오랜 연인인 창의 여행에 동참하기로 한다. 여행은, 다름아닌 창의 아버지 성묘이다. 인연의 허무함을 느낀 혜린은 창의 고향에서 혼자 다니기로 마음먹는다. 그리고 그 곳에서 낡은 풍경을 얻게 된다. 소리가 나지 않던 풍경은 혜린의 여행에 따라 점차 소리를 내기 시작하고, 혜린은 타버린 풍경의 퍼져가는 소리를 듣는다.
 (연출의도)사람과 사람 사이의 감정은 어디로 흘러가는 것일까. 오랜 연인의 관계에서 오는 감정의 소모와 마음의 흐름을 담고 싶었다. 비록 오래되어 더 이상 소리가 나지 않지만, 그것이 시간 앞에선 죽어있는 것만은 아님을 바라는 소망.
스트리트 댄스 챔피온쉽 결승전을 앞두고 있지만 연습할 곳이 마땅치 않은 칼리와 친구들. 우연한 기회에 로열발레단 원장으로부터 스튜디오 사용 허가를 받지만 발레팀과 함께 새 안무를 짜야 한다는 조건이 붙는다. 출중한 실력을 갖췄지만 전혀 다른 스타일로 인해 사사건건 대립하고 경쟁하는 두 팀. 하지만 춤에 대한 열정과 목표만큼은 같다는 걸 알게 된 이들은 차츰 서로를 변화시킨다. 힘을 합쳐 발레와 힙합을 결합한 신개념 댄스 ‘발렛팝’을 완성한 이들. 마침내 스트리트 댄스 최종 결승전에 출전해 발렛팝을 선보이게 되지만, 아직 이들의 춤은 관객들에게 낯설기만 한데…
형은 동생에게 진리를 일깨워 주려고 거울 앞에 선다. 그러나 믿을 수 없는 일이 생기고 형은 혼란에 빠진다.
시골 지방에서 태어나 자란 야마세 히로미는 고등학교 졸업하고 취업을 하러 도쿄에 왔다. 그러나 현실은 박봉에 힘든 나날들. 연예인이 되고 싶어서 일부러 시부야거리를 걷는다. 연예 기획사에 스카우트제의를 바라고 그런 것이다. 그리고 그녀의 미모에 어떤 매니지먼트로부터 연락이 왔다. 일단 연예계에 데뷔하는게 목적이라 AV(포르노)에는 출연하지 않는 것을 조건으로 누드 모델부터 하자는 유혹을 받는다. 그리고 일이 익숙해지자 점차 그라비아 모델이나 에로영화 일도 늘어난다.
 일반적인 여배우가 되려는 최종 목표를 위해 현실을 참고 즐기는 히로미. 그러나 그라비아 모델이나 에로영화에 출연한 사실이 알려지며 남자친구인 에이짱이나 친한 친구인 사야카등의 반대와 멸시로 조금씩 혼자가 되어 간다. 다음 스텝을 위해 고민하면서도 "절대로! 절대로! 절대로! 멋진 일류 여배우가 될거야!!"라며 자신의 마음에 맹세한다. 그러나 언제까지나 이런 일만 한다면 그녀의 꿈은 멀기만 했고 이름을 알리기 위해 역시 AV에 출연을 하자는 제의를 받는다. 그녀의 미모와 명성에 맞게 파격적 조건을 제의하는 매니지먼트에 꼭 꿈을 이루리라는 결심을 하며 그들의 제의를 받아들인다.
 하지만 거기에는 상상이상의 시련이 기다리고 있었다. 수십명의 스텝들과 동료 배우들 앞에서 섹스를 해야하는 부담감에 처음엔 절망에 빠지지만 어느새 익숙해져가는 자신을 발견한다. 그녀의 인기는 폭발적이었고 매달 한편씩 찍어내며 어느새 일본 AV업계의 퀸으로 등극한다. 그러나 진실된 그녀를 이해하는 사람은 아무도 없었고 일이 끝나면 혼자 집으로 돌아올 뿐이었다. 그러던 어느날 절친인 사야카가 찾아와 언제나 친구라며 진심어린 격려를 받는다. 그리고 또 당당하게 카메라 앞에서는 히로미. 이제 국민적 배우인 미히로로서 방송에도 출연하게 되는데....
러시아에서 비행기를 타고 미국의 백악관에 한마리 강아지가 선물로 보내진다. 한쪽 눈에 얼룩이 있는 귀여운 강아지 ‘푸쇽’은 새로운 나라에서 처음 만난 동물 친구들한테 엄마에 대한 이야기를 들려준다. 그것은 놀랍게도 우주를 비행하고 돌아온 ‘스페이스 독’에 대한 이야기였다. ‘푸쇽’의 엄마 ‘벨카’는 서커스단의 스타로서 한참 인기를 누리던 중 로켓을 타는 공연 도중 사고가 발생하여 낯선 곳으로 날아가 버린다. 처음 보는 거리에 불시착한 ‘벨카’는 거리에서 새로운 친구들, 떠돌이 강아지 ‘스트렐카’와 말 많은 생쥐 ‘레니’를 만난다. 길거리에서 먹을 것을 구하던 셋은 그만 험악하게 생긴 사람들한테 잡혀 더 낯설고 먼 곳으로 보내진다. 이들이 도착한 곳에는 그들과 마찬가지로 길거리에서 잡혀온 수많은 강아지와 생쥐들, 그리고 여러 동물들이 있었다. 이곳은 바로 우주선을 타기 위해 훈련을 받는 곳이었다. 최고의 강아지 둘과 생쥐들을 선발하여 ‘스푸트니크 5호’에 탑승하게 되고, ‘벨카’와 ‘스트렐카’ 그리고 ‘레니’는 피나는 훈련 끝에 우주선에 탑승할 주인공 선발된다. 이들은 과연 무사히 임무를 수행할 수 있을까? 긴장되는 순간 인류의 역사를 바꿀 위대한 우주 비행이 시작된다.
친자매처럼 지내던 대학 선후배인 수진과 혜림. 두사람 사이에는 민석이라는 사내가 있다. 민석은 수진과 초등학교때부터 대학까지 동기동창이며 혜림과는 대학교 선후배사이다. 소심한 성격의 수진, 적극적 성격의 혜림, 그리고 우유부단한 성격의 민석. 이들사이에 삼각관계가 밝혀지자 절친했던 수진과 혜림사이에 감정의 골이 깊어질대로 깊어진다. 하지만 이들의 위기는 전혀 다른곳에 있었다. 아무도 예상하지 못하던 위험한 만남들. 그리고 위험한 모험들. 수진과 혜림은 이제 살아남기위해 뛰어야 한다.
보스턴 경찰서의 베테랑 형사이자 법과 규정에 정직한 지극히 평범한 경찰 크레이븐(멜 깁슨). 오랜만에 자신의 집에 찾아온 딸 엠마(보자나 노바코닉)와 오붓한 저녁을 즐기려던 순간, 바로 눈 앞에서 의문의 괴한에게 딸이 무참히 살해당한다.
 언론과 동료들 모두 경찰인 그가 표적이었다고 파악한 후 수사에 착수하는 동안, 크레이븐은 딸의 죽음에 대한 의문을 품고 단독 수사에 나서게 된다. 그리고 딸이 ‘노스무어’라는 국가기밀연구소에서 근무했다는 사실과 그 조직이 국가와 비밀리에 계약을 맺고 있으며, 그들의 표적은 처음부터 자신이 아니라 딸이었음을 알게 된다.
 국가와 연결된 거대한 음모에 가까워질수록, 그에게 다가오는 검은 위협은 계속되고… 딸의 억울한 죽음을 되갚기 위한 한 아버지의 생애 마지막 반격이 시작된다!
군복무 중 2주간의 휴가를 맞아 고향을 찾은 존은 봉사활동 중이던 여대생 사바나를 우연히 만나게 되고, 두 사람은 순식간에 서로에게 빠져든다.
 너무도 다름에도 불구하고 서로의 마음 깊은 곳을 채워가며 진정한 사랑에 빠진 두 사람. 그렇게 2주간의 시간이 덧없이 흘러가고, 헤어져야만 하는 두 사람은 미래를 약속하며 서로에게 매일 편지를 쓰기 시작한다.
 그러나 갑작스런 비상사태가 벌어지고 존은 군복무 기간을 연장할 수 밖에 없게 된다. 사바나는 기다림의 고통을 이겨내며 변함 없이 편지를 보내지만… 잔인한 현실은 한 통의 러브레터가 되어 두 사람의 운명을 바꾸게 되는데…
야구 축제가 있는 미국 웨스턴의 작은 도시. 야구장에 총기를 들고 난입한 주민이 보안관 ‘데이빗’에 의해 현장에서 사살된다. 이후, 이상증세를 보이는 사람들이 하나둘씩 늘어나고, 그들의 무차별적인 살인으로 도시는 삽시간에 폐허가 된다.
 감염후 단 48시간 만에 미치게 이르게 되는 치명적 바이러스 ‘트릭스’의 유출을 알고 있던 정부는 군부대를 투입, 도시를 폐쇄하고 생존자를 전멸시키려 한다. 살인광기에 휩싸인 미치광이들과 도시를 전멸시키려는 정부를 상대로 살아남은 생존자는 데이빗과 그의 아내를 포함해 단 4명뿐! 그들은 필사적으로 통제불능의 도시를 탈출하려 하지만, 치명적 바이러스는 급속도로 확산되어 전세계 50억 인구의 생명을 위협하기 시작하는데…
비밀 특수요원 ‘왁스’(존 트라볼타)는 자폭 테러조직으로부터 미국의 1급 정부인사를 보호하라는 중요한 임무를 부여 받고 파리에 도착한다. 하지만 파리 공항의 입국 심사부터 문제를 일으킨 단순무식의 트러블 메이커 ‘왁스’. 현지에서 그런 그를 돕기 위해 주 프랑스 미대사관 직원인 ‘제임스’(조나단 리스 마이어스)가 파트너로 배치된다. 섹시한 외모와 달리 융통성 제로에 성실하게만 살아온 ‘제임스’는 뜻하지 않게 ‘왁스’의 파란만장한 행보에 합류하게 되고, 사사건건 으르릉거리며 혹독한 미션을 해결해나가는데… 과연 이들은 테러리스트의 공격을 막아낼 수 있을까?
200만년 전 사라졌던… 지구상에서 가장 위험한 놈들이 깨어났다! 파티를 즐기기 위해 몰려든 수만 명의 청춘 남녀로 북적이는 빅토리아 호수. 갑작스런 물속 지진으로 인해200만년 동안 잠들어 있던 피라냐의 기원이 깨어났다!
 더욱 빠르고 더욱 흉폭해진 그들의 무자비한 습격이 시작된다! 이제 평화롭던 빅토리아 호수 전역은 더욱 잔인하고 흉폭한 습성을 가진 피라냐들의 거침없는 습격으로 인해 목숨을 위협받는 가장 위험한 장소로 돌변하고 마는데..
3대째 엑소시즘을 이어온 마커스 목사는 엑소시즘의 실체를 밝히기 위해 다큐멘터리 촬영팀과 함께 악령에 씌인 소녀를 찾아간다. 그들은 소녀에게 행한 첫 엑소시즘이 성공적으로 끝났다고 생각했지만, 예기치 못한 사건으로 다시 한 번 엑소시즘을 시도해야 하는 상황에 마주하게 된다. 그리고 바로 그 날, 현장에 촬영팀과 마커스 목사는 충격적인 장면을 목격하게 되고 카메라는 이 모든 것을 담게 되는데… 한번도 보지 못했던 것을 찍어낸 이 필름이 드디어 공개된다!!
직쏘가 남긴 잔혹한 계획 속에서 치명적 살인 게임이 계속되는 가운데 직쏘의 생존자들은 심리적인 고통에서 벗어나기 위해 모임을 갖기 시작한다. 이제, 살아남은 이들과 직쏘의 목숨을 건 마지막 대결이 펼쳐진다!
캘리포니아 해변에서 태어난 푸른 바다거북이 ‘새미’, 그는 태어나자마자 ‘셸리’와 운명적인 만남을 가지게 되지만 어쩔 수 없이 헤어져 버리는 불행을 겪고 만다. 그러다 새로 만난 친구 ‘레이’와 5대양 6대륙을 누비며 환상적이고 특별한 모험을 시작하는데...
 그러나 결국 ‘새미’는 그물에 걸려 절친 ‘레이’와도 이별하게 되고 무서운 피라냐 떼와 독수리를 피하며 파라다이스로 연결된다는 바다 속 비밀통로를 찾으려고 노력한다. 과연 ‘새미’는 한번도 잊은 적 없는 운명적 친구 ‘셸리’와 안타깝게 헤어진 절친 ‘레이’, 그리고 그토록 찾아 헤매던 바다 속 파라다이스를 찾을 수 있을까?
마녀의 저주로부터 세상을 구하라! 흑사병으로 폐허가 되버린 14세기 중세 유럽, 십자군 전쟁의 용맹스런 기사 베이맨(니콜라스 케이지)은 마녀로 추정되는 소녀를 수도원으로 호송하라는 임무를 맡게 된다. 대재앙에 맞설 6인의 기사단이 온다! 베이맨은 용맹한 전사 펠슨, 흑사병으로 가족을 잃은 냉소적인 기사, 길 눈 밝은 허풍쟁이, 기사를 꿈꾸는 소년, 그리고 순진한 사제까지 6명의 ‘마녀호송단’을 꾸려 길을 떠난다. 과연, 그들은 대재앙으로부터 세상을 구할 수 있을까?
지구 상에서 가장 깊고 거대한 해저동굴 ‘에사 알라’
 동굴 탐험가 ‘프랭크’는 자신의 탐험대와 함께 인간의 손길이 닿지 않은 남태평양의 깊고 거대한 해저동굴 ‘에사 알라’를 탐험 중이다. 어린 시절부터 탐험에 동행한 아들 ‘조쉬’는 수개월 째 계속되는 강행군에 지친 대원들에게도 냉정한 아버지를 이해하지 못해 잦은 충돌을 빚는다. 한편 탐험 비용을 지원하는 투자자 ‘칼’과 그의 약혼녀 ‘빅토리아’는 미지의 세계에 대한 단순한 호기심에 ‘에사 알라’로 들어간다.
 열대 폭풍에 휩쓸려 수중미로에 갇힌 탐험대 생존의 탈출구를 찾아 나선 그들이 만나는 것은…
 이 때, 갑자기 들어 닥친 열대 폭풍으로 지상과 연결된 유일한 출구가 순식간에 차단된다. 이제 그들이 선택할 수 있는 건 동굴의 더 깊숙한 곳으로 들어가 다른 출구를 찾는 방법뿐. 여러 번의 조난 상황을 경험했던 ‘프랭크’는 불안에 떠는 사람들을 이끌고 끝없이 펼쳐지는 수중미로를 향해 생존을 위한 모험을 시작한다. 점점 거칠어지는 물살과 싸우면서 탈출구를 찾아보지만 한치 앞을 예측할 수 없는 기이한 동굴의 구조 때문에 점점 더 깊은 바다 속으로 들어간다. 얼마 남지 않은 식량과 비어가는 산소통, 꺼져가는 불빛… 그리고 하나 둘 줄어드는 일행들. 생사의 갈림길에 선 이들은 극단적인 상황 앞에서 미지의 세계만큼이나 충격적인 모습을 마주하게 되는데…
엄격한 서열의 늑대 사회에서 지성과 미모를 갖춘 도도녀 알파 케이트와 천진난만한 사고뭉치 말썽남 오메가 험프리! 어느 날, 사람들에게 납치되어 고향인 재스퍼 공원에서 1000마일이나 떨어진 외딴 곳에 남게 된 그들... 난생 처음 본 곳에서 집으로 돌아갈 궁리를 하던 중 잘난 척 대장 골프홀릭 마르셀과 깐깐한 원칙쟁이 패디의 도움으로 산 넘고 바다 건너 고잉홈 프로젝트가 시작 되는 데…과연 이들은 집으로 무사히 돌아갈 수 있을까?
선천적 시력장애로 고통 받고 있는 줄리아는 같은 증세로 이미 시력을 상실한 쌍둥이 언니 사라의 죽음에 큰 충격을 받는다. 언니의 자살에 의문을 품은 그녀는 남편의 만류에도 불구하고 주변을 조사하기 시작한다. 기묘한 분위기의 수상한 이웃들과 정체를 알 수 없는 사라의 남자친구, 무언가 감추고 있는 듯한 남편의 이상한 행동들… 파헤칠 수록 의혹은 더욱 커져만 가고, 그러던 중 남편의 실종으로 더욱 큰 불안감에 휩싸이게 된 줄리아. 그녀의 시력은 점점 악화되기 시작하는데….
2차 세계 대전 당시, 일본군은 말레이시아에서 생체 실험을 통해 무적의 군대를 만들려고 했지만 계속 실패를 하게 되고 결국 비밀 생체 연구소 또한 폭파 되고 만다.
 세월이 흐른 뒤 오늘 날, 기에단에서 삐에로와 잡일을 도맡아 하며 살고 있던 써니는 기에단의 실세인 비도의 고수 장대초에게 온갖 굴욕을 당하며 살다가 우연히 장대초의 동생이 알아온 금괴 소식을 듣고 일당의 뒤를 따라갔다가 사로고 독가스를 마시게 된다.
 죽을 고비를 넘긴 끝에 유명 앵커인 엔젤의 도움으로 홍콩에 오게 된 써니는 돌연변이가 된 장대초 일행의 악생에 맞서는 비도기협으로 언론데 소개되고 장대초는 얼굴이 멀쩡한 써니와 자신들의 흉악한 모습을 비교하며 써니의 피를 마시면 치료가 될 거라는 생각을 갖게 된다.
구도 에이이치의 동명의 작품(1963년 작)을 미이케 다카시가 초호화 캐스팅을 동원하여 리메이크한 사무라이 영화.
 막부시대에 쇼군의 동생이자 포악한 영주인 나리츠구를 암살하기 위해 쇼군의 최측근인 도이의 요청으로 신자에몬을 중심으로 13인의 자객이 모인다. 그들은 나리츠구가 에도에서 돌아오는 길에 거사를 행하기로 한다. 그러나 나리츠구의 경호대장 한베이 역시 신자에몬의 계획을 눈치채고, 그에 대한 대비책을 세운다.
“결혼은 싫고 아이만은 갖고 싶어!” 잘 나가는 뉴욕의 커리어우먼 캐시는 우월한 유전자를 통해 인공수정 임신을 결심한다. 임신 성공을 기원하는 파티에 그녀의 절친인 월리를 초대하고, 술에 취해 인사불성이 되어버린 월리는 그만 치명적인 실수를 저지르고 만다. 그렇게 그 날의 엄청난 사건(?)은 아무도 눈치채지 못한 채 캐시가 다른 도시로 이사를 가면서 기억 속에서 점점 묻혀진다. 7년의 시간이 흐른 뒤, 다시 재회하게 된 두 사람. 아니, 한 명이 더 있다?! 캐시의 아들 세바스찬을 만나게 된 월리는 자신을 묘하게 닮은 아이가 자꾸 신경이 쓰인다. 그리고 되살아나기 시작한 7년 전의 기억! 과연 그들은 캐시가 꿈꾸던 이상적인 가족이 될 수 있을까?
이혼한 부모님, 자식들에게 무관심한 아버지, 유일하게 의지했던 형의 자살… ‘타일러’(로버트 패틴슨)는 이어지는 불행한 사건 속에서 희망 없는 하루 하루를 살아간다. 그러던 어느 날 충동적으로 싸움에 끼어들고 형사 ‘닐’(크리스 쿠퍼)에게 반항하여 결국 경찰서로 끌려간다. 든든한 사업가인 아버지 ‘찰스’(피어스 브로스넌)의 재력 덕분에 금방 풀려나지만 억울한 분노를 풀기 위해 닐의 딸인 ‘앨리’(에밀리 드 라빈)에게 의도적으로 접근한다.
 우연찮게도 타일러와 앨리는 같은 학교 학생으로 처음 만난 순간부터 강력한 끌림을 느낀다. 장난처럼 시작된 관계에서 타일러는 앨리에게도 자신과 같은 깊은 상처가 있음을 알게 되고 서로에 대한 호감은 짙은 와인빛 사랑으로 번지게 된다.
엄브렐러 코퍼레이션의 T-바이러스가 전세계를 위험에 빠뜨리고, 인류의 마지막 희망 ‘앨리스’는 거대한 반격을 준비하지만 엄브렐라가 탄생시킨 새로운 크리쳐와 최강 언데드들은 상상 이상의 파워로 그들을 공격한다.
 T-바이러스의 비밀을 알고 있는 ‘크리스’에게 도움을 받아 위기에서 벗어난 ‘앨리스.’ 하지만 엄브렐러 코퍼레이션의 수장이자 초인적인 능력을 지닌 최강의 적 ‘웨스커’가 거대한 반격으로 그들을 위협하는데…
결혼을 앞두고 광창당에 면접을 보러 간 양광은 그 곳 사람들의 알수없는 눈빛을 받으며 매몰차게 내쫒긴다. 맥이 빠져 돌아가던 양광은 우연히 광창당의 둘째 아들을 구하게 되고 그 인연으로 광창당에서 일하게 되는 행운을 얻는다. 하지만 광창당 근무 첫날부터 알 수 없는 여인이 등장하는 악몽을 꾸게 된 양광은 공포에 떤다. 그러던 중 양광은 우연한 사고로 실종된 광창당의 셋째 아들 최정광의 일기장을 발견하고 그가 사랑했던 부용이라는 여가수의 존재를 알게 되는데 그녀가 바로 자신이 봐왔던 악몽 속 여인임을 알고 충격에 빠진다. 공포에 휩싸인 양광에게 점점 다가오는 죽음의 그림자와 기괴한 사건들. 양광은 그것이 부용의 짓이라고 단정짓지만 사실 부용은 되려 악령들 손에서 그를 지켜주고 있었고, 그녀는 양광에게 양광이 바로 자신의 연인 최정광이라며 10년간 은폐되어 온 사건에 대해 이야기를 시작하는데..
절친한 친구 사이인 아스미, 에리, 이오리는 고3이 코앞인데도 인터넷 게임 ‘더 월드’에 흠뻑 빠져서 시간 가는 줄도 모르게 즐거운 나날을 보낸다. 그러던 어느 날 더 월드에 접속 한 세 사람은 비밀 통로를 따라가다가 어떤 길드의 구성원들이 난공불락의 드래곤을 공격하는 것을 목격한다. 그런데 아스미의 실수로 그 길드의 작전을 망치고, 화가난 길드원은 세 사람에게 현상수배를 내린다. 당분간 게임을 자제하려는 친구들과 달리 아스미는 또다시 더 월드에 접속하고, 그녀로 인해 친구들은 큰 위험에 빠지는데…
단단했던 한 남자에게 던져진 치명적 파문!
 가석방 심사관 ‘잭 마브리’(로버트 드니로)는 퇴직을 앞두고 마지막 심사로 ‘스톤’(에드워드 노튼)을 맞게 된다. 삐딱하기만 한 언행에 불쾌감을 느끼지만 마지막 업무를 완벽하게 끝마치고 싶은 마음에 면담을 계속해 나가고 불안함을 느낀 ‘스톤’은 자신의 아름다운 아내 ‘루세타’(밀라 요보 비치)에게 ‘잭’을 유혹하게 한다. 그러나 그들의 비밀이 깊어 질수록 욕망은 커지고 룰은 변하게 되는데...
중국의 유명한 경극배우 ‘이해천’의 아들로 태어난 ‘브루스 리’는 어린 시절 예를 중시하는 엄격한 집안에서 자랐다. 그러나 어린 그는 집안에서는 순한 양처럼 지내다가도 밖에만 나가면 골목대장 행세를 하며 친구들과 갖은 말썽을 피우고 다니는 문제아였다. 그러던 중 ‘이해천’의 지인이었던 한 영화 제작자가 어린 ‘브루스 리’를 영화에 출연 시키고 싶다며 찾아 오게 되고, 이 후 어린 ‘브루스 리’는 ‘이소룡’이라는 예명의 아역 배우로 활동하게 된다. 친구와 어울리기 좋아하는 평범한 젊은이로 성장한 ‘이소룡’. 그는 학업과 배우생활을 병행하며 바쁜 나날을 보내지만 여전히 패싸움을 벌이고 사고만 치는 문제아였다. 어느 날, 어린 시절 일본의 식민지배에 이어 영국에까지 차례로 식민지배를 당하게 된 현실을 접하게 된 ‘이소룡’은 힘을 키우지 않고서는 세상 속에 살아남을 수 없음을 깨닫고 스스로 강해지기 위해 중국 본토 불산에서 온 ‘영춘권’의 고수 ‘엽문’을 찾아가 자신을 제자로 받아줄 것을 간청하게 되는데...
네 시간 삼십 분 동안 끊임없이 확장되던 이야기는 주인공의 운명 안에서 정리되어 마감된다. 19세기 작가 카밀루 카스텔루 브랑쿠의 소설을 바탕으로 만들어진 인간의 욕망과 삶의 비밀들이 가득한 대서사시. 감독의 역량이 최고조에 이른 걸작이다.
미카코는 행복한 나날을 보내고 있다. 그런데 갑자기 남편이 전립선암에 걸렸다고 판명을 받는다. 남편은 점점 그녀가 바람을 핀다고 의심을 한다. 미카고의 첫사랑 료스케는 남편과 절친한 대학동창이다. 료스케가 스페인으로 유학하기 전 친구에게 항공권을 미카코에게 전해달라고 주지만 그녀를 사랑한 친구는 전해주지 않고 미카코와 결혼을 하는데...
여행작가이면서 파워블로거 운영자인 수정... DSLR 카메라를 들고 세상을 돌아다니며 사진을 찍고 글을 쓴다. 그런데 어느 날 시골에서 혼자 사시던 아버지가 돌아가셨다는 소식을 전해 듣는다. 이혼한지16년… 자신을 사랑하지 않는 아버지에 대한 애증으로 평생을 힘들어하신 어머니. 수정의 마음 속에도 아버지 황영철에 대한 미움과 원망이 고스란히 남아있다. 하지만 아버지와 함께 지내며 끝까지 아버지 곁을 지킨 동생, 경태를 봐서라도 어머니 대신 아버지 마지막 가시는 길을 지키고자 시골로 내려갔었다. 거기서 알아낸 엄청난 아버지의 비밀과 엄청난 유산…
 유명 식품회사의 망나니 아들 민성… 어머니 선옥이 어릴 적 돌아가시고 항상 일에 바쁜 아버지를 보며 외롭게 자라다 보니 어느새 목적지 없는 인생을 살고 있다. 그러던 어느 날 아버지 최일석이 쓰러지셨다는 소식에 집으로 돌아왔지만 이미 아버지 회사는 경영권 방어가 힘들어져 있는 상태. 마지막 지푸라기라도 잡는 심정으로 회사 주식 10%를 가지고 있다는 황영철(수정의 아버지)을 찾아가보지만, 하필이면 얼마 전 세상을 뜨셨단다. 그래서 주식은 현재 그의 딸 수정에게 상속되어 있다. 주식을 어떻게 하면 빼앗을 수 있을까?
 수정은 아버지의 노트와 파일철, 카메라만 든체 아버지의 유산을 찿아 나선다. 여정속에 발견한 아버지의 숨겨진 비밀들….
여성의 시각으로 바라본 다소 불안한 사랑 이야기이다. KTV(중국식 노래방) 여직원이 손님으로 온 남자와 엮인다. 그러나 이 관계는 거짓말, 욕망, 성급함, 혼란, 고통이 여자와 남자 사이에 뒤엉켜있어 시작부터 쉽지 않다. 인간 본성의 밝음과 어두움, 따뜻함과 차가움이 계속해서 번갈아 가며 계속해서 표현된다. 마치 여자가 노래방 룸에서 일하며 익숙해져 버린 저속하고도 적절한 유행가처럼.
 연출의도
 소녀의 사랑 이야기를 통해 인간성의 복잡성과 보편성 중 특히 현대 도시인이 보편적으로 느끼는 혼란의 감정 및 느낌을 드러내려고 의도했다. 또한 이러한 혼란을 야기한 이 사회와 시대에 대한 약간의 무력감과 약간의 슬픔, 약간의 분노를 드러낸다. 제목 “(어쩌면) 사랑의 노래”는 이 이야기가 비롯된 장소를 명시해주며, 또한 주인공 정체성을 특징짓는다. 이야기에 삽입된 노래방 유행가는 사랑 노래와 존재를 구성하는 데에 도움을 주고 있다. 그게 비록 대체적으로 애가(哀歌)에 가깝게 들릴지라도 말이다.
목숨 걸고 맞짱 뜨는 엄청난 녀석들이 온다!
 액션 스타가 꿈인 젊은 청년 ‘포드’를 주축으로 구성된 열혈청년들의 모임 ‘파이팅 클럽’은 할리우드 진출의 기회가 걸린 스턴트맨 오디션에 참가하게 되고 참가자들을 모두 따돌린 채 우수한 성적으로 우승을 거머쥔다. 그날 밤, 우승을 자축하기 위해 모인 이들은 신나게 파티를 즐기다 잠이 든다.
 아침에 눈을 뜬 이들은 자신들이 전날 밤, 약에 취해 기절했었고 어딘지도 모를 곳에 끌려와 있음을 알게 되고 충격에 빠진다. 결국 자신들이 스턴트맨 오디션을 가장한 사기극에 휘말려 그 곳에 끌려왔고, 거대한 판돈이 걸린 죽음의 격투게임에서 이겨야만 살아나갈 수 있음을 알게 되는데...
남부 캘리포니아를 무대로 활동하는 비행 클럽 ‘플라이 가이즈’는 팀의 리더인 ‘션 스트레거’를 비롯 ‘포맨’, ‘레인맨’ 등으로 구성된 최고의 비행 기술을 자랑하는 클럽이다. 그러나 이들은 클럽의 주요 활동인 곡예 비행쇼 이외에 마약 운반책으로 활동하며 큰 돈을 벌고 있는 범죄자들이기도 하다. 빠른 속도를 이용하여 마약을 안전하게 운송한다는 장점으로 인해 마약 밀매의 큰 손으로 통하는 ‘에스콘디도’의 전용 마약 운반책으로 활약하던 이들의 행적은 비밀마약단속반(DIA)이 ‘에스콘디도’의 뒤를 캐기 시작하면서 드러나게 되고, 이들의 검거를 위해 DIA는 비밀경찰을 투입한다.
 ‘플라이 가이즈’의 검거를 위해 투입된 여성 비밀경찰 ‘로산나’는 팀의 리더인 ‘스트레거’에게 접근하고 그녀의 치명적인 매력에 빠져든 ‘스트레거’와 그의 팀원들 모두 DIA의 함정수사에 걸려들어 체포되기에 이른다. 이제, 마약 밀매의 큰 손 ‘에스콘디도’의 검거와 인질로 잡혀 있는 비밀경찰의 구출을 위해 DIA는 ‘플라이 가이즈’를 이용하기로 하는데...
뉴욕 신문사에서 10년째 우편 관리만 하고 있는 남자 걸리버(잭 블랙). 그의 하루 일과는 짝사랑 그녀 달시(아만다 피트)의 여행 칼럼을 읽는 것으로 시작된다. 언젠가 자신도 유명한 여행 작가가 되는 꿈에 젖어 있지만, 막상 세상에 나가 도전하기에는 너무도 겁이 많다. 그저 입만 열었다 하면 뻥으로 경력을 부풀려 성공한 척 하던 그가 짝사랑 그녀에게도 본의 아닌 허풍을 늘어놓은 덕분에 졸지에 버뮤다 삼각지대 여행기를 맡게 된다. 하지만 여행 도중, 난데없는 급류에 휘말리면서 소인국 ‘릴리풋’에 표류하게 된 걸리버. 뉴욕에서는 그저 찌질남이던 그가 이곳에서는 수호자이자, 영웅으로 불리게 된 걸리버. 과연 이 상황을 어떻게 ‘즐~’하게 바꿀 수 있을까..?
정무문’의 후계자 ‘진진’. 중국 노동참전군 15만과 함께 세계대전 프랑스 전선에 파병된 그는 맨몸으로 독일군에 맞서 활약하지만 그들 모두 전사자로 기록 되는데… 7년 후, 1925년 상하이. ‘기천원’이라 불리는 한 남자가 외교관과 군인, 스파이와 미녀들이 모여드는 사교클럽 ‘카사블랑카’에 등장해 모두의 이목을 끌기 시작한다.
제국의 암살자들을 제거하라!
그 즈음, 상하이 유력인사들에 대한 연이은 암살테러가 벌어지고 살생부까지 공개되며 일본군에 대한 증오와 공포심이 날로 커가는 가운데 당대 최고의 스타인 ‘천산흑협’이 홀로 암살자들을 처단하는 사건이 벌어진다! 일본군에 맞서 상하이 밤거리를 누비며 활약하는 절대 고수 천산흑협, 과연 그의 정체는 무엇인가?
달콤 살벌한 킬러의 좌충우돌 사랑 만들기 킬러에게도 사랑이 올까요?
 은퇴를 앞둔 54살 살인 청부업자 빅터 매이너드(빌 나이)는 명문 킬러 집안 출신으로 신출귀몰하며 소리소문 없이 타겟을 처리하는 잘나가지만 사랑이라고는 해본 적 없는 외로운 킬러다. 어느 날 빅터는 퍼그슨(루퍼트 에버렛)에게 가짜 램브란트 그림을 팔아 엄청난 돈을 챙기고 달아난 로즈(에밀리 블런트)를 제거하라는 의뢰를 받고 그녀를 쫓기 시작한다. 하지만 로즈를 쫓던 빅터는 그녀의 묘한 매력에 빠지게 되고 설상가상으로 타겟이었던 그녀의 목숨을 구해주면서 그의 킬러 인생도 묘하게 꼬이기 시작한다.
 한편, 우연히 위기에 빠진 로즈와 빅터를 구해준 청년 토니(루퍼트 그린트)는 졸지에 이들과 동행하게 되고 토니의 선천적인 킬러 본능을 확인한 빅터는 그를 제자로 받아들여 킬러 수업을 시작한다. 빅터와 로즈가 달아난 사실을 알게 된 퍼그슨은 새로운 킬러를 고용해 그들의 암살을 지시한다. 빅터는 위험을 피하기 위해 어쩔 수 없이 로즈와 토니를 자신의 집으로 데려오고, 혼자 살며 적막함이 느껴졌던 빅터의 집에도 웃음과 행복이 피어나게 된다. 차가운 킬러 빅터도 점차 이 행복한 생활에 빠져들게 되고 타겟이었던 로즈에게도 사랑을 느끼게 되는데……
 냉철한 킬러와 말괄량이 사기꾼 아가씨, 어리버리 청년 토니의 좌충우돌 행복한 생활은 지속될 수 있을까??
국제 스파이 사상 최악의 미션을 받다!
 세계 최고의 비밀요원 ‘밥 호’(성룡). 자신의 신분을 속이고 평범한 옆집 아저씨로 지내던 중 여자친구 ‘질리언’이 며칠 동안 집을 비우게 되자 그녀의 천방지축 삼남매를 돌봐야 하는 미션을 받는다. 바로 ‘베이비시터!’ 여자친구와의 결혼을 위해서는 어떻게든 미션을 해결해야 한다. 하지만 첫째 파렌(14살), 둘째 이안(12 살), 막내 노라(5 살)는 ‘밥’을 내쫓기 위해 그를 괴롭히기 시작하고, 결국 밥은 아이들을 돌보는 데 최첨단 스파이 기술까지 동원하며 이들과 팽팽한 대결을 펼친다. 그러던 어느 날, 전 세계 석유를 모두 없애려는 테러리스트 사건에 휘말리게 되는데…. 아이들도 돌보고, 사건도 해결해야하는 은퇴한 비밀 첩보요원 ‘밥’. 그는 과연 인생 최대의 2가지 미션을 해결 할 수 있을까?
어디까지 솔직해야 할까? | 발칙한 그들의 아찔한 사랑법
 성공한 비즈니스맨 니콜라. 중년남성 특유의 섹시함을 지닌 그는 아이를 가지려고 노력하는 의사 아내(아나마리아)를 사랑하지만 끊임없이 젊고 아름다운 여자들을 탐닉하며 은밀한 사랑을 나눈다. 어느 날 전립선암일 수도 있다는 청천벽력 같은 사실에 니콜라의 자유로운 사랑은 불안에 휩싸인다.
 이혼한 미대 교수 브라코는 니콜라의 동생이다. 브라코는 아내를 되찾고 싶으면서도 어린 여제자와 달콤한 밤을 보내며 갈팡질팡하는 마음을 잡지 못한다. 아내는 대놓고 젊은 남자와 데이트를 하고 딸은 브라코가 친아빠가 맞는지 의심의 눈초리를 보내는 등, 상황은 갈수록 꼬여만 간다.
 두 형제의 아버지이자 섹슈얼한 누드화의 대가로 알려진 화가 미쉐비치의 장례식날 밤, 형제는 술에 만취하고 무슨 생각에선지 브라코는 형 부부의 인공수정을 위한 플라스틱 통을 자신의 것으로 채워 넣고 아나마리아는 그로 인해 임신에 성공하게 되는데...
뛰어난 재주와 매력적인 외모, 호방한 성격의 미앙생은 에로 지상주의를 꿈꾸지만, 사실은 제대로 기 한번 못 펴본 고개 숙인 남자. 지고지순한 옥향의 매력에 첫눈에 반해 결혼을 하지만, 부족한 물건 탓에 굴욕적인 첫날 밤을 보내고 점점 무기력해진다. 그러던 어느 날, 술과 여자로 가득한 지상최대의 낙원에 가게 된 미앙생은 음기충만 절세미인들을 만나 매일 밤 황홀경에 빠져든다. 하지만 화려한 몸놀림과 현란한 테크닉의 그녀들을 상대하기에는 자신의 물건이 턱없이 작다는 걸 깨닫고 자책에 빠진 미앙생. 이윽고 음양통달의 고수를 찾아가 특단의 비책을 마련하기로 결심한다. 바로 자신의 물건을 더욱 강력하게 업그레이드 시키는 것. 마침내 누구도 무시할 수 없는 막강한 파워의 거물이 되어 나타난 미앙생은 날이 갈수록 쾌락의 절정에 빠져들고, 그의 부인 옥향은 점점 잊혀져만 가는데… 과연, 미앙생은 이대로 황홀한 밤을 지배하는 천하제일 고수가 될 수 있을까?
한 암살자가 신부에게 총을 겨누고 고해성사를 하며 벌어지는 이야기
쇠퇴하는 서구 문명 속에서 생존하는 법에 관한 보고서 혹은 청춘과 사랑에 바치는 펑크락 선언문. 영화는 전설적인 스케이트보더 조쉬 "스크리치” 샌도발을 따라가며, 미래와 충돌하는 불안한 청춘들의 초상과 경제위기로 쇠락한 도시 풍경을 그려낸다.
각 멤버들이 꿈꾸는 동화를 무대에서 재현하는 음악쇼 프로그램
올해 갓 30살이된 ‘미아’와 ‘프리다’는 서로의 부모님 약혼식에서 처음 만나게 된다. ‘미아’의 아버지인 ‘러쎄’는 ‘프리다’의 어머니인 ‘엘리자베스’와 혼인을 하게 되고, ‘미아’와 ‘프리다’는 의붓자매가 된다. ‘미아’는 현재 결혼을 약속한 남자친구 ‘팀’이 있지만, ‘프리다’에게 강하게 끌린다. ‘미아’와 ‘프리다’의 미묘한 관계는 자신들 뿐만 아니라 주변사람들까지 드라마틱한 상황에 부딪히게 하는데...(제13회 서울LGBT영화제)
비밀을 발설하느냐, 마느냐? 그것이 문제로다!
 자동차 설계회사에서 근무하는 죽마고우 로니(빈스 본)와 닉(케빈 제임스). 독신주의자인 로니에게는 아름다운 여자친구 베스(제니퍼 코넬리)가 있고, 닉에게는 아름다운 아내 제네바(위노나 라이더)가 있다. 둘도 없는 절친, 완벽한 두 커플. 그러나 어느 날 로니가 닉의 아내 제네바의 외도를 목격하면서 모든 것이 뒤틀리기 시작한다. 탐정놀이 하듯 제네바를 미행하고 조사하던 로니는 여러가지 비밀을 알게 되고, 중요한 프레젠테이션을 앞둔 시점에서 닉에게 비밀을 털어놓아야 할지 고민에 빠지는데…
결혼 후, ‘몰리’는 남편과 함께 시골에 있는 돌아가신 아버지의 집에서 신혼생활을 시작한다. 하지만 달콤하고 평온한 날들은 그리 오래가지 못한다. 남편이 일로 집을 비우는 일이 잦아지고, 홀로 남은 집에서 알 수 없는 존재의 기운을 감지한 ‘몰리’는 극심한 공포에 끊었던 마약에 손을 대기 시작한다. 그리고 그 집에서 일어났던 끔찍한 어린 시절의 기억이 그녀를 잠식하기 시작하는데...
윈저궁 왕비의 구역, 한 신하는 왕비의 운명이 결정되었다고 언급한다. 왕의 변덕스런 마음은 다른 사랑으로 불타고 있기 때문이다. 조반나가 등장한다. 그녀는 근심하여 왜 왕비가 자신을 보려고 요청했는지 궁금해한다.안나가 등장하여 사람들이 슬퍼보인다고 언급한다. 왕비는 조반나와 문제가 있다고 시인한다. 왕비의 요청으로 그녀의 시종 스메톤이 하프를 연주하고 사람들을 즐겁게 하기 위해 노래부른다. 왕비는 그에게 그만 두라고 명령한다. 아무도 듣지 못하게 그녀는 독백으로 그녀의 첫 사랑의 재가 아직 불타고 있고, 그녀는 이제 헛된 빛안에서 행복하지 않다고 말한다. 왕비는 조반나에게 무엇이 그녀를 괴롭히는지 말하지 못한다. 모두가 떠나고 조반나가 남았다. 엔리코 왕이 등장한다. 엔리코는 조반나에게 곧 그녀는 라이벌이 없어질 것이고, 제단이 그녀를 위해 준비되었으며, 그녀는 남편과 왕권과 왕좌를 가지게 될 것이라 말한다.
모든 임무를 완수한 린은 다시 쇼군에게 돌아온다. 그때, 사람들 사이에 스파이가 있고, 그로 인해 위험하니 도와달라는 메시지가 쇼군에게 도착하는데… 쇼군은 급히 에도로 돌아가 스파이를 색출하려고 하지만, 닌자들에게 사로잡히고 만다. 쇼군을 찾아 닌자들의 소굴을 제 발로 찾은 린 역시 그들에게 포박당하고 만다. 이어 닌자들은 그들의 목적을 위해 린과 쇼군을 성적으로 고문하기 시작하는데…
막차시간도 지난 지 오래인 심야의 어느 거리를 배회하는 소녀가 있다. 단지 그냥 함께 있어달라며 남자들에게 말을 거는 카즈키는, 어린 시절 딱 한번 만난 아버지가 자신을 데리러 와 주기를 기다리고 있다. 이미 다른 남자를 만나 새가정을 꾸려 어머니는 집을 나가고, 원래 있던 집도 철거 되어 빈 공터가 되었지만, 그래도 그녀는 그 자리를 지키며 하염없이 아버지를 기다린다. 그러던 어느날, 길에서 우연히 미츠야라는 청년을 만난다. 그는 갑자기 강한 졸음이 발작처럼 찾아드는 수면장애의 일종인 기면증을 앓고 있으며, 이미 헤어진 전 여자친구 유이코의 뒤를 밟아 그녀의 모습을 바라보는 것만으로 만족하며 살고 있다. 그게 설사 다른 남자와의 정사 모습이라고 할지라도. 돌아갈 곳이 전혀 없는 것은 아니지만, 남들이 이상하게 생각할지라도 스스로 원하는 것을 향해 희미한 희망과 절망을 안고 불나방처럼 스스로 상처받으며 살아가는 두 사람. 카즈키는 점점 미츠야에게 가지게 된다. 그녀는 이런 식으로 누군가가 자기를 지켜봐 준다면 지금 이 세계도 바꿀 수 있는 것이 아닐까하고 생각하게 되는데......
개의 달이 만나는 날, 용감한 영웅이 나타나리라!
 용감한 기사와 사악한 마법사, 아름다운 아가씨와 마법의 예언이 존재하는 중세의 어느 시대. 몬 왕국에는 두 왕자가 있었으니 용감하고 지혜로우며 뛰어난 용모를 지닌 파비우스 왕자와 사고뭉치에 여자를 밝히는 뚱보 타데우스 왕자가 바로 그 주인공. 난쟁이 왕국과의 교류 원정을 떠난 타데우스 왕자는 난쟁이 왕국의 왕비를 희롱해 구사일생으로 살아 돌아오고, 파비우스 왕자는 사악한 마법사 리자의 괴물을 물리치고 무질서의 탑에 갇혀있던 여인 벨라도라를 구출해온다.
 파비우스와 벨라도라는 사랑에 빠지고 두 사람이 결혼식을 올리는 순간, 사악한 리자가 나타나 벨라도라를 납치해 간다. 리자는 두 달이 만나는 날 벨라도라를 범하고 가장 강력한 용을 낳아 세상을 공포로 지배하려는 야욕을 꿈꾸고 있다. 결국 파비우스 왕자와 그를 따르는 엘리트 기사단, 그리고 타데우스 왕자와 그의 시종 코트니는 벨라도라를 구하는 여정을 떠난다. 엘리트 기사단의 배신으로 위험에 빠졌던 두 왕자는 구사일생으로 살아나고, 리자를 물리칠 수 있는 마법의 검을 구하기 위해 멀디스 달튼으로 향하는 도중, 아름다운 여전사 이자벨을 만나게되는데…
정학을 먹은 대학생이 이웃 아이들을 맡게 되었다. 꼬마들과 거친 밤이 시작된다.
'28주후'로 인기감독 반열에 오른 '후안 카를로스 프레스나딜로' 감독의 미스테리 공포물. 스페인과 영국, 동떨어진 곳에서 각각의 삶을 살고 있는 두 아이와 가정에게 찾아든 공포. 과연 어떤 비밀이 있었던 것일까.
동생 괴롭히기 신공을 펼치는 로드릭(데본 보스틱)과 개구쟁이 동생 사이에 끼여 동네북 신세인 그렉(재커리 고든)에게 뜻밖의 희망이 찾아온다. 새 학기가 시작되면서 퀸카 홀리가 전학을 온 것이다. 그렉은 감히 꿈도 꾸지 말라는 로드릭의 악담에도 불구하고 용기를 내기로 하는데, 그런 마음을 아는지 홀리가 만나자는 쪽지를 보내온다. 하지만 그 쪽지는 친구 쉬라그의 장난으로 밝혀지고, 그렉은 친구들 앞에서 망신을 당한다. 며칠 뒤, 그렉은 거짓말이 발각되어 로드릭과 함께 할아버지가 계신 양로원으로 쫓겨났다가 그곳에서 홀리를 만난다. 홀리와 즐거운 시간을 보낸 그렉은 드디어 그녀를 독차지했다는 내용의 일기를 쓴다. 그런데 그 일기가 발단이 되어 그렉은 홀리 앞에서 낯뜨거운 굴욕을 겪는데...
뉴욕의 신년 이브를 배경으로 설정한 이 영화는 여러 사람들을 따라 그들이 하루에 어떻게 얽히게 되는지 보여준다. 킴은 딸을 생각하는 싱글맘이고, 딸인 헤일리는 남자친구와 데이트를 하고 자정에 키스를 하고 싶어한다. 도시의 연례 전통인 타임스퀘어에서 볼 떨어뜨리기를 담당하게 된 클레어는 일이 잘못 되어가자 자신이 해고 시켰던 전기수리공을 다시 불러 그것을 수리하게 한다.
 레코드 회사의 송년 파티에서 요리를 하게 된 쉐프 로라는 파티에서 공연을 하러 온 가수인 전남친 젠슨을 만나게 된다. 그는 그녀에게 사과하며 다시 시작하고자 하지만 그녀는 이를 거절한다. 레코드 회사에 근무하는 잉그리드는 죽을 뻔한 경험을 하고 난 뒤 직장을 그만두기로 결심하고 젊은 메신져인 폴에게 자신의 소원을 이룰 수 있게 도와줄 것을 요청한다. 그리고 암 말기의 환자로 병원에 입원한 스탠은...
어느 날 비행기 화물 컨테이너에서 추레한 몰골의 남성이 실려 들어온다. 그는 자신이 왜 거기 있었는지는 물론 자신의 이름과 신분까지도 기억하지 못한다. 그에게 남아있는 정보는 트레이너 안에 갇혀 스스로 팔목에 깨진 유리조각으로 새긴 전화번호와 손가락에 새겨진 이름 JD뿐. 출입국 사무소를 도망쳐 나와 그 번호로 전화를 걸어 번호의 주인이 스트립 클럽에서 일하는 모니크라는 여성임을 알아냈다. 그는 모니크를 찾아가 자신이 누구인지 묻지만 곧 싸움에 휘말리게 된다. 부상을 입은 그의 상처를 치료해준 모니크와 함께 수집한 정보를 따라 이동하는 두 사람. 결국 JD는 자신의 진짜 신분을 알게 되고 자신을 궁지로 몰아넣은 건터의 비밀에 대해서도 알게 된다.
아홉 살 키키는 의사인 아빠와 엄마와 함께 살고 있다. 아빠는 해외 파병단에 지원, 전쟁에서 부상당한 사람들을 치료해 주기 위해 떠난다. 방과 후 매일 같은 시간 엄마와 키키는 아빠와 화상통화를 하며 즐거워하는데, 어느 날부터 아빠에게 전화가 오지 않는다. 불안한 키키는 반 친구들을 관찰하며 아빠를 구할 기발한 아이디어를 생각하게 된다.
 (서울국제청소년영화제)
MIT 입학 예정인 로다(브리트 말링)는 행성 발견 소식을 듣고는 하늘 위의 파란 별을 바라보면서 운전하다가 정차된 차를 들이받는다. 이 사고로 작곡가이자 예일대 교수 존 버로스(윌리엄 마포더)는 혼수상태에 빠지고 부인과 아들은 즉사한다. 4년 뒤 출소한 로다는 용서를 구할 결심을 하고 존을 찾아가지만 진실을 밝히지 못한 채 자신을 청소부로 소개한다. 이후 로다는 주기적으로 존의 집을 청소해주고, 시간이 흐르면서 두 사람은 사랑하는 사이로 발전한다. 한편, 또 다른 내가 존재한다는 새로운 행성 ‘제2의 지구’에 대한 화제가 고조되는 가운데, 로다는 억만장자 기업가가 후원하는 제2의 지구여행 프로젝트에 선발된다. 로다는 우주비행 대신 자신의 곁에 있어 달라고 부탁하는 존에게 그동안 숨겨왔던 진실을 밝힌다. 이에 존은 충격을 받고 분노하는데… .
군대 동료인 매티와 스톰은 이라크에서 무사히 돌아온 기념으로 메티의 어릴 적 친구들과 함께 파티를 한다. 매티와 매티의 여자친구 미라, 그리고 그의 친구들과 함께 술을 마시며 파티를 즐기던 중 스톰은 지역 갱스터들과 몸싸움을 벌이게 된다. 위험으로부터 도망치던 스톰과 메티, 그리고 그의 일행들은 어느 지하 벙커 안으로 들어가 문을 잠그고 숨는다. 메티와 그의 친구들은 파티가 끝날 때 까지만 숨어있다 나오려 하지만 그 문은 잠겨버리고 만다. 스톰은 그 지하 벙커가 산업용 헤비급 군용 비밀기지라는 것을 알게 되고 메티와 그의 친구들과 함께 탈출을 위해 노력한다. 하지만 공포와 긴장감은 점점 고조되고 그의 일행들은 한 명씩 한 명씩 어떠한 괴물에 의해 살해 당하고 만다 남겨진 스톰, 메티와 그의 일행은 지하 벙커에서 탈출하기 위해 돌연변이 군인들과 생존을 위한 전쟁을 시작하게 되는데……
탐욕이 많은 뇌가의 집안은 무력으로 서민들의 명작을 훔쳐다 채대인에게 받쳐 신임을 받으려 한다. 하나뿐인 명작을 훔치기 위해 뇌가의 첫째 아들이 취풍루에 잠입하고, 그것을 지키려던 왕씨와 겨루게 되지만 뛰어난 그의 무공에 왕씨는 명작과 더불어 그 안에 숨겨뒀던 양산의 밀서까지 빼앗기고 잡혀간다. 아버지가 뇌가의 집에 잡혀간 사실을 알게 된 두흥은 가면을 쓰고 자신의 신분을 숨겨 아버지를 구하러 가지만, 아버지는 밀서부터 찾으라고 두흥을 되돌려 보낸다. 아버지의 말을 따라 밀서를 찾기 위해 뇌가의 셋째 아가씨를 이용해 밀실창고에 들어가는데...
겉모습은 마냥 귀엽고 매력적인 린은 출중한 실력을 겸비한 여자 사무라이다. 어느 날 린은 집에 돌연 나타난 의문의 남자와 대결을 벌이다 갑작스런 호흡 곤란으로 기절하고 만다. 이에 놀란 남자는 어떻게든 린을 깨워보지만 오히려 열까지 펄펄 끓는 바람에 하는 수 없이 린이 걸친 옷을 모두 벗겨 열이 내리고 지극 정성으로 밤새 보살핀다. 다음 날 깨어난 린은 그가 아버지의 죽음에 의심을 품고 그와 관계된 이들에게 복수하기 위해 린의 스승을 찾아온 쇼군이라는 것을 안다. 한편 궁정에서 독극물로 연쇄 살인 사건이 일어나고, 그날 이후 관계가 미묘해진 린과 쇼군이 함께 조사하기 시작하는데…
술주정뱅이 백만장자 아서는 좋아하지도 않는 부자집 상속녀와 결혼하기로 하고 그의 무책임한 생활을 계속한다. 하지만, 관광 가이드이자 어린이 책 저자 나오미와 사랑에 빠지면서 재산상속을 못 받을 위기에 처하게 되는데...
대기업의 엔지니어로 성실히 일해온 알란 캠벨은 승진에서 탈락되자 상심해 집으로 돌아온다. 그 순간, 그의 아내는 알란의 친구인 마이클와 바람을 피우고 있다. 아내와 다투고 자포자기하며 집을 나온 알란은 술집에서 만난 조나스라는 남자에게 자기 이야기를 털어놓는다. 조나스는 자기가 살인청부업자라고 밝히며 이제 친구가 됐으니 죽이고 싶은 사람 다섯을 적으면 자기가 처리해주겠다고 말한다. 장난이라고 생각한 알란은 회사 사장과 자기 아이디어를 훔쳐 승진한 동료, 아내 등5명의 암살리스트를 적어준다. 다음 날, 출근한 알란은 사장의 죽음 소식을 듣고 놀라고, 다음 표적인 동료의 죽음을 막기 위해 고군분투하지만 조나스는 이미 통제 불가능 상태다. 졸지에 살인사건에 휘말린 알란, 경찰은 그를 조사하기 시작하고 사건은 커져가는데...
1980년대 히트했던 동명 공포영화 (개봉명 <후라이트 나이트>)의 새로운 리메이크. 10대인 주인공이 옆집에 이사온 남자가 뱀파이어라는것을 확신하게 되면서 벌어지는 이야기.
인기 없는 장르 소설을 쓰며 생계를 유지하는 작가 할은 사인회를 위해 작은 마을을 방문하지만 아무도 그에게 관심을 주지 않는다. 하지만 늙은 보안관이 할에게 접근해 흥미로운 소재를 제공해 줄 테니 공동으로 소설을 쓰자고 제안한다. 할은 코웃음을 치지만 마을에서 사망한 소녀의 시체를 본 후로 생각이 바뀌기 시작한다. (한국시네마테크)
지구의 오존층이 급속도로 얇아져 미국 동부시간을 기준으로 새벽 4시 44분이 되면 지구 상의 모든 것들이 녹아 없어지게 된다.. 지구 종말을 바로 눈앞에 둔 젊은 예술가 스카이와 나이 차이가 많이 나는 애인 시스코도 그 종말의 시간을 기다린다. 스스로 목숨을 끊는 사람이 있는가 하면 뉴스진행자가 방송을 포기하는 등 절망의 순간이 이어지지만, 시스코는 조용히 자신의 집에 틀어박혀 명상 강의와 실시간 뉴스를 들으며 스카이와 함께 마지막 순간을 기다리는데...
세 명의 광신적인 들새 관찰자들의 이야기.
7개의 동상 속에 숨겨진 마약... 사라진 한 개의 동상에는 과연 어떤 비밀이 숨겨져 있는가!
 뉴욕의 마약 담당 경찰인 ‘존 헤브론 (쿠바 쿠딩 주니어)’은 상부의 지시로 거물급 마약상을 검거하기 위해 마약 판매책으로 위장하고 그에게 접근한다. ‘존’의 활약으로 거물급 마약상을 검거하는 데는 성공하지만 조직은 복수를 위해 킬러를 보내 ‘존’의 아내와 어린 딸을 살해한다. 경찰로서는 성공했지만 정작 자신의 가족을 지키지 못했다는 죄책감으로 하루하루 고통스러운 나날을 보내던 ‘존’에게 경찰직 복귀 명령이 떨어지지만 아내와 딸을 잃은 슬픔과 죄책감으로 인해 술과 신경안정제에 의존한 채 힘든 나날을 보내던 그에게 새로운 사건이 맡겨진다. 사건은 성당 납품용 마리아 동상 속에 마약을 숨겨 밀반입한 것으로 추정되는 범죄조직을 검거하는 것으로 사건을 조사하던 ‘존’과 경찰은 의심이 가는 7개의 동상 중 하나가 사라진 것에 주목하고 조직 내의 또 다른 음모가 숨어 있을 것으로 판단하고 사건의 용의자들에게 접근하기 시작하는데...
부모님이 며칠 지방에 내려가 집을 비운 사이 할아버지와 단 둘이 집에 남게 된 수민은 어느날, 할아버지의 이상행동을 목격한다.
2005년 5월 29일 원폭2세환우 김형률은 서른 다섯 짧은 생을 마쳤다. 김형률의 어머니는 1945년 8월 6일 원자폭탄이 투하된 히로시마에 있었다. 원폭2세의 유전적 질병을 앓으며 원폭2세환우에 대한 관심과 대책을 촉구하던 김형률씨가 떠난 빈자리에서 아버지 김봉대씨는 인권운동가로 아들과 함께 걷던 길을 걸어간다.
나는 평범한 일상을 담담하게 기억하는 한 아이의 눈과 귀가 되어 마을을 산책한다. 박제된 공가(空家)와 골목길을 거닐며 잊혀진 기억과 사라진 흔적들을 고현(考現)해본다. 마을 정상에 다다르자 거대한 공룡들이 보인다. 바로 홍역괴물이다. 놈들은 숨을 죽인 채 천천히, 그러나 꾸준한 걸음으로 아이의 마을 쪽을 향하고 있었다.
자신이 살고 있는 신기별을 움직이는 신기에너지가 바닥나면서 별도 사라질 위기에 처하자 누군가에게 도움을 구하려고 온 것이다. 마침 호빵맨이 못된 세균맨을 혼내주고 있었는데, 코코링은 호빵맨을 보지 못하고, 옆에 있던 ‘크림판다’가 영웅인 줄 알고 그를 신기별로 데려간다. 하지만 아무 특별한 능력이 없는 둘은 신기별 사람들한테 혼만 나고 도망쳐 나온다. 다시 지구로 돌아온 ‘코코링’은 잼 아저씨 집에서 처음으로 빵을 먹게 된다. 빵 만드는 법을 배워 신기별을 구해주라는 호빵맨과 친구들의 말에 빵 만드는 법을 배워보지만 잘 되지 않자 실망한다. 한편, 호빵맨에게 쫓겨 우연히 신기별까지 가게 된 세균맨은 신기에너지를 자신의 것으로 만들고자 음모를 꾸민다. 과연 코코링과 호빵맨은 세균맨으로부터 신기별을 지켜내고 신기에너지를 대체할 방법을 찾아내는데 성공할 수 있을까? 우주로 뻗어가는 호빵맨의 활약은 계속된다.
은진은 애인 어머니와의 만남 때문에 긴장된 마음을 추스르며 약속장소 근처에서 담배를 한 대 피운다. 그녀가 무심코 담배꽁초를 버리는 모습을 본 단속반 아저씨는 은진에게 신분증을 요구하다가, 곧 그녀가 농아인임을 알게 된다. 두 사람의 실랑이가 계속되던 중 위기를 모면하려 도망치는 은진과 뒤쫓는 단속반 아저씨의 추격전이 시작된다.
 짧은 시간이지만 장애 소재와 연인의 어머니를 만나는 설정이 맞물리며 신선한 긴장감을 전달한다. 그리고 이 말없는 추격전이 예상치 못한 연민과 이해로 이어지면서 나의 ‘단속반’은 과연 누구인지에 대한 반성적인 질문을 던진다.
 [제14회 장애인영화제]
남자가 연인의 물건들을 하나씩 정리해 나간다. 칫솔, 사진, 옷, 화장품 등... 함께 했던 추억만큼은 정리할 수 없다. 그때, 낡은 세탁기가 덜컥거리며 남자를 부르는 것 같다. 세탁기 앞에 선 남자...
사건이 일어나면 인질의 목숨은 중요하게 생각치 않고, 기물파손은 물론이요 장난감 총을 가지고 다니기까지 상부의 골치덩어리가 되고 있는 LA의 SWAT 대원들은 상부의 명령에 의해 훈련을 간다. 헌데 그들이 훈련을 갔던 격납고에서는 두 라이벌 갱단이 대치하고 있던 상황이었다. 얼결에 말려들게 된 SWAT 대원들. 그들은 한순간도 방심할 수없는 대치 상황에 빠져들고 마는데…
한나와 그녀의 팀은 벨기에 서북부 항구도시 ‘간’에서 일어나는 이상한 성추행 사건을 수사한다.
 한나가 가해자를 찾는 일은 곧 그녀 자신을 찾는 일이 되어가고, 그녀의 위장조사가 가속화되면서,
 그녀는 밤의 유혹 속에서 자신을 잃어간다. 하지만 한나가 밤의 세계에 빠져든 이후, 수사팀은 시체를 한구 발견하다.
2차 세계대전이 발발 중이던 1942년 2월 LA UFO 미국의 군부대는 로스앤젤레스 하늘 위로 떠다니는 정체불명의 비행접시와 교전을 하게 된다. 당시 미국은 일본군의 습격으로 여기고 온 도시를 소등시키면서 수천 발의 대공포를 발사했다. 그러나 공격이 끝난 후, 그들은 그 어떤 파편도 찾지 못한다. 70년이 지난 2011년, 거대한 유성 떼가 지구에 떨어지고, 사상 최대의 유성쇼에 들떠있던 세계 각 도시는 정체불명의 적으로부터 무차별 공격을 받고 초토화된다. 70년 전 그 외계 침입자들이 돌아온 것이다. 그 들은 인류를 향해 대공격을 시작하며 지구를 멸망시키려 하고 군인들과 섹터 7요원들은 지금껏 싸워본 적 없는 적들에 맞서 사상 최대의 반격 임무를 맡아 전면전에 참가하게 되는데…
LA 를 떠나 캔자스시티를 경유, 내쉬빌에 도착 예정인 민간항공기318기가 이륙한다. 승무원인 제니와 폴라는 여느 때와 다름없이 기내에서 밝은 얼굴로 승객들을 맞으며 비행기는 정상적으로 운행을 시작한다. 유치원 교사라고 자신을 밝힌 헨리가 가져온 애완용 햄스터 상자에서 뭔가에 물린 승객 랄프가 심한 구토와 발작 증세를 보인다. 그를 진정시키려 하지만 진정되지 않고, 기장이 관제탑에 이 사실을 알리자 연방항공청은 즉시 비상착륙 하라는 지시를 내린다. 여승무원 폴라가 난폭해진 랄프에게 얼굴을 물려 심한 출혈을 보이는 가운데 승객들은 동요되고, 비행장에서는 게이트를 열어주지 않는다. 결국 램프 작업장으로 나온 그들은 운영실에서 그들을 가두었으며 이 모든 것이 종말론 교파가 만들어낸 바이러스 때문이라는 것을 알게 된다. 승객들은 서서히 서로 물고 물리며 감염되고, 터미널 밖에서는 정부의 생화학 테러 팀이 그들을 노리고 있다. 제니가 남은 승객들을 이끌고 그곳을 빠져나가려고 고군분투하는 가운데 감염된 채 숨어있는 승객들이 터미널 안에 도사리고 있는데...
고교 졸업반 그레이스(셀레나 고메즈)는 절친 엠마(케이티 캐시디)와 식당에서 아르바이트를 하면서 파리 여행 경비를 모은다. 그런데 졸업식날 저녁, 엄마와 새아빠는 그레이스와 의붓 언니 멕(레이튼 미스터)의 파리 여행 비용을 지불했다고 발표한다. 그레이스는 서먹서먹한 사이인 멕과의 여행이 달갑지 않고, 멕도 철부지들과의 동행이 반갑지 않기는 마찬가지. 파리에서 형편없는 투어 패키지에 허둥대던 이들은 비를 피하러 특급 호텔에 들어갔다가, 그레이스를 영국 상속녀 코델리아(셀레나 고메즈)와 착각하는 사람들 덕분에 호화로운 룸에서 머문다. 다음날, 파파라치를 피해 코델리아의 리무진에 오른 이들은 몬테 카를로에 도착하여 꿈만 같은 시간을 보낸다. 하지만 코델리아가 나타나면서 위기일발의 상황을 맞이하는데...
아름다운 (작은 )소녀가 (거대한) 갇혔다
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
사무실에서 일하던 남자는 화가 나 거울에 머리를 박아 상처에서 나온 괴물에게 지배당하고 만다.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
킬러와 에이전트의 쫒고 쫒기는 사투
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
숲 속에서 사냥꾼이 사슴을 쫒는다. 하지만 신비한 물이 차있는 숲에서 그를 자꾸 가로막는 이상한 검은 벽들을 만나게 되는데..
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
늘 종이배를 접는 할아버지는 바다에 종이배 하나를 띄운다. 수많은 시간이 지나 다시 찾은 바닷가에서 할아버지는 그 날의 종이배를 다시 만난다.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
게으름 벌레는 어린 시절 아이들의 뱃 속에서 자라나 아이들의 꿈을 빨아 먹고 사는 벌레이다. 꿈이 빨린 아이들은 꿈조차 잃어버리고 무기력한 상태로 게으르게 살아가게 된다.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
50대 칼은 단지 평범한 삶을 원할 뿐이지만...
  <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
정원의 아름다운 풍경이 전시된다.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
숲에서 사냥을 즐기던 화이트베일의 왕이 야수에 의해 죽자 왕국을 통치하게 된 왕비는 그 잔인함을 드러내기 시작한다.
 질투심과 야욕, 그리고 허영심으로 가득 찬 그녀는 엄청난 힘을 가진 전설의 푸른 불꽃을 차지하려 함과 동시에 노스팔리아의 왕자와 결혼해 모든 영토를 차지할 속셈을 가지고 있다.
 의붓딸인 ‘스노우 화이트’의 아름다움을 시기하던 왕비는 왕자가 공주에게 호감을 보이자 공주를 죽이기로 작정한다.
 하지만 숲에 숨어 사는 엘프들의 도움으로 간신히 목숨을 구하게 된 ‘스노우 화이트’는 포악한 왕비와 맞서 싸우기로 한다.
 한편, 공주가 살아 있다는 것을 알게 된 왕비는 늙은 할머니로 변신해 공주에게 독이 든 반지를 끼워준다. 엘프들의 오두막으로 찾아온 왕자는 공주가 죽었다는 사실을 알고 큰 슬픔에 빠지게 되지만 왕자가 독이 든 반지 대신 자기 어머니의 반지를 공주에게 끼워주자 공주는 눈을 뜬다.
 백설공주와 왕자, 그리고 엘프들은 마지막으로 온 힘을 다해 왕비를 없앨 준비를 시작하는데…
어두운 푸줏간, 파리 잡던 주인은 어느새 자리에서 일어나 리듬에 우아하게 몸을 맡기며...
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
남자와 그의 아내가 TV를 보며 조용한 저녁을 보내려 하지만 그들은 생각과는 완전히 다른 저녁을 맞이하게 된다.
몬스터 박스엔 무엇이 들어있을까?
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
한 사나이가 주막의 젊은 여자를 주시하지만 할머니는 손녀딸을 지키고자 몸을 날린다.
북한의 영화 산업은 정권의 선전 제작에 있어 대단히 중요한 수단이다. 북한 정부는 외국인 영화감독이 북한 유일의 영화학교에 들어가는 것을 처음으로 허가한다. 학교는 젊은 인재들이 영화연출을 교육받는 엘리트 교육기관으로 대중영화 제작뿐 아니라 국민의 의식 형성에 영향을 주는 영화를 만들도록 훈련시킨다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
영화는 중동에 대한 미국의 대외정책이 아랍인과 이슬람교도에 대한 미디어의 묘사를 어떤 식으로 유도해 왔는지 폭로한다. 1920년대 할리우드 영화에서 아랍인은 영웅으로 묘사되곤 했다. 〈족장〉(1921)의 주인공 루돌프 발렌티노가 대표적인 예. 1970년대부터 아랍인과 이슬람교도는 영화뿐 아니라 만화영화, 뉴스, TV, 심지어 라디오에서도 악의 화신으로 묘사된다. 이 영웅의 이미지에 무슨 일이 일어난 것일까?
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
수천 명의 사망자를 낳고, 여전히 진행중인 시리아 분쟁은 중동의 정치적인 긴장을 보여주는 축소판이자, 세계의 추악한 반영이다. 아랍의 봄과 지역의 복잡한 정치적 문제를 배경으로, 영화는 누추한 난민촌으로 쫓겨난 시민들의 인간성을 통해 시리아 분쟁을 탐구한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
시리아 야르무크 쉐밥 지역의 소년소녀들은 십대까지 친구로 지낸다. 성인이 되기 전날 밤, 그들은 삶에 대한 진지한 고민을 나눈다. 자유에 대한 욕구와 집단을 지키는 것, 저항에 대한 열망과 안정적인 삶의 가능성 사이에서 선택은 어렵다. 시리아 수용소에 있는 팔레스타인 난민이라면 더더욱 어려운 일일 것이다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
* 익스트림 스포츠 다큐 나잇
 친구이자 오랜 등반 파트너 사이인 쿠르트 알베르트와 홀거 후버 그리고 암벽등반 대회 최초의 슈퍼스타, 스테판 글로바츠는 정상이 평평한 탁상 산지로 유명한 로라이마 산으로 탐험을 떠난다. 영화는 가이아나 열대 우림과 숨이 멎을 듯이 아름다운 암벽을 배경으로 전개되는 이야기에 극적인 요소를 더한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
16세기가 되면서 중세 시대의 믿음은 와해되었다. 이 변혁과 과도기의 기간 동안, 프랑스 철학자 몽테뉴는 고통스러움을 예술로 미화시키는 서술방식과 구원 속에 내포된 위험의 비유를 통해 자신에게 일어났던 사건과 성공에 대해 이야기 한다. 『수상록』 2권 6장은 몽테뉴 방법론의 가장 눈부신 예라고 볼 수 있다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
감독인 아들은 자녀들이 더 나은 삶을 살 수 있도록, 기타리스트로서의 자신의 삶을 포기하고 미국으로 이민을 결심했던 아버지를 추모하는 영화를 만든다. 그의 아버지는 한때 피지에서 유명한 재즈 기타리스트였다
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
기밀 군부대를 취재하기 위해 오지로 떠난 유명 어드벤처 저널리스트 ‘줄리아 에반스’와 그녀의 촬영 팀이 흔적도 없이 사라지는 사건이 발생한다. 대대적인 수색과 구조작업에도 불구하고 사라진 군부대원들과 촬영 팀의 자취는 발견되지 않는다. 그로부터 6개월 후 취재 당시 카메라 팀이 촬영했던 테이프가 발견되고, 화면 속에는 정체불명의 존재로부터 공격을 받아 파멸된 군부대와 인류의 기원과 관계된 끔찍한 진실이 녹화되어 있었는데…
영화를 만들기 보다는 보는 데 익숙한 사람들이 가장 유명하고 복잡한 장면에 시비를 걸어온다면 어떻게 될까? 주어진 것이 최소한의 예산과 폐 목재로 가득 찬 트레일러뿐이라면 무엇을 할 수 있을까? <네 가지 변주: 재닛 리의 경우>는 반복과 차이와 디테일에 관한 단편이다. 또한 역사상 가장 유명한 살인 장면인 히치콕의 <싸이코> 샤워실 장면 오디션에 관한 작품이기도 하다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
<리슨>은 슬램댄스영화제의 주관으로 단파 라디오가 의사소통뿐만 아니라 앱스트랙트 사운드 아트에까지 사용될 수 있다는 것을 실험한 협업 프로젝트의 한 부분으로 제작된 단편 작품이다. 인터넷 시대에 한물간 구식으로 인식될 수도 있으나 단파 라디오는 여전히 군 부대, 종교 단체나 소규모 조직 등에서는 여전히 애용되고 있다. 어딘가에서는 누군가의 거실이 라디오를 열렬히 사랑하는 이들의 근거지가 될 수 있다.
 이 작품에서는 저명한 작곡가 카를 하인츠 슈토크하우젠의 제자이자 작가이면서 사운드 아티스트이기도 한 스웨덴인 잉바르 로코 노르딘이 시적인 전자 매체로써 단파 소리를 분석한다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
〈비보이는 어떻게 승부를 가르는가?〉는 프로 비보이 칼 올리비에르 ‘디지’ 알바와 브레이크 댄싱의 채점 시스템을 만들려는 그의 도전에 대한 이야기이다. 한국, 미국, 태국 그리고 핀란드 출신의 최고의 비보이들이 당면한 어려움과 채점 시스템이 브레이크 댄싱의 면모를 어떻게 바꿀 수 있을지에 대해 이야기 한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
〈리컨버전〉은 포르투갈 건축가 에두아르도 소투 드 모라의 17개의 건축물과 프로젝트를 그가 직접 쓴 글과 함께 보여준다. 영화는 그의 건축물을 어떤 비평이나 해설 없이 탐구한다. 브라가 스타디움의 여행가이드만이 건축물에 대한 적절한 설명을 들려주지만 이것은 예외에 가까울 뿐 대부분 건축물을 객관적으로 제시한다. 에두아르도 소투 드 모라는 이런 말을 남겼다. “아무것도 없다면 나는 거기에 선존재를 만들어내겠다.”
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
아내와 두 아이를 데리고 휴가를 떠난 존은 깊은 산속 오두막집에서 오랜만에 가족끼리 오붓한 시간을 보낸다. 그의 행복한 시간은 이상한 남자의 방문으로 악몽으로 바뀌기 시작하고 가족을 구하기 위한 사투가 시작된다. 솔직히 말해서 작년 미드나잇 패션 상영작으로 관객들의 찬사를 받았던 <레이드>를 보기 전까지 인도네시아 장르영화에는 별 관심이 없었다. 아니 좀 더 솔직히 말한다면 인도네시아에서 이런 훌륭한 장르영화를 만들 것이라고는 기대하지 않았다. 약간 자극적일 수도 있는 장면들과 빠르게 진행되는 이야기의 전개는 지루하지 않아야 한다는 ‘미드나잇 패션의 법칙’을 철저히 따르고 있다. <레이드>에 이은 인도네시아의 또 다른 파워풀한 장르영화로 강한 임팩트의 반전은 이 영화에 또 하나의 볼거리를 제공한다. 부산국제영화제 관객들에게 제3세계의 장르영화도 이렇게 재미있을 수 있다는 새로운 인식이 심어지기를 바란다. 인도네시아영화를 등한시했던 나 자신을 반성하면서.. (제 17회 부산국제영화제)
* 익스트림 스포츠 다큐 나잇
 〈이 길의 끝은 어디인가〉는 세계 최고의 프리라이드 마운틴 바이커들을 따라간다. 전 세계 사람의 손길이 미치지 않은 지역을 찾으면서, 궁극적으로 마운틴 프리라이딩의 미래를 설계하는 모습을 보여주는 영화는 대자연에 대한 인간의 도전을 기록한다. 가장 매력적이고 야심찬 마운틴 바이킹을 보여주는 영화.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
* 음악 다큐 나잇
 세 팀의 밴드, 여섯 개의 도시, 한 대의 기차, 수 천 마일로 이어지는 선로. 〈뮤직 특급열차〉는 ‘레일로드 리바이벌 투어’의 공연현장을 포착한다. ‘에드워드 샤프와 매그네틱 지로즈’와 ‘올드 크로우 메디슨 쇼’ 그리고 2013년 그래미상과 브릿 어워즈 수상으로 잘 알려진 ‘멈포드 앤 선즈’의 라이브 공연과 즉흥적인 잼 공연으로 가득한 콘서트 영화.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
대니얼 고든의 〈9.79초〉는 1988년 금지약물인 아나볼릭 스테로이드를 복용해 금메달을 박탈당한 벤 존슨의 이야기다. 영화는 약물 스캔들로 얼룩진 1988년 서울올림픽대회 남자 100미터 결승전에 주목한다. 이 불명예스러운 경기에 참가했던 8명의 육상선수들은 처음으로 그들의 이야기를 시작한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
베를린의 ‘F*ck for Forest’는 세계에서 가장 기이한 자선 단체이다. 섹스가 세상을 구한다는 발상에서 출발한 이 NGO 단체는 홈메이드로 직접 제작한 에로 영화를 인터넷에 팔아 환경 보호 기금을 모금한다. 4명의 주축 멤버들은 자연과 자유 연애, 육체의 해방, 영적인 목적을 위한 환각성 물질의 조화를 전파한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
인도네시아 3대 대통령 ‘하비비’의 실화를 바탕으로 대통령의 순애보를 그린 영화
‘한사 스타반거호’ 피랍 사건은 해적들의 피랍 행위 중에서 가장 악명 높은 예로, 독일에서는 역사상 가장 장기간 피랍된 예로 알려져 있다. 이 다큐멘터리는 인질로 잡혀 죽음의 위협에 처했던 피해자들과 범인 사이에 떠오른 복잡한 관계에 관한 영화다. 4개월 넘게 지속된 드라마는 선장 코티우크와 해적 아하도 사이의 우정에 대한 내밀한 이야기를 들려준다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
가면무도회에서 처음 만난 뒤, 한시도 잊을 수 없었던 두 남녀. 꿈에도 그리던 상대이지만 한 때의 오해로 인해 두 사람의 사랑은 비극적인 결말을 맺게 된다. 첫사랑의 순수함과 관능미를 다룬 작품
칼리는 어두운 유럽의회 본 회의장의 통역 부스에서 늦은 시간까지 일하고 있다. 그녀는 상정된 안건 내용에는 관심도 없이 그저 단조롭게 일본어를 통역할 뿐이다. 기계적으로 정밀한 통역에만 집중하던 그녀는 펑크 스타일의 한 소녀에게 점점 관심을 가지고 매력을 느끼기 시작한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
영화는 1950~60년대 미국, 자신의 아이를 포기하고 입양을 강요 받았던 백만 명이 넘는 여성의 슬픈 이야기를 다룬다. 이 여성들이 사회로부터 추방 당하고 포기하고 잃어버렸던 자신들의 경험을 이야기할 때 화면은 행복한 가족의 땅으로 그려지길 희망하는 당시 미국의 이면을 묘사한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
2009년, 아프가니스탄 의회는 대통령 하미드 카르자이가 사인한 시아파 가족 법을 승인했다. 여성의 자유를 제한하는 이 법은 여성이 남편의 동의나 허락 없이 외출을 하거나 남편의 성적인 요구의 거절을 금지한다. 이 법에 반대하는 아프가니스탄의 여성들은 아프가니스탄에서 가장 큰 종교학교 앞에 모여 시위를 벌인다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
빈곤을 해결하고 싶다면 빈곤의 역사를 먼저 알아야 한다. 영화는 경쾌한 애니메이션을 통해 관객들과 함께 세기와 대륙, 시간을 넘나드는 여행을 떠난다. 그리고 다음과 같은 질문을 우리에게 던지며 함께 고민할 것을 요청한다. 어떻게 사람들을 가난에서 구제해줄 것인가? 어떤 방법이 가능한가? 빈곤을 해결할 수 있는 방법이 과연 있기는 한가? 빈곤은 체제를 유지하는 동력이자 발전에 필요한 추진력인가 아니면 불평등의 끔찍한 산물인가?
 (10회 서울환경영화제)
무하마드 제인 푼다가우가 남장여자가 되어 이름을 레니타로 바꾸자, 가족들은 그를 집에서 내쫓는다. 종교 교사인 아버지에게 아들의 결정은 용인할 수 없는 일이었다. 레니타는 미용실에서 일하고 때때로 매춘까지 하면서 미미한 수입으로 살아가지만 절망하지 않고 밑바닥 삶에서 탈출한다. 25년이 지나 레니타는 부모님에게 용서를 구하기로 결심한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
양로원에서 생의 마지막을 보내는 노년층에 관한 다큐멘터리. 영화는 사색적인 태도를 견지하며 삶의 마지막 단계에 직면한 노인들의 삶과 순간을 고독한 풍경으로 묘사한다. 오래 지속되는 세월의 통로와 같은 양로원은 죽음으로 가는 필연적인 여행을 시작하기 전 인생의 마지막 정거장이다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
엄마와 아빠의 이혼으로 엄마는 서울로 나는 울산에서 외할머니와 단 둘이 살게 되면서 엄마와는 오랜 시간 떨어져 살았다. 그랬던 엄마와 2년 전 부터 서울에서 함께 살게 되면서 그렇게 바라던 엄마와의 생활이 시작되었지만 나는 매일 엄마만 보면 짜증이 솟구친다. 왜 일까?
 (13회 인디다큐페스티발)
감금된다는 것은 공간과 시간 모두에 제한되는 것이다. 감금된 존재는 필연적으로 포로일 뿐만 아니라 그 공간의 내재된 일부가 되고, 그의 정체성은 계속해서 그것에 투영 된다. 감금의 공간은 차례대로 스스로 활성화되고, 이 공간에 거주하는 누군가에 의해 특징지어지며 그 경험에 의해 형성된다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
브라질 출신의 엘레나는 자신의 어머니가 영화배우를 꿈꿨듯이 그녀 역시 같은 꿈을 안고 7살 난 여동생 페트라의 곁을 떠나 뉴욕으로 향한다. 20년이 흐른 뒤, 페트라 역시 배우가 되어 언니 엘레나를 찾으러 뉴욕으로 향한다. 그녀는 몇 되지 않는 단서만을 지닌 채 엘레나를 찾기 위해 뉴욕의 거리를 배회한다. 마침내 페트라는 예기치 못한 장소에서 엘레나를 찾게 되는데...
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
우리는 영화를 만드는 이들을 보고, 그들은 우리를 지켜본다. 허구가 되어버린 현실의 거울로서의 영화인가, 아니면 그 반대일까? 거울 이미지 속의 세상은 거울의 표면을 통과하여 다가갈 수 있다. 허구의 영역에서 거울은 등장인물과 독자에게 다른 세계로 가는 출입문인 셈이다. 이 새로운 환경과의 상호 작용, 즉 그것은 순전히 환상이거나 불안한 설교이지만, 현실 세계의 개념을 재고하고 그의 지평을 확장해주는 역할을 하기도 한다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
돌과 먼지로 가득한 검은 방에서 남자가 잠에서 깬다. 남자는 일어나서 돌을 치우기 시작하는데 돌은 계속해서 그의 공간을 위협한다. 남자는 돌이 떨어지는 위를 향해 올라가 보기로 한다. 그 위엔 테이블처럼 굳어진 두 사람이 있다. 그들은 뻥 뚫린 입을 가지고 있으며 그 입에서 쉴새 없이 뻘건 고깃덩어리를 뱉는다. 서로 뱉은 고깃덩어리가 한데 섞여 여러 가지 행위를 벌인다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
한국에 이주해 온 이주민과 선주민이 함께 모여 꾸려진 다문화 다국적 노래단 ‘몽땅’의 단원들은 12월 첫 프로모션 공연을 앞두고 한창 바쁘다. 미얀마, 필리핀, 인도네시아, 중국 등 다양한 출신과 배경을 지닌 단원들은 매일 모여 발성 연습을 하고, 새로운 곡을 만든다. 아직은 한국어도 서툴고, 서로의 문화가 낯설지만 다른 문화 속에서 하나의 노래를 만드는 이 과정이 그들은 행복하기만 하다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
'미샤'는 어릴 적 번개를 맞았지만 운 좋게 살아난다. 그 광경을 목격한 어떤 여자로부터 '미샤'는 특별한 삶을 살게 될 것이라는 이야기를 듣는다. 이후 성인이 된 '미샤'는 탁월한 마케팅 능력으로 최고의 자리에 오르며 승승장구하는데, 마케팅 일을 하면서 브랜드라는 것이 단지 제품 홍보에만 국한 되지 않는다는 사실을 알게 된다. 이에 자신의 가지고 있던 능력을 각성시킨 '미샤'는 남들이 보지 못하는 '브랜드 세상'을 보기 시작하는데...
美 남북 전쟁이 정점으로 치닫던 1863. 아브라함 링컨 대통령은 북군의 승리를 위해 빅 샌티 작전을 실시하지만 알 수 없는 전염병이 무차별 확산되면서 병사들은 모두 전멸하고 만다.
 링컨 대통령은 전염병의 확산을 막고자 비밀요원 12명을 발족하고, 감염되지 않은 소수의 병사들과 힘을 합해 좀비들을 박멸시키기 위한 임무를 직접 수행한다. 국가의 운명은 남북전쟁을 넘어 좀비들과의 사투가 시작되고, 요원들에게는 한층 더 위압적인 임무가 주어지는데...
8살 밀리는 담배와 술로 하루하루를 달래는 어른들의 황무지에 환상 속 안식처를 만든다. 밀리의 유일한 친구는 말하는 담배 자판기, '불새 대장'! 밀리는 무자비한 약탈자들로부터 그녀의 안식처를 잘 지켜낼 수 있을까? (제5회 서울국제초단편영화제)
도박에서는 한 사람이 운이 좋으면 한 사람은 반드시 불운하다. 여기, 마을 축제에 각자가 원하는 것을 얻기 위해 세 사람이 모여들었다. 누군가 잃으며 누군가는 얻는다. 결국 제로! 도박의 법칙, 그것이 세상의 법칙이다. (제5회 서울국제초단편영화제)
하우스파티를 하던 중 중학교 때부터 손톱을 물어 뜯는 버릇을 아직도 고치지 못한 친구를 발견한다.
 친구들은 그 버릇을 고쳐주기 위해 작당을 하는데… 손톱의 비밀이 밝혀지는 순간 파티는 피바다로 변한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
저녁 12시를 훌쩍 넘긴 시간. 아직도 업무에 몰두 중인 한 남자. 집에서 걸려온 전화 너머로 아내의 푸념 섞인 목소리가 들려온다. 아내와의 전화가 마음에 걸려 곧장 마무리하고 퇴근하는 남자.
 그런데 이게 왠 일. 갑자기 출입구 문이 고장이다. 엎친데 덮친격, 정전에 사무실 전화기까지 먹통인 상황! 과연 그에게 무슨 일이 벌어진 것일까?
슈퍼 8mm로 제작된 아득하고 몽환적인 화면의 느낌, 빛 바랜듯한 아날로그적 장면들이 우리를 무의식의 시공간으로 인도한다. 머리카락 사이로 비치는 희미한 빛을 따라 오래된 기억속으로 떠나는 여행. (제5회 서울국제초단편영화제)
조이가 떠난 시골의 오두막에 혼자 남은 조나단은 파리떼로 부터 공격을 받는다.
 결국 파리에게 항복한 조나단. 이제 파리와 인간이 함께 살 수 있는 방법을 연구해야 한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
21층 고급 아파트 엘리베이터에 교복을 입은 여고생 하나가 들어온다.
 무언가 골똘이 생각에 잠겨 있는 지연은 지금 친구 소영이를 만나러 가는 길이다.
 엘리베이터 안에서 지연에게 말을 걸어오는 불편한 사람들.
 지연은 결국 친구 소영을 만나게 되는데...
 죽은 자는 말이 없고 산 자는 살아 남기 위해 피해자를 가해자로 몰아간다.
 한 평 남짓한 엘리베이터 안에 담겨진 우리 사회의 슬픈 단면.
한 남자가 당황스러울 만큼 우스운 이웃의 모습을 목격한 후, 회사 동료들에게 이야기하고 싶어 한다.
 그러나 편집광인 이웃은 기괴한 방법으로 그의 입을 틀어 막는다. 기괴하지만 현대의 삶을 꼬집는 힘이 있다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
만약 어떤 낚시꾼이 흑해 한 가운데서 기묘히 사라지고 주변에 아무도 없다면, 그는 소리를 지를 것인가? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
제록스 복사기가 당신의 삶을 변화시키고 있다. 복사기가 탄생시킨 페이퍼 우먼, 그녀의 사랑이야기.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
4명의 동유럽인으로 보이는 여자들이 홍등가의 쇼윈도우 안에 있다. 갑자기 음악소리가 들리고 놀라운 일이 벌어진다.
 모든 사람들이 흥겹다. 암스테르담의 매춘거리, 그곳이 변한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
한 거인이 작은 소녀를 그의 가슴에 품고 다닌다. 거인의 가슴은 소녀가 밖을 볼 수 있는 창문 같다.
 하지만 어느 날 소녀는 떠나고, 그 소녀의 가슴에도 커다란 창문이 생겨난다. 누구나 가슴속에 누군가를 품고 산다.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
조이는 파란 부리를 가진 모든 것이 어설픈 새.
 작은 날개 때문에 날지 못하는 조이에게 일생일대의 사랑이 다가온다.
 사랑을 위해서는 날아야만 한다.
 (4회 서울메트로국제영화제)
장난감공장에서 쓰레기 통에버려진 불량 장난감 두개. 하나는 눈이 없고, 하나는 다리가 없다. 외눈박이와 외다리 장난감의 도시 모험기. 결국 그들의 정착지는 어디일까? 누가 고양이와 개는 원수지간이라고 했을까? 불량품으로 태어나 버려진 장난감 고양이, 어느 날 찾아온 뜻밖의 만남 불량품 강아지... 우리 어린이들 품으로 가기위해 선택한목적지! 장난감 백화점으로 GO! GO!
 불량 장난감 고양이와 강아지의 좌충우돌 여행기........
 과연 이들은 장난감백화점까지 무사히 도착해서 사랑하는 어린이 품으로 갈수 있을까?
 그리고 우리 어린이들은 이런 불량 장난감을 봤을 때 어떤 느낌이 들까?
 [제18회 제주국제장애인인권영화제]
저승사자가 DJI의 영혼을 데리고 가려고 하지만 쉽지 않다.
 저승사자와 DJI가 펼치는 삶과 죽음의 각축전.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
전북 완주군 용진면 신봉마을! 우리 마을은 우리가 알린다! 생생한 동네소식을 뉴스형식으로 제작.
 [제7회 서울노인영화제]
제페토 할아버지가 만들어낸 나무 인형 피노키오는 파란 요정의 마법으로 진짜 소년처럼 살아 움직인다. 귀뚜라미 요정 코코와 함께 사악한 여우 사기꾼, 어린이를 모두 당나귀로 만드는 마술사, 잔인한 서커스 단장들에 맞서 파란만장한 모험을 겪는 피노키오. 그러던 어느 날, 피노키오는 자신을 찾아 바다로 떠난 제페토 할아버지가 고래에게 잡아 먹혔다는 이야기를 듣고 할아버지를 구하기 위해 위험한 바다로 떠난다. 과연 피노키오는 제페토 할아버지를 구하고 다시 행복해질 수 있을까?
바다 속에 잠들어 있는 유물을 찾아 간 슬레이트. 위험천만한 블루홀에서 스노클링을 즐기러 온 로드와 제인. 그녀들을 태우고 온 가이드 헨리까지! 멀리 떨어진 외딴 섬에서 각기 다른 즐거움을 만끽하고 있던 네 사람은 갑자기 바닷속에서 들려온 갑작스러운 폭발음과 함께 엄청난 재난을 맞이하게 된다. 인류를 위협하는 야생의 바다!
 절대 긴장을 풀지 마라. 지금 이 순간, 세상이 뒤집힐 것이다!
유명 첨단 기술회사인 와이어트사 말단직원, 아담 캐시디(리암 헴스워스)는 밑바닥에서 벗어나 성공적인 출세를 꿈꾼다. 그러나 공들여 준비한 프로젝트가 실패하자 홧김에 고급클럽에서 법인카드를 흥청망청 쓰게 되고, 이 일로 회장 와이어트(게리 올드만)에게 불려가 경쟁사인 아이콘사에 들어가 새로운 스마트폰에 대한 개발정보를 빼오라는 지시를 받는다. 입사 후, 아담은 아이콘사의 회장 고다드(해리슨 포드)의 신임을 받게 되고, 마케팅 부서장 엠마(엠버 허드)와의 관계도 깊어져 간다. 그러던 어느 날, 집에 들이닥친 FBI요원으로부터 자신과 같이 산업스파이로 활동한 이들의 사망소식을 듣게 되고, 집에 감시카메라가 설치된 것을 알게 되는데...
 성공을 꿈꾸며 받아들인 제안이 점점 그의 숨통을 조여오기 시작한다!
친구? 애인?
 진정한 사랑을 찾기 위한 아슬아슬 줄타기가 시작된다!
 진정한 사랑에 관한 이야기를 쓰고 있는 시나리오 작가 지망생 딘.
 하지만 정작 딘(스카이라 애스틴)은 사랑이 뭔지 모른다. 친구들은 야한 경험담을 영웅담처럼 떠들고 다닐 뿐 사랑에 대해 관심조차 없다. 그런 그를 이해해 주는 친구 테스(카밀라 벨). 평소와 다름 없는 어느 날 술 한잔에 달콤한 키스를 한 후 복잡미묘한 기분을 느끼게 되는데…
 과연 딘과 테스는 우정일까? 사랑일까 ?
몸이 아픈 남동생 네이선을 살뜰히 챙기는 홀리. 평소와 같이 등하교하던 어느 날, 학교의 문제아들이 네이선을 데리고 놀다가 한눈을 판 사이에 그가 실종되고야 만다. 3년 후, 대학생이 된 홀리는 잠시 고향으로 돌아와 직판장에서 일을 돕던 중, 동생의 운동화를 신고 있는 남자를 발견한다! 홀리는 그 남자가 의문의 마을, 리들에서 왔다는 것을 알게 되고 따라가는데…
 갑작스런 동생의 실종, 그리고 마을주민들이 간직했던 잔혹한 비밀!
 과연 진실을 마주한 순간, 감당할 수 있겠는가?
진영훈은 중구문화원 사진반의 회장이다. 그는 화창한 봄 어느 날 모델이 섭외되지 않아 야외 출사를 망칠 위기에 처한다. 주위에 있던 두 명의 중년 여성에게 잠깐 모델 역할을 부탁한다. 그렇게 인연을 맺은 진영훈과 사숙영은 단 둘이 사진 촬영을 하면서 데이트를 즐긴다. 하지만 진영훈은 야외 출사 도중 갑자기 눈이 보이지 않게 된다. 사숙영은 진영훈을 극진히 간호하며 진형훈의 매니저, 인생의 동반자가 되길 약속한다.
 [제7회 서울노인영화제]
거리의 버려진 폐품을 팔아서 생계를 연명하는 할아버지와 할머니가 우연히 만난다. 할아버지의 팔에 그려진 불도그 문신을 보고 할머니는 립스틱으로 색칠을 하려 든다. 만날 때마다 할아버지에게 살갑게 대하는 할머니. 할아버지는 할머니가 성가시지만 어느 날부터 할머니가 보이지 않자 걱정이 된다.
 [제18회 부산국제영화제]
젊은 시절 평범한 가정주부로서 겪은 80년 광주민주화항쟁에 대한 진실에 대해 이야기하고자 한다.
 [제7회 서울노인영화제]
상희는 친구들에게 '엄마'라고 불린다. 그녀가 혼자 사는 집은 친구들이 매일같이 모여 술을 마시고 담배를 피우는 공간이다. 그렇게 상희는 소위 잘 나가는 친구들과 함께 지내지만 이상하게 무리에 끼기 힘들다. 하지만 상희의 곁에는 언제나 함께일 것만 같은 친구 미정이 있어 외롭지 않다.
 [제15회 전주국제영화제]
아내와 이혼한 후, 홀로 고등학생인 딸을 키우며 살아가는 택시기사 순철.
 어느 날, 그의 택시에 학생 한 명이 승객으로 타게 된다. 학생 손님을 목적지로 모시고 가던 중, 순철은 학생의 거칠고 폭력적인 언행에 당황한다. 시간이 흐른 후, 학생이 가려고 하는 목적지가 순철 자신이 살고 있는 아파트 단지라는 것을 알게 된다. 그 이후, 순철의 머릿속에는 이상하고 음침한 생각이 지배하게 되고, 끊임없이 학생을 의심한다. 결국 순철은 결단을 내리게 되는데...
 [제8회 여성인권영화제]
녹슨 철대문이 높게 서있는 집에 한 소녀가 산다.
 철문 너머에는 소녀의 가족이 살고 있다.
 아버지의 폭력과 이를 묵인하는 어머니, 그리고 아버지의 폭력을 소녀에게 되풀이하는 오빠가 소녀의 가족이다.
 소녀는 오빠에게 복수를 함으로써 가족의 이상한 질서를 무너뜨리려 한다.
 하지만 소녀의 복수는 가족에게 사랑받고자 하는 욕망에 다름 아니다.
 가족이란 뜯어도 뜯어도 사라지지 않는 철대문에 피어있는 녹과 같다.
 [제8회 여성인권영화제]
웃기면서도 슬픈, 이 매력적인 다큐멘터리는 레바논의 바브다 교도소에서 여성 수감자들을 대상으로 10개월 간 진행된 연극 치료 프로젝트의 기록이다. “바브다의 셰에라자드”라는 제목의 전례 없는 연극을 통해 ‘남편 살해범’, ‘간통범’, ‘마약범’인 이들의 이야기가 드러난다. 가정폭력, 상처투성이의 어린 시절, 실패한 결혼, 허망한 연애, 모성의 박탈 등. 이들은 그들의 개인적인 이야기를 통해 여성을 억압하는 레바논 사회와 세상을 비춘다.
 [제8회 여성인권영화제]
보라는 사과를 하기 위해 학교를 헤맨다.
 [제19회 인디포럼]
평범한 활동가부터 베티 프리단, 프란시스 엠 빌, 글로리아 스타이넘, 로빈 모건, 티-그레이스 앳킨슨과 같은 유명한 사회운동가를 포함한 35명의 인터뷰를 통해 ‘제2의 물결’이라 불리는 미국 페미니스트들의 활동 시기 중, 초기 10년의 산증인들을 재발견하는 여정을 담은 다큐멘터리.
 운동이 시작된 1963년부터 꽃을 피웠던 1970년대까지 일어났던 여성에 대한 차별적 대우를 조사한 미국 정부 위원회의 보고서, 급진적 페미니스트들의 자유의 여신상 점거, ‘여성의 신비’ 출판, 평등 쟁취를 위한 여성 파업 등의 이야기를 다룬다. 또한 전미여성연맹, 고용평등위원회, 비폭력학생위원회, 레드스타킹과 그밖에 여러 기관의 중요한 역할도 소개한다.
 [제8회 여성인권영화제]
말 그대로 온전히 자기 자신이 될 권리를 위해 투쟁하는 인도의 소녀 뚜라시(Tulasi). 불가촉천민이라는 ‘달릿’의 신분으로 태어난 그녀에게 삶은 많은 면에서 이미 결정되어 있는 것이었다. 부모는 결혼시키려 하고, 괜찮은 직업을 구할 기회는 거의 없다. 최하층의 삶을 받아들여야만 하는 것이다. 하지만 그녀는 다르다. 자신의 운명을 통제하고, 자신만의 방식으로 삶을 살아가고 싶다. ‘누군가’가 되고 싶다. 권투선수가 되고 싶다.
 [제8회 여성인권영화제]
각양각색의 춤꾼들로 결성된 놀라운 댄스팀이 여기 있다. 감각적인 공연을 통해, 그들은 (비)장애의 경험, 사회정의, 예술의 가능성을 함께 나누며 서로의 차이를 인정하는 공동체를 꾸려 간다.
 [제8회 여성인권영화제]
세피데는 우주인이 되고 싶어 한다. 그녀는 대부분의 밤 시간을 우주의 신비를 탐사하는 데 보낸다. 그러나 그녀의 가족들은 그녀의 꿈을 반대한다. 이란 여성에 대한 기대는 세피데가 바라는 꿈과는 거리가 멀었고 대학으로 가는 계획도 위태로워졌다. 그러나 그녀는 그녀의 꿈을 버리지 않았다. 그녀는 끝까지 노력하여 세계 최초의 여성 우주인 아누셰 안사리와 한 팀이 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
2030년 근 미래 교토.
 아름다운 소녀 ‘쿠루미’는 사랑했던 남자친구 ‘하루’를 불의의 사고로 잃고, 다락방에 틀어박힌 채 살아가고 있다. 그러던 어느 날, ‘하루’와 똑같이 닮은 안드로이드 로봇 ‘큐이치’가 ‘쿠루미’를 찾아오고, 마음의 문을 굳게 닫았던 ‘쿠루미’도 서서히 마음을 열기 시작한다. 하지만 행복한 날도 잠시, 새롭게 소중하고 아름다운 추억을 쌓아가던 두 사람 앞에 ‘하루’의 친구 ‘료’가 나타나고, 충격적인 사실을 알게되는데….
대학을 졸업한 세재는 단기 알바를 하러 미술 입시 학원을 찾게 된다. 그 곳에서 조소, 두상모델 아르바이트를 하며 하루를 보내게 된다. 만만하게 봤던 단기 알바, 하지만 자신을 오브제로 쳐다보는 고등학생들의 차가운 시선과 선생님의 말들이 괜히 찔린다. 전혀 다른 꿈을 향해 나아가고 있는 학생들에게서 자신이 잊고 지냈던 자신의 자화상을 발견하게 되는 세재. 3만원을 받고 오늘 하루의 아르바이트는 끝이 났지만, 세재는 앞으로 더 나아갈 것이다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
올해 칸영화제 ‘주목할만한 시선’ 부문에서 대상을 수상한 작품. 캄보디아의 크메르 정권 당시의 억압된 처참한 기억을 찰흙 인형과 사진과 기록영화 이미지로 재구성하였다. 자료화면으로 대변되는 공적 역사와 찰흙인형으로 재현된 사적 기억이 절묘하게 겹치며 왜곡되고 은폐된 역사를 다시 써나간다.
 [제18회 부산국제영화제]
일견 안개와 연기는 구분하기 어렵다. 하지만 안으로 들어가 입자들이 머리 위로 내려앉는 것을 느껴본다면, 안개는 차갑고 연기는 뜨끈할 것이다. 안개에 휩싸인 것들, 펜스에 가려진 것들, 도시에서 추방당한 것들, 갑자기 쓸모없는 쓰레기로 변한 사물에는 매우 충격적인 무언가가 있었다. <안개와 연기>는 연기의 한가운데에서 맞닥뜨렸던 공포, 그 궁극적인 공포를 응시해 본다. 인간의 불균형, 증오심, 공격성이 억압된 장소에서 연기가 피어오른다. 아니, 안개가 깊게 내려온다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
매주 토요일 오전, 브루클린 항구, 크루즈 선원들의 짧은 여유. 그리고 표류하는 초상화.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
에드의 특별한 삶으로 초대합니다.사랑과 모험, 놀라운 이야기로 가득찬 50년이지요.왜 그가 삶을 끝내려고 하는지는 누구도 상상할 수 없을 겁니다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
21세기, 대도시 상파울루에서 1950년대 그래피티 캐릭터들이 볼레로를 춘다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
매우 기묘한 행위예술에 대한 단편. 배경에 대한 지식 없이는 해소할 수 없는 관점의 차이, 오해, 그리고 결정에 대한 성찰을 다루고 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
유태인 학살동안 사라져버렸던 그녀의 꿈과 기억 속에서 살고 있는 노외로운 노부인의 삶을 들여다본다. 현실과 환상이 뒤 섞여 있는 노부인의 삶이 스톰애니메이션으로 펼쳐진다. 귀엽고 슬프다. (제5회 서울국제초단편영화제)
밥은 조금의 일탈도 없이 매우 평범한 삶을 살아가고 있다. 그러던 어느날 자신의 부엌 한가운데에 난 둥그런 구멍을 발견하고 놀라게 된다. 처음에는 이 구멍을 무시하고 자신의 삶을 평소처럼 살아가려고 애쓰지만, 시간이 지날 수록 구멍을 통해 자신의 두려움을 대면하게 된다. 마침내 끝까지 가보기로 결심한 밥. 그의 계획은 성공할까?
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이 작품은 공사 현장의 한 쪽 벽에서 작업을 하고 있는 어느 예술가의 이야기다. 이를 통해 당신은 스스로의 삶에 대해 생각해 볼 수 있을 것이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
형기를 마치고 교도소를 나오는 크리슈나. 네팔 출신으로 프랑스에서 살고 있는 그에게는 프랑스인 아내와 아들이 있다. 아내의 변화를 감지한 크리슈나는 아들에게 네팔의 전통과 관습 그리고 언어를 물려주고 싶어한다. (김영우)
 [제19회 부산국제영화제]
시리아 국가대표 골키퍼 출신의 바셋은 민주화를 외치는 반정부 시위대를 이끌며 노래를 부른다. 바셋의 친구이자 평화주의자 미디어 액티비스트인 오사마는 시위 현장을 카메라에 담는다. 평화롭던 민주화 시위가 내전으로 번져가면서 포탄과 학살의 소음이 커져만 간다. 2011년 8월부터 2년간 시리아 내전을 생생하게 담은 작품으로 2014년 선댄스 그랑프리 수상작.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
하반신 마비 장애를 겪고 있는 토바는 스스로는 한발자국도 움직이지 못하지만, 훌륭한 중매쟁이다. 그녀의 주변에는 항상 짝을 찾는 이들이 몰려들지만, 정작 토바 자신은 사랑을 믿지 않는 냉소적인 인물이다. 수많은 남녀를 이어주면서 그녀는 과연 사랑의 참된 의미를 발견할 수 있을까?
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
<언노운 노운>은 세기말 팍스 아메리카나의 상징적 인물이었던 부시 정부의 국방부장관 도널드 럼스펠드의 이면을 보여준다. 다큐멘터리 마스터 에롤 모리스는 영화를 통해 드러난 것과 감춰진 것, 우리가 진실이라고 믿는 것과 허구, 앎과 무지 사이의 관계를 묻는다. 인식의 범주에 관한 럼스펠드의 세 가지 명제에서 영감을 받은 이 영화는 사담 후세인과 이라크전쟁, 오사마 빈 라덴과 알카에다, 9.11과 테러리즘, 럼스펠드와 미국 현대사를 종횡으로 오간다. 재임 시절 럼스펠드가 쓴 쪽 메모, 다량의 인터뷰를 근간으로 한 이 영화는 한 인물에 대한 흥미로운 탐구인 동시에 언어를 통한 인식의 문제를 주제화한다. <언노운 노운>을 통해 드러나는 럼스펠드는 그의 호전적 대외 이미지와 달리 사려 깊고 지적이다. 그러나 우리 모두가 럼스펠드에 대해 잘 모르고 있었던 것처럼, 그는 자신이 알고 있는 사실에 대해서 무지하다(Unknown Known). 2013년 작고한 미국의 영화평론가 로저 에버트에게 헌정된 작품이다. (장병원)
 [제15회 전주국제영화제]
죽음을 앞둔 파비스는 자신의 딸 나스린과 화해하기를 원한다. 그는 10년 전에 이란을 떠나버린 그의 하나뿐인 자식이 마드리드에 살고 있을 것이라 믿고 그곳을 향해 간다. 경제 위기가 강타한 도시에서 살 곳을 찾던 파비스는 파브리지오와 알머트라는 사연이 있는 이주민들을 만난다. 이후 나스린을 찾는 것은 이들의 공통 과제가 되었다. 긍정적인 파비스 덕분에 이들은 무기력에서 벗어나게 되고, 다시 희망을 얻는다. 뜻밖의 3인조가 된 그들은 새로운 단서를 따라 알머트의 차로 북쪽을 향해 가는데….
 [제14회 광주국제영화제]
태국의 한 10대 집단은 일본 나가사키에서 보통 ‘배틀쉽 아일랜드’ 혹은 ‘하시마’라고 불리는 버려진 유령 섬을 조사하라는 미션을 받았다. 그 으스스한 섬은 세상에서 두 번째로 무서운 장소라고 알려져 있다. 증명해야 할 많은 불가사의한 이야기들 혹은 알려지지 않은 초자연적인 현상들이 그들을 기다리고 있었다. 그들은 필요한 것을 보고, 듣고, 느끼고 몇 가지 예측 불허 한 행동들을 무모하게 저지르며 목표를 수행해 갔다. 결국 그들은 유령 섬에서 살아 남았지만 그곳이 점점 그들의 삶을 공포로 몰아가고 있다는 것을 알지 못했다.
 [제14회 광주국제영화제]
재계의 거물 임태의 약혼녀인 유명가수 양단이 살해되는 사건이 발생하자 중국대륙이 발칵 뒤집힌다. 게다가 이 사건의 유력한 용의자로 임태의 딸이 체포되어 기소되자 이 충격적인 재판에 모든 관심이 집중된다. 사건의 검사를 그 동안 세 차례에 걸쳐 임태를 사기혐의로 기소한 적 있는 동도가 맡게 되자 임태는 최고의 변호사로 통하는 주리를 선임해 딸의 무죄를 주장한다. 팽팽할 것만 같았던 재판은 임태의 운전기사 손위가 증인으로 출석해 자신이 진범이라고 주장하면서 싱겁게 끝나버리는 듯 했으나 검사 측에 사건을 원점으로 되돌릴만한 결정적인 동영상 제보가 접수되면서 충격적인 진실이 드러나기 시작하는데...
주인공의 어머니는 암울했던 문화혁명 시기에도 불구하고 예술학교에 뽑혀 재능을 뽐내던 아름답고 재능 있는 가수였고, 아버지는 인정받는 기술자로 일하는 한편, 비밀 경찰의 임무도 수행해야 했던 삶을 살았다. 한편 어딘가 복잡하고 어두운 심성의 주인공은 인터넷 시대에 태어나 점차 부모의 비극적인 이야기를 알게 된다. 음악만이 유일한 탈출구인 주인공은 ‘블루 스카이 본즈’라는 노래를 만들어 상징적으로나마 가족 간의 화합을 꾀하고자 한다. ‘중국 록 음악의 대부’ 최건의 본격적인 장편 데뷔작이며 탁월한 영상을 만들어내 온 크리스토퍼 도일이 촬영을 맡아 화제가 된 작품이다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
리우창은 리얼리티 만남 프로그램에 참여한 농부이다. 그는 프로그램에서 그를 선택한 9호 참가자 장린지에를 거절한다. 그의 출연 목적은 그의 아버지가 마을 사람들을 이끌어 성장시키고 있는 앵두를 홍보하는 것이었기 때문이다. 급기야 장린지에는 리우창의 마을을 찾아 왔는데 그의 여자친구 리위쩐을 알게 되었다. 장린지에는 마을에서 그녀의 인맥을 연결하고, 그녀의 전문적인 지식을 이용해 앵두의 질을 향상시키는 데 도움을 주고 유통경로 또한 만들어 준다. 이 동안에 세 사람은 서로가 미묘한 관계를 느낀다. 장린지에가 마을을 떠난 지 일년 후 리우창은 친한 친구에 이끌려 리얼리티 만남 프로그램에 출연한다. 그곳에서 그는 장린지에를 다시 만난다. 무대 위에서는 장린지에를 마주하고 방청석엔 리위쩐이 있다. 과연 그의 선택은…
 [제14회 광주국제영화제]
두 명의 젊고 야망 있는 음악 프로듀서 찌와 미잉은 최고의 신인 아티스트에게만 수여되는 상을 노리고 있다. 그러나 오직 한 사람만이 승자가 될 수 있기 때문에, 두 남자는 승리를 두고 맹렬한 싸움을 해야 한다. 이 영화는 천재적 재능이 있는 자들이 펼치는 감정, 기술, 사랑, 냉정함 그리고 우정을 다루고 있다.
 [제14회 광주국제영화제]
레코더는 1980년대부터 활약했던 영화촬영감독 메이븐의 이야기이다. 마닐라에서 불법방송을 하고 있는 메이븐은 영화관에서 불법 촬영을 하기 위해 구형 캠코더를 밀수한다. 어느 날 밤 그는 무언가를 촬영하였는데, 그 장면과 관련된 입 소문이 바이러스처럼 퍼진다. 이 영화는 바이러스성 매체, 불법영화, 폐쇄회로 텔레비전과 관련된 이야기로, 현대 사회에서 살아남기 위해 어렵게 살아가는 한 남자가 레코더 하나로 고군분투하는 스토리이다. 디지털 방식으로 전환되는 영상물의 변화와 조잡함을 짚어볼 수 있는 영화다.
 [제14회 광주국제영화제]
인구 3백 만의 도시, 인도 칸푸르. 28세 청년 로하는 이 마을의 로빈훗이다. 그는 가난한 동네 사람들을 위해 과감히 전봇대를 올라 전기를 훔친다. 한편 지역 전기회사에 새로 취임한 CEO 리투는 들끓는 전기도둑에 강경한 대응을 할 것을 선언하는데……. 위기의 여름, 양측의 갈등은 깊어가고 전기에 대한 주민들의 원성은 높아간다.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
아르헨티나 멘도사에 사는 아리엘은 밀가루 반죽 기계에 다리가 절단되는 사고를 겪는다. 전직 제빵사였던 그는 자신만의 의족을 만들기 위해 노력하지만, 두 다리는 물 속에서만 자유로울 뿐이다. 감독 로라 바리는 아리엘의 투쟁과 변신을 10년간 관찰하여, 남미 특유의 마술적 리얼리즘이 가미된 시적인 영상으로 풀어놓았다.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
노르웨이 소녀 알렉산드라와 미국 캘리포니아의 소녀 미아. 그들은 편지를 주고 받으며 만날 날만 손꼽아 기다린다. 어느덧 8살이 되고, 미아는 그림처럼 아름다운 노르웨이의 작은 마을로 알렉산드라를 찾아 가는데……. 어릴적 해외에 입양되어 헤어진 중국 출신 쌍둥이 자매의 아주 특별한 이야기.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
내일, 그녀가 결혼을 한다.
 자포자기에 빠진 윤호는 홧김에 해독제가 없다는 항우울제 한 통을 삼키고 오열하는데...
 바로 그때, 어디선가 윤호를 찾는 전화벨이 울리고 지금 이곳으로 와달라는 그녀의 슬픈 목소리가 들린다. 약으로 인한 현기증 속에 정화를 만나기 위해 집밖으로 뛰쳐나간 윤호의 눈앞에는 갑자기 뜬금없이 진짜 총알이 빗발치는 전쟁터가 펼쳐지는데...(인디스토리)
영화감독 다리오 아귀레는 본인의 그릴 레스토랑을 물려 주려는 아버지의 기대를 저버리고, 독일로 가서 예술공부를 한다. 소식이 끊긴지도 어언 10년, 어느 날 다리오는 아버지의 레스토랑이 파산 위기에 처했다는 전화를 받게 된다. 이미 소원해진 부자 관계, 하지만 아들은 위기에 놓인 아버지의 레스토랑을 구하기 위해 고향 에콰도르로 향한다. 열정적인 육식주의자 아버지와 채식주의자 아들의 좌충우돌기.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
저녁 무렵 선우는 자신의 아파트로 오는 길에 이곳저곳에 전화를 걸어 신용카드 값을 빌려보지만 여의치 않다. 때마침 카드사에서는 독촉전화가 온다. 전화를 걸며 지하주차장에 주차 자리를 찾다가 빈 곳을 발견하고 차를 주차하는 선우. 통화를 마치고 차문을 여는 순간 좁은 공간으로 인해 차문이 부딪히며 차키를 떨어뜨리게 되는 선우는 짜증을 내며 차에서 내리려고 시도하지만 아무리 애를 써도 차에서 빠져 나갈 수가 없다. 차키를 주워보려 하지만 손에 닿질 않는다. 설상가상으로 보조석으로도 나갈 수가 없어 차에 갇히게 된 선우. (인디스토리)
얀 곤살레스의 데뷔작 <유 앤 더 나잇>은 시네필의 영화이다. 영화는 장 콕토와 폴 모리세이, 루이스 부뉴엘, 피터 그리너웨이의 스타일을 혼용한 것 같은 멜랑콜리한 키치 미학의 정점을 보여준다. 젊은 커플과 그들의 복장도착자 하인이 파티를 준비한다. 난삽하기 그지없는 파티에 모인 참가자들의 면면은 각양각색이다. 창녀와 불한당, 자아도취적인 중년 여인, 염세주의적 10대 소년의 공통점은 불쾌와 우울의 표상으로 사랑과 우정, 가족애와 같은 전통적인 가치를 부정한다는 것이다. 밤에 시작된 이야기는 어스름 새벽녘에 파티장을 나온 사람들로 마무리된다. 파티가 벌어지는 시골의 성은 이 하룻밤 난장이 현실인지 꿈인지 구분하기 어렵게 만든다. 리얼리즘의 미학이 대세를 이루는 현대의 영화 지형에 도전장을 던지는 곤잘레스의 호기는 인위적으로 만들어진 연극적 세트와 전형에 가까운 캐릭터들로 뒷받침된다. 칸영화제 비평가 부문에 초청되어 화제를 일으킨 영화로, 2013년 「카이에 뒤 시네마」가 베스트 10에 선정한 작품이다. (장병원)
 [제15회 전주국제영화제]
우리는 왜 이렇게 수학을 싫어하는가? 그동안 우리가 알고 있는 수학이 아닌 새로운 수학을 만난다. 2010년 수학의 노벨상인 필즈상을 수상한 세드릭 빌라니와 함께 세계 수학자들을 만나 그들이 왜 수학을 사랑하는지를 알아보자.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
16살 엘리아스는 아빠, 그리고 어린 동생과 함께 산다. 엘리아스는 친구가 거의 없다. 아그네스, 하네스, 필립은 그런 엘리아스를 괴롭힌다. 그러나 컴퓨터 게임 ’비밀’의 세계에선 엘리아스가 세상을 지배한다. 엘리아스는 같은 팀 스칼렛에게서 용기를 얻어 자기를 괴롭혔던 아이들에게 복수하기로 결심한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
직장도 없고 집도 없이 버려진 체육관에서 홀로 수련하며 하루하루를 보내는 가난한 무술 사범. 일자리를 찾아보지만, 나이가 많은 무술 사범이 갈 곳은 없고, 그는 고단한 현실에 점점 지쳐간다. 어머니를 생각하며 떠난 짧은 여행을 통해 마음의 평화를 찾고자 하지만 현실은 변함이 없다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
소셜 네트워크 서비스는 강력한 무기가 될 수 있을까? 19세 소녀 알라는 시카고에 살고 있지만 시리아의 숨가쁜 혁명의 현장에서 함께 싸우고 있다. 시리아에 살고 있는 친구들이 전해오는 소식은 그녀의 페이스북과 트위터를 통해 빠르게 퍼져나간다. 과연 이들은 시리아의 독재자를 물리칠 수 있을까?
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
아놀드는 어느 날 그의 동생이 욕조에서 죽은 것을 발견한다. 누가 봐도 자살임에도 불구하고, 아놀드는 동생의 선생님에게 책임이 있다고 생각한다. 아놀드의 생각을 아무도 알아주지 않지만 아놀드는 의문을 품고 스스로 복수를 결심한다. 그러면서 소름끼치는 가족의 비극이 펼쳐진다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
이스라엘 텔아비브에 있는 슈퍼마켓에서 캐셔로 일하는 여성들이 있다. 대부분 러시아에서 이주해 온 그녀들의 생활은 결코 평탄하지 않다. 이혼 후 자녀를 혼자서 키우고 있는 율리아, 최신식 기계를 사용하는 것이 낯설기만 한 마야도 있다. 하지만 그녀들은 서로 공감하고 의지하며 하루하루를 버틴다. 어느 날, 회사측에서는 캐셔들의 근무시간과 임금을 줄이려고 하는데…….
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
12살 위니와 시엠은 그들의 부모님, 릭과 토스카가 그들의 학교 운동장에서 사랑에 빠지게 되어 만나게 된다. 그리고 그들은 이복형제가된다. 시엠은 이런 상황이 낯설지 않다. 아빠 윅에겐 벌써 세 번째 결혼이기 때문이다. 그러나 릭과 토스카 사이에 갈등이 생기면서 위니와 시엠은 부모님의 관계를 회복시킬 수 있는 교육 비디오를 만들기로 한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
인도네시아의 수도 자카르타에는 거리에서 노래를 팔아 생계를 유지하는 ‘버스커’들이 7천명에 이른다. 영화는 이 중 세 사람의 삶을 따라간다. 다리 밑에 거처를 마련하고, 끼니를 때우기도 힘들지만 이들은 여전히 미래를 꿈꾼다. 도시 빈민층의 절망보다는 희망이 흥겨우면서도 우수에 찬 음악에 실려 흐른다.
 [제18회 부산국제영화제]
조켐에게 학교 생활은 쉽지 않다. 조켐은 항상 불량학생 샨의 무리로부터 괴롭힘을 당한다. 담임선생님인 티노는 아무런 대처도 하지 않는다. 데이빗은 이런 상황에 답답함을 느끼지만 나설 용기가 없다. 그러던 중 티노가 개최한 반 파티 다음날 아침, 교장 선생님은 조켐이 파티에서 돌아오지 않았다고 발표하는데…
 [제16회 서울국제청소년영화제]
미카는 화가 난다. 다음 학년에 올라가지 못한 이유로, 부모님은 강제로 그녀를 엄한 할머니네 농장에서 여름방학을 보내게 한다. 그곳에서 그녀는 부끄러움을 많이 타는 야생말 오스트윈드를 만난다. 비록 아무도 오스트윈드를 길들이는데 성공하지 못했지만, 그녀는 특별한 교감을 느낀다. 몇 주가 지난 뒤, 그들 사이엔 특별한 우정이 나타나고 미카는 그녀의 진짜 재능과 열정을 발견하게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
1967년 크리스마스, 생 미셸 거리의 작은 마을에 미오는 새로 전학을 오고, 프로 하키 시합을 위해 트레이닝을 받는다. 작은 마을에서의 삶은 마냥 크리스마스 카드와 같지는 않다. 몇몇 아이들은 제법 심각한 문제를 안고 살아가야 한다. 그것은 바로 부모님의 이혼과 직장에서의 문제들이다. 아이스링크와 집에서의 고난은 아이들을 더 강하게 만들고, 한 팀으로서 그들은 역경을 함께 극복해 나간다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
축구 산업계의 대부 프란츠는 대대적인 홍보를 위해 아디스아바바로 간다. 12살의 부량아 아마수는 이것이 그의 축구 실력을 뽐내어 프로 축구 선수가 될 수 있는 기회라 생각한다. 그러나 프란츠는 그를 무시하고, 아마수는 폭력배 집단에 프란츠를 납치해달라고 요청한다. 그러나 아무 것도 어떤 것도 계획대로 되지 않는다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
개구쟁이 쌍둥이 집과 잽은 벌을 받고 홉이라는 여름학교에 가게 된다. 그 곳은 엄숙한 재교육센터로 모든 오락을 금지시키는 팔코네티라는 사람에 의해 운영되고 있다. 쌍둥이는 마블 갱스라는 학생 저항팀을 만들어 못된 교장에 맞선다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
찌는 듯이 무더운 여름, 마지막 학기를 앞둔 빌리와 로라는 모든 비밀을 서로 공유하고 있다. 단 한 가지만 빼고. 그것은 바로 빌리가 로라의 남자친구 대니와 사랑에 빠진 것이다. 어느 날 빌리의 엄마가 아이삭을 집으로 들이면서 빌리, 로라, 그리고 대니와 아이삭 네 명의 십대는 그들의 사랑과 우정에 혼란을 느끼게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
9살인 핀은 시골에서 아버지와 함께 살고 있다. 제일 친한 친구인 에릭과 축구를 한다. 핀은 음악을 하고 싶지만 아버지는 핀이 다른 남자 아이들처럼 축구를 하기를 바란다. 아버지는 그 이유에 대해 말을 하려 하지 않는다. 핀은 아무도 찾지 않는 농장에서 바이올린으로 아름다운 연주를 하는 노인에 매료된다. 아버지는 핀이 축구를 하고 있다고 생각하는 동안 핀은 몰래 농장에 가서 연습을 한다. 에릭은 핀이 정신 나갔다고 생각한다. 음악이 얼마나 매혹적인지를 아는 사람은 과연 핀 밖에 없는 것일까? 아니면 다른 뭔가가 일어나고 있는 걸까?
 [제10회 제천국제음악영화제]
특별한 사람이 되고 싶지만 현실은 평범 초딩인 ‘펠레’!
 어느 날, ‘펠레’는 엄청난 힘과 초능력을 얻게 되는데…
 바로 초능력 개미에게 물린 것!
 ‘펠레’는 친구 ‘빌헬름’에게 히어로 수업을 받고 멋있는 이름도 짓는다.
 그 이름하여 “슈퍼히어로 앤트보이!!”
 한편, 마을에는 슈퍼악당 ‘플리’가 나타나
 학교 최고 인기소녀 아만다를 납치하고,
 ‘앤트보이’는 그녀를 구하기 위해
 악당의 비밀장소로 찾아가는데…!
 초보 히어로 ‘앤트보이’는 슈퍼악당을 물리치고 진정한 영웅이 될 수 있을까?
13살 아킬레는 아버지가 출감하기를 고대한다. 그는 아버지를 본적이 없어 환상 속에서 그리곤 했다. 하지만 그가 꿈에 그리던 가족은 실현되기 어려워 보인다. 그의 어머니는 기다림에 지쳤고, 아버지는 너무 많은 세월을 교도소에서 지내면서 모든 책임감을 잃었다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
4살의 다이안은 어린 동생 마크, 아버지 크리스티안을 보살피며 바쁘게 살아간다. 그러다 젊은, 카리스마 넘치고 자유로운 영국 여자 줄리아가 나타나 다이안의 일상을 완전히 뒤집어 놓는다. 어떻게 해서든 자신의 삶에 변화를 주고 싶은 다이안은 6개월 동안 그녀의 삶에서 가장 드라마틱한 경험을 하게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
독일의 어느 작은 마을에 살고 있는 13살 바트 제렛은 선행을 많이 베풀고 싶다. 그러다 바트 제렛은 갑작스레 세속적이고 매혹적인 16살의 모니엑 베히지와 비밀스러운 사랑에 빠지게 되고, 그 때부터 바트 제렛과 그의 부모에게 안 좋은 일들이 일어난다. 그는 모티크와 지내는 시간이 좋은 일을 하는 것보다 더 많기 때문이라 생각한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
10살 소년 미카는 보통 아이들과는 여러모로 다르다. 사회성이 떨어지나 산수를 좋아하고, 거짓말이나 농담을 받아들일 줄 모르며 항상 14시 17분에 점심을 먹어야 한다. 미카의 삶은 한마디로 정해진 시간에 따라 움직이는 시계추 같다. 그러던 어느 날 밤, 아파트 발코니에서 한 마리의 말을 발견하고, 다나와 함께 이 미스터리의 비밀을 밝혀내려 한다. 그들은 말의 주인이도박꾼이고, 곧 그 말이 팔려가 도살 된다는 것을 알게 되는데, 다른 방법은 없는 걸까?
 [제16회 서울국제청소년영화제]
라마산은 11살이지만 많은 책임을 갖고 있다. 전통 체첸 사회에서, 그는 이제 어머니와 두 여동생들을 부양하는 가장이다. 그의 세상은 비엔나의 교외 공업단지, 마콘도에 위치해 있다. 라마산의 좁은 세상은 그의 아버지의 친구인 이사로 인해 방해를 받는다. 이사는 라마산의 어머니 아미나트와 그녀의 자녀들에게 시계와 남편이 항상 가지고 다녔던 가족사진을 전해주며 존경을 표한다. 이 만남은 라마산에게 그의 아버지에 대한 관심을 일깨워준다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
보잘 것 없는 유년기를 제쳐 두고서라도 하비는 마지막 희망인 먼 친척인 할아버지를 찾아 길을 떠난다. 형 보다 더 생각이 없는 로랜도 역시 그를 따라 나선다. 클래식한 영국 유아용 소설에 기반을 두고 아름다운 전경을 찍은 이 이야기는 두 형제가 자신을 찾아 나서는 마법과도 같은 이야기이다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
14살인 펠릭스 사바는 일찍 돌아가신 아버지처럼 재즈 색소폰 연주자를 꿈꾼다. 그러나 그의 엄마 린디위는 재즈가 악마의 음악이라고 생각한다. 펠릭스는 몰래 휘슬플루트를 불며 재즈에 대한 열정을 불태운다. 결국 펠릭스는 어머니 몰래 사립학교에 들어가기 위해 아버지의 밴드 동료 두 명과 함께 재즈 콘서트를 준비하게 된다.
동독의 중간, 어디쯤에 위치한 말카우에서는 모든 것이 평범하게 흘러간다. 한편, 10살 리케와 그녀의 친구들 파비앙, 조나단은 세상을 바꿀 놀라운 발명품을 만드는 데 정신이 없다. 그들은 리케의 삼촌 마이크를 서독으로부터 동독으로 데려올 것이다. 그러나 예기치 않은 실험의 결과로 마이크가 아닌 마을 사람 전체가 베를린 장벽에 도착하게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
에살은 남자친구를 갖는 것, 조이는 메이크업 아티스트가 되는 것이 꿈이다. 그러나 현실은 다르다. 조이는 여름에 식료품 가게에서 일을 해야 하고, 에살은 가을에 고등학교에 가야하기 때문이다. 그러다 어느 날 18살의 스웨다카이가 마을에 나타나고, 셋은 마을에서 떨어져 있는 호수로 놀러 가기로 한다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
어린 제화공 라피치는 그의 주인 스콜러에게 부당한 대우를 받고 집에서 도망쳐 나온다. 그리고 예쁜 고아 소녀 지타를 만나게 된다. 그들의 충실한 개 분다스와 함께, 셋은 모험 가득한 7일간의 여행을 떠난다. 그러나 잠 잘 곳도, 먹을 것도 없고, 사방에 도둑이 있어 그들은 서로 꼭 붙어 용감하게 대처해야만 여행을 완성할 수 있다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
때는 1948년 이탈리아. 칼라브리아의 청년 로코는 돈을 벌기 위해 탄광에서 일하기로 한 아버지를 따라 벨기에로 떠난다. 하룻밤 사이에 이민자 신세가 된 로코. 다른 젊은이들처럼 성공을 꿈꾸는 그에게는 인생의 목표가 하나 있다. 아버지의 바람을 저버리고 음악과 사랑을 인생의 돌파구로 삼는 로코. 이탈리아계 벨기에 가수 로코 그라나타의 성장담에 기반한 영화 <마리나>는 이민자의 삶과 가족 간의 갈등 그리고 사랑에 관한 이야기이다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
이스미나(13)는 이따금 그녀의 이웃이자 가장 친한 친구인 코말(12)의 집에 가서 자곤 한다. 그들의 우정은 3살 때부터 견고했다. 영화는 그들이 정신적, 육체적으로 변화할 시기에 열리는 파자마 파티를 다룬다. 그들은 어떤 것도 두 사람 사이를 변하게 하지 않을 것이라고 확신한다. 관객은 그들이 소녀에서 여성으로 성장하게 되는 내밀한 영화의 밤을 경험한다. 그들의 우정도 따라서 변할까?
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
<잊혀진 이름, 앨리스 가이>는 우리를 영화 발명 초기 시대로 데려간다. 1896년 파리, 최초로 영화가 대중 앞에 선을 보였을 때, 앨리스 가이는 이 매체의 잠재력을 알아보고 최초의 내러티브 영화를 선보였다. 그녀는 고몽 영화 스튜디오의 예술 감독이 되었으며 수백 편의 영화를 만들었다. 1907년, 앨리스 가이는 미국으로 이주해서 유럽에서처럼 극영화의 발전에 기여하는 활동을 지속했고, 1920년 앨리스 가이는 그녀의 마지막 작품을 완성했다. 1968년, 94세의 나이로 세상을 떠났고, 그녀의 죽음은 거의 알려지지 않았다. 앨리스 가이의 프랑스 및 미국 작품 일부를 파운드 푸지티 다큐멘터리로 엮어낸 이 영화는 뤼미에르 형제, 조르주 멜리에스와 함께 영화 역사에 새겨진 여성의 열정에 경의를 표한다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
불륜 커플들의 뒷조사를 하는 여성의 이야기를 그린 성애 영화
알록달록 아기자기한 한 마을이 자본주의에 잠식당하는 모습을 대담하면서도 재미있는 스톱모션 애니메이션으로 담아내었다.
 [제33회 부산국제단편영화제]
활화산이 숨을 쉬고 별빛이 아름다운 남태평양 바누아투의 Tanna 섬, 자신이 진정으로 사랑하는 남자 Dain과 부족의 미래가 걸린 정략결혼 사이에서 선택해야 하는 Wawa의 운명은 어떻게 될 것인가? 실화를 기반으로 한 작품으로 사람의 손이 닿지 않은 자연의 순수함과 그 속에서 피어난 숭고한 사랑을 이야기한다.
여학생으로 가득 찬 교실에서 ‘뮤즈의 아카데미’ 이란 강의를 하던 선생은 부인의 추궁을 받는다. ‘교육은 곧 유혹이다’라고 주장하던 교수는 욕망으로 가득 찬 세계를 시로 정화하려 한다.
 [제17회 전주국제영화제]
도쿄에 있는 가족들과 떨어져 홋카이도 지방의 판사로 일하던 와시다 칸지(사토 코이치)는 우연히 사건의 피고인으로 자신의 첫사랑인 사에코(오노 마치코)를 만나게 되고 다시 사랑에 빠지고 만다. 그러나 모든 것을 버리고 함께 떠나기로 한 그날, 사에코는 홀연히 사라져버리고 만다. 홀로 남았다는 충격에 빠진 칸지는 가족과 자신의 일까지 모두 뒤로 한 채 홋카이도의 한 시골에서 국선 변호사로서 쓸쓸한 삶을 살아간다. 26년 후, 덩그러니 혼자 남겨진 그의 곁에 25살의 피고인 시이나(혼다 츠바사)가 나타나고, 딸처럼 친구처럼 살갑게 대하는 그녀와 서서히 친구가 되어간다. 그러던 어느 날, 수년 째 연락을 끊고 살았던 자신의 아들에게서 곧 다가올 결혼식에 참석해달라는 연락을 받고 깊은 고민에 빠져 있는 그에게 시이나는 한동안 만나지 않았던 가족에게 자신을 데려가 달라고 부탁하는데…
서로에게 관계가 소원해진 부부가 한 세미나를 통해 관계가 회복되는 과정을 담은 성애 영화
유명한 서도가인 남편이 불의의 사고로 글을 쓰지 못하게 되자 남편의 재기를 돕기 위해 노력하는 아내의 이야기를 담은 성애영화.
불의의 사고로 하반신이 마비된 남자와 그런 남자를 간호하는 부인의 이야기를 담은 성애 영화
가택 연금 6개월은 선고받은 맥스에 관한 단편 영화이다. 전자발찌 퍼시는 그가 새로운 일상을 사는데 도움을 준다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
친구 영민과 자취를 하고 있는 현철은 전단지 아르바이트를 하던 중 주인집 딸이 남자에게서 맞고 있는 것을 보게 된다. 주인집 딸을 구하려는 현철. 하지만 그 이후부터 현철은 못말리는 상황에 빠진다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
돈 마리아노는 비행기로 여행하고 저지방과 저콜레스테롤의 자연적이고 질 좋은 고기로 유명한 고급 레스토랑으로 식사를 하러 간다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
1970년대 일본, 휴대용 사당 판매원은 의문스러운 집에 방문한다. 집 주인이 일본군에게 겪었던 한스러운 이야기를 듣고 난 후에 그는 집을 벗어날 수 없다는 걸 알게 된다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
비 오는 동안 많은 일들이 일어나니 당신은 그저 사냥에 집중해야 한다…
 [제8회 서울국제초단편영화제]
불만을 품은 건설 노동자는 극적인 계획을 실행하기 위해 그의 친구를 불러낸다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
제프리가 줄리를 만날 때, 첫 눈에 사랑에 빠진다. 비록 그녀가 초자연적인 숭배의 리더임에도 불구하고 그는 그녀를 쟁취하려한다. 그리고 제프리는 그의 가치를 어떻게든 증명하려하는데.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
숏과 대사는 거의 없다. 다가올 혁명이 있고 우리는 잘못된 측면에 있다. 발렌틴 쁘띠 감독이 이 단편에서 사용하는 음악, 컷, 블로킹 등 모든 것들은 으스스한 분위기를 만든다. 아마 당신이 생각했던 것보다 훨씬 더 꽃을 두려워하게 될 것이다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
Playground가 아닌 Social ground이다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
동지이자 연인인 아메르와 라그다는 15년 전 시리아의 감옥에서 만났고, 둘 사이에는 네 명의 아이들이 태어났다. 감독은 남편 아메르는 출감하고, 아내 라그다가 감옥으로 재수감되었던 2009년부터 그들의 정치적 자유를 향한 5년여의 여정을 아주 가까이 담아냈다. 혁명과 조국, 서로에 대한 희망과 꿈, 그리고 절망과 함께 하는 두 사람의 러브스토리이자 시리아 사태를 배경으로 펼쳐지는 한 가족의 오디세이아.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
사고 사진을 찍는 것에 사로잡힌 한 남자. 그는 이 사진들을 통해 다른 사람들의 운명이 그의 삶과 맞닿는 지점을 발견한다. 사고의 이미지가 욕망의 대상이 될 때 무슨 일이 일어나는가? 그의 동시대인에 대한 사고 사진 작업을 통해 범죄 장면들, 사고들의 구체적 묘사에 담겨진 멕시코 시티를 발견하고 죽음, 광기, 엿보기의 매혹에 직면한다. 폭력적인 이미지로 가득한 현대사회와 인간성에 대한 윤리적 질문을 던지는 영화.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
기술 혁신과 도시의 급격한 성장 속에 침묵은 점점 빠르게 전설이 되어가고 있다. 존 케이지의 ‘4분 33초’에 대한 송가로 시작하는 이 영화는 시각과 청각으로 세심하게 침묵을 직조해낸다. 이 영화는 침묵과 소리, 그리고 우리 삶 속의 소음의 영향과 우리의 관계에 대한 사색적 탐험이다. 평화라는 메시지와 침묵의 의미가 영상과 사운드로 구현된 인상적인 작품.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
폭주족의 삶을 살던 여자가 연인의 죽음에 방황하다 살해된 연인의 복수를 결심하면서 벌어지는 사건을 그린 영화
숙희의 온갖 애교와 유혹으로 어쩔 수 없이 관계를 맺는 해일.
 섹스가 습관이 되어버린 무미건조한 관계 풍차와 인숙.
 어느 날 풍차가 운전 하던 중 걸어가던 숙희의 부주의로 사고가 나게 된다. 숙희는 남편보다 매력적인 풍차를 보고 그를 유혹하고 외딴 곳으로 이끌어 맛있는 속궁합을 경험한다. 그렇게 첫만남, 첫 관계가 시작된 두 사람과 동시에 인숙과 해일의 만남도 시작되며 사랑에 목마른 두 부부의 아슬아슬한 이야기가 펼쳐지는데...
오빠와 함께 바닷가에서 노는 여섯 살 소녀 니나. 하지만 오빠가 곧 다른 친구와 놀러 간 뒤 혼자 남겨진 니나는 바다를 떠나 점점 더 깊은 고개를 넘는다. 황홀하지만 쓸쓸했던, 여섯 살 니나의 그 해 여름.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
12분 동안 12명의 관객들이 영화를 말한다. 그들이 감탄한 영화의 마법과 그들이 비웃는 클리셰의 사례를 위트 있고 재기 넘치는 연출로 재현한 흥미진진 다큐멘터리. 평범한 관객이 영화에 대하여 꼭 한 번 말하고 싶었던 12가지 것들.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
일찍이 부모를 여의고 마음 둘 곳을 잃어버린 타쿠미. 어릴 때부터 함께해온 로봇 친구 도카와 함께 자신이 떠나온 별로 돌아갈 방법을 찾고 있다. ’그날’이 가까워 질수록 짝사랑하는 요시미를 두고 떠나는 안타까움은 커져만 가는데..
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
때가 왔다. 소년이 집을 나선다. 숲 속에 모인 그들을 찾아가 총을 겨눈다. 비디오 게임용 장난감 총으로 뭐 하자는 거야? 비웃는 상대를 향해 방아쇠를 당긴 소년. 과연 결과는? 1980년대 액션영화와 컴퓨터 게임에 바치는 짧지만 강렬한 헌사.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
"늙고 외로운 남자가 자신만의 완벽한 세계를 상상한다. 그 때, 초인종이 울리고 문 앞에는 예쁜 여자가 서있다."
 [제7회 서울국제초단편영화제]
평생 누구에게도 마음을 주지 못한 채 외롭게 살고 있는 여성 살인청부업자 비틀에게 어느 날, 아테나라는 여성이
 찾아와 자신을 죽여달라고 부탁한다. 가진 돈을 모두 남자친구 카일에게 빼앗기고 이제는 목숨의 위협까지 느끼고
 있다는 그녀의 처지를 안타깝게 생각한 비틀은 그녀를 자신의 집에 숨겨주기로 한다. 그러는 사이 카일은 아테나를
 찾기 위해 자신의 심복 브루스를 보내고 브루스는 수소문 끝에 비틀의 집까지 찾아가지만 결국 비틀의 총에 죽고 만다.
 그렇게 끝날 것만 같았던 살인사건은 7년 후 헐트라는 형사에 의해 재수사가 시작되면서 새로운 사실이 드러나게 되는데...
아래층으로 이사 온 실버 부인에게 첫 눈에 반한 호피
 하지만 사교적이지도 적극적이지도 못한 이 소심한 남자는
 그녀에게 말 한 마디 거는 것도 어려워한다.
 어떻게 하면 실버 부인에게 다가갈 수 있을지 고민하던 어느 날,
 그녀가 새로 키우기 시작한 거북이가 자라지 않는 것에 속상해 한다는 사실을 알게 된다.
 이에 호피는 불현듯 그녀의 고민을 해결해 줄 기상천외한 아이디어를 떠올리는데…!
직장여성 체험 프로그램에 참가한 주인공이 가상 세계에서 한 남자를 만나면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
대학 동기 모임에 나간 게이코(야마모토 미와코 분)는 한때 연인 사이였던 히로(하세가와 히로키 분)가 변호사가 되어 나타나자 다시 설레는 감정을 느끼게 된다. 한편 매일 귀가가 늦은 그녀의 남편은 출장을 핑계로 회사의 부하 여직원 유카리(카노 아야코 분)와 바람을 피우고, 남편의 외도를 의심한 게이코는 탐정을 시켜 뒷조사를 부탁한다. 어느 날 외로움을 달래려고 히로와 만난 게이코는 술기운을 핑계로 서로의 뜨거운 사랑을 확인하게 되는데, 며칠 뒤 탐정에게 받은 남편의 불륜 현장 사진에 더욱 힘들어하며, 히로와 그의 친구인 탐정(미네기시 역)과 함께 술을 마신 후 탐정에게도 자신의 몸을 허락하고 마는데...
남편과의 관계가 소홀해진 주인공이 함께 조깅하던 남자와 성적 일탈을 하게 되는 이야기를 담은 성애 영화.
쇼핑 중독인 동생과 불륜의 사랑으로 상처를 받은 언니의 이야기를 그린 성애 영화
길에서 우연히 남자와 부딪히면서 기억상실증에 걸린 여자가 남자와 함께 생활하게 되면서 서로 사랑하게 되는 이야기를 담은 성애영화.
사랑하는 남자가 있는 주인공에게 과거 부모들끼리 정해 놓은 약혼자가 등장하면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
나를 진정으로 사랑한다면 나를 따라와줘요.. 그것이 죽음일지라도.
 낮에는 바에서 일을 하고 밤에는 그림을 그리는 미술학도 퀸은 컬럼비아 대학원의 장학생 결과를 기다리며 여자친구 테나와 동거중이다.
 둘의 미래를 확신하는 퀸과는 달리 테나는 변화된 환경에 퀸의 사랑 역시 변할거라 불안해하며 합격통지서를 숨긴다. 크리스마스, 테나는 퀸에게 한 자루의 권총을 선물하며 완벽한 사랑의 마무리를 계획하고, 다음날 눈을 뜬 퀸은 끔찍한 현실을 마주하며 혼돈에 빠지는데, 이 때 친구 비브의 갑작스런 방문으로 일은 점점 꼬여가고 우발적인 살인이 연이어 이어진다.
 과연 퀸은 삶에 대한 욕망과 인생의 전부였던 사랑 중 어떤 선택을 하게 될까?
폐허가 된 정신병원에서 밤새도록 광란의 파티를 즐기던 고등학생들.
 그 중 한 무리의 학생들이 호기심에 직접 오컬트 실험을 해보기로 한다.
 실험 대상은 로리. 놀랍게도 이들의 실험은 성공적이었다.
 문제는 악령에 빙의된 로리가 순식간에 폭력적으로 변하며 친구들을 죽이려고 달려든 것이다.
 하지만 로리의 이상 행동엔 이 정신병원의 어두운 과거와도 밀접한 관련이 있었는데…
 과연 저주받은 정신병원에 숨겨진 비밀은 무엇일까?
 이제 남겨진 5명의 학생들은 살기 위해 어두운 과거 속 미스터리를 풀어야만 한다…!
1968년 정책이주지로 대부분의 주민들이 반송에 이주해왔다. 그들의 역사는 그렇게 시작되었다. 맨 손으로 직접 집을 지었고 황무지였던 땅에 마을과 시장이 자연스레 형성되었다. 이러한 반송사람들의 삶과 터를 지켜나가기 위한 투쟁의 과정들을 되짚어본다.
 [제9회 진주같은영화제]
은지는 죽은 혜수가 그리워 혜수의 흔적을 찾아 나선다. 그러다가 그녀의 비밀을 알게 되는데...
 [제9회 진주같은영화제]
모든 감정이 통제되고, 사랑만이 유일한 범죄가 된 감정통제구역.
 어느 날 동료의 죽음을 목격한 사일러스(니콜라스 홀트)는
 현장에서 니아(크리스틴 스튜어트)의 미묘한 표정 변화를 보고
 그녀가 감정보균자임을 알게 된다.
 이 감정을 기억해
 니아를 관찰하던 사일러스는 생전 처음으로 낯선 감정을 느끼고
 감정 억제 치료를 받지만, 니아를 향한 마음은 점점 커져만 간다.
 처음으로 사랑이란 감정을 느끼게 된 사일러스와 니아는
 서로의 마음을 확인하고 사랑을 나누지만 뜻하지 않은 위기에 처한다.
 결국 두 사람은 사랑을 지키기 위한 탈출을 결심하는데…
결혼기념일을 맞아 깜짝 선물을 준비해 집에 들어간 남편이 부인의 불륜 장면을 목격하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화
이발소에서 머리를 깎던 소년은 다른 손님이 아들과 통화하는 내용을 듣게 된다. 소년에게도 낯설지 않은 이 남자의 변명과 거짓말. 서서히 화가 치밀어 오르는 소년. 세상 모든 아버지에게 보여 주고픈 세상 모든 아들의 이야기.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
오래 전 실종된 아내가 외계에게 납치된 거라고 믿는 노인 레그. 언젠가 그녀를 다시 만날 수 있을 거라는 희망으로 망원경을 손에서 놓지 않는다. 어느 날 하늘에서 떨어진 금속 물체가 ‘그들’의 메세지가 믿고, 아내와 재회할 꿈에 부푸는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
슈퍼볼 경기가 열리는 일요일. 듀크는 한가하게 바비큐나 굽고 있는 자신을 발견하고 깊은 혼란에 빠진다. 현역 시절 그 누구보다 열정적인 선수였기에 이 지루한 일상에 적응하는 게 쉽지 않다. 슈퍼볼 만큼이나 드라마틱한 듀크의 하룻밤.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
어둠 속에서 불꽃 하나가 켜지고 꺼질 때마다 연쇄 살인범이 저지른 잔혹한 범죄의 진실이 드러난다. 스무 개의 성냥개비가 말해주는 스무 명의 죽음.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
다니엘은 혼자 자는 게 무섭다. 불을 끄는 것도 무섭다. 같이 자달라고 해도, 불을 켜달라고 해도, 할머니는 들은 체 만 체. 모두가 잠든 그날 밤, 여전히 잠들지 못하는 다니엘. 아무도 없는 방, 그 짙은 어둠 속에… 누가 있다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
30대에 접어든 네 명의 친구는 서로에게 모든 것을 터놓고 이야기하는 사이다. 그러나 한 명이 갑자기 사라지자 남겨진 셋은 혼란에 빠진다. 그들은 자신의 인생을 돌아보는 기나긴 밤을 지새우며 묻는다. “네가 되고자 했던 네 자신이니?”
 [제17회 전주국제영화제]
성폭행을 당하고 그 사실 때문에 협박까지 당하는 주인공이 성적인 조련을 당하며 그 과정에서 쾌감을 느끼게 된다는 내용의 영화.
대학생 때부터 한지붕 아래서 살고 있는 쇼타와 아야카. 그 둘은 사귀었다가 헤어졌지만 여전히 동거중이다.
 주변사람들은 그런 그들의 관계를 이해 못하지만, 그 둘은 주변 시선에 전혀 개의치 않고, 각자의 삶을 즐기며 지낸다.
 언제나 자신이 먼저고 변해야 하는 것은 쇼타라고 생각하는 아야카는 쇼타에게 여자친구가 생기면서 아슬아슬한 친구사이에 변화가 찾아오는데…
도쿄 스미다 강 근처에 요정이 즐비한 거리가 있다. 하나미치(꽃길)라는 요정의 단골손님인 에모토는 처녀인 게이샤 수습생 미요코를 품게 된다. 게이샤 수습생 미요코와 각별한 사이가 된 에모토. 그러던 어느날, 토지와 건물 매매로 돈 놀이를 하던 에모토는 갑자기 찾아온 거품경제로 야쿠자에게 쫓기는 신세가 된다. 한편, 미요코는 에모토를 숨겨 주려다 야쿠자에게 강제로 겁탈까지 당하고 만다. 야쿠자들을 피해 그 둘의 사랑은 과연 이루어 질 수 있을 것인가…
머리는 똑똑하지만 나머지는 전부 엉망인 사키. 그녀의 곁엔 게이인 소스케가 항상 함께 한다. 사키는 학생 때부터 알던 유부남 교수와 불륜에 빠져 허우적대고, 그런 그녀를 좋아하는 제자 카나메가 나타난다. 카나메에게 위로 받으려 해보지만 실패한 사키는 미국으로 함께 돌아가자는 교수와의 관계를 정리하던 중, 부재가 절실하게 느껴지는 사람이 누구냐는 교수의 질문에 고민에 빠진다. 한편, 게이인 소스케는 사키의 돌발스런 행동에 동요하기 시작하는데…
살인현장을 찾아 배수로의 어둠 속에 들어가는 프로덕션 AD. 거기서 마주친 묘령의 여인과의 대화, 그 공포스러운 상황에서도 주인공은 계속 몰래 촬영한다. 카메라를 들고 깊이, 깊이 들어가는 주인공은 과연…….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
고등학생 소년이 스스로 목숨을 끊었다. 죽기 직전 자신이 키우던 선인장에 특별한 힘을 불어넣은 소년. 뒤늦게 아들의 이상한 유품을 발견한 엄마. 선인장은 알고 있다. 아들이 죽은 이유를. 아들이 미처 말하지 못한 비밀을.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
종이학 접는 여자 안나를 사랑하게 된 젊은 기계공 존. 그들의 연애를 방해하는 안나의 아버지로부터 사랑을 지키기 위해 존은 세상에서 가장 로맨틱한 발명품을 만들어내는데…… 귀엽고 깜찍한 상상으로 만든 스톱 모션 애니메이션
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
시간 여행사에서 일하는 남자 마크는 흠 잡을 데 없는 직원이다. 그런데 그가 최근 개인적인 용도로 타임머신을 몰래 사용한 흔적이 발견된다. 도대체 왜? 마크를 불러 이유를 캐묻는 상사에게 그가 털어놓은 시간여행의 전말은?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
엄마는 바쁘고 소년은 심심하다. 새장 속의 새가 유일한 장난감이다. 갑자기 죽어버린 새. 놀라서 뛰쳐 나온 소년. 다시 돌아간 방엔 새가 없다. 대신 검은 깃털로 뒤덮인 한 사람이 기괴한 몸짓으로 춤을 추기 시작하는데….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
모든 것이 사라진 파괴된 도시.
 이미 미국엔 10년간 세 번의 좀비 재앙으로 폐허가 된 지 오래다.
 안전한 줄 알았던 좀비 백신 ‘좀브렉스’의 효과가 상실되고
 감염자 격리 구역 ‘메가돔’에서 보균자들이 하나 둘 좀비로 변이하면서 도시는 혼돈에 빠진다.
 이 사태를 취재하던 기자 ‘체이스’와 촬영감독 ‘조던’은 뜻밖에 상황에 서로 갈라지게 되고
 미처 도망치지 못한 ‘체이스’는 격리구역에 갇히게 된다.
 운 좋게 탈출에 성공했던 마지막 탈출자 ‘조던’은
 정부의 비밀스러운 생체실험의 희생양이 되고 만다.
 한편 ‘체이스’와 생존 무리는
 그들만의 DIY 무기로써 좀비들에 대항하지만,
 설상가상 좀비보다 더 위험한 격리구역의 약탈자들까지 합세해 '체이스'의 숨통을 조여오는데...
구질구질한 도시의 일상이 로빈슨 크로소우 같이 생존을 위한 공간으로 변하는 순간 주인공의 일상설명에 빨려 들어가게 된다. 낙천적인 옥상감금생활자의 어이없는 일상공개가 시종일관 유쾌하다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
특명을 받고 외딴 행성을 탐사하러 온 로봇. 할 일 많은 로봇을 자꾸 귀찮게 하는 꼬마 외계 생명체. 어서 임무를 끝내고 떠나려는 로봇과 달리 더 놀고만 싶은 꼬마 녀석이 돌이킬 수 없는 실수를 하게 된다. 아, 우주는 너무 심심해!
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
어릴 적 헤어진 아버지를 찾아 나선 자매라고 자신들을 소개한 여자들은 남자의 집에 기거하며 거부할 수 없는 매력으로 남자를 유혹하기 시작하는데… 두 여자의 정체는 혼자 사는 남자들만을 노리며 전국적으로 살인을 일삼은 연쇄 살인 듀오. 결국 남자도 여자들의 계획대로 목숨을 잃는다. 자신들의 성공을 자축하며 즐거워하는 두 여자 앞에 그 남자의 동생이라는 사람이 나타난다. 외모도 목소리도 첫 번째 남자와 똑같지만, 성격만은 완전히 다른 두 번째 남자. 지금까지 봐온 남자들과는 전혀 다른 성격의 남자와 맞닥뜨린 두 여자. 과연 이 세 명의 운명은 어떻게 될 것인가?
불성실한 상담사 지혜는 아동학대판명을 위해 주영이라는 아이와 상담을 한다. 지혜는 상담에 비협조적인 주영을 설득하기 위해서 질문에 대답을 잘하면 엄마에게 데려가겠다고 조건을 건다. 지혜는 자신을 괴롭힌 엄마를 보호하려는 주영을 이해할 수가 없다. 엄마를 만난 후 행복해하는 주영을 보며 지혜는 자신에 행동에 대해 다시 생각해본다. 하지만 다음날 주영의 엄마에게 사고가 났다는 소식과 함께 지혜는 다시 상담을 한다.
창우는 결혼 기념일을 맞아 아내 은주와 둘만의 시간을 갖게 되고, 이날을 추억하고자 그녀와의 뜨거운 시간을 휴대폰 동영상으로 남긴다. 하지만 곧 창우는 그 휴대폰이 자신의 것이 아님을 알게 되고, 그땐 이미 핸드폰의 원래 주인이 클라우드 서버에 저장된 해당 동영상을 확인한 뒤다. 핸드폰의 주인은 이 동영상을 빌미로 아내 은주에게 위험천만한 뒷거래를 제안하는데..
세상 끝 사지에 내몰린 엄마는 오늘 어린 아들과 함께 서글픈 길을 떠나려 한다. 화덕을 피우고 마지막을 기다리는데, 보일러공이 수리를 하기 위해 불쑥 집으로 들어온다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
공포를 치료하는 방법으로 환자들에게 그 공포에 대한 환상을 반복적으로 보여주면서 그것을 극복하도록 하는 치료법을 개발한 엔도버 박사. 그가 운영하는 공포 치료 클리닉에 인명사고가 발생하고 클리닉은 문을 닫는다. 한 레스토랑에서 발생한 총기 난사 사건의 생존자인 사라는 공포 치료 이후, 한동안 떠오르지 않던 트라우마가 자신을 괴롭히자 오랜만에 클리닉을 방문하게 되고 그곳에서 다른 피해자들과 재회한다. 인명사고로 인해 공포 치료를 그만두었던 앤도버 박사는 사라와 동료 연구원들의 설득으로 공포 치료를 재개하지만 이내 끔찍한 일들이 벌어지고 마는데...
무기거래 조직의 행동대장인 라이어스는 조직의 두목 안젤로로부터 아들 닉이 제대로 일을 할 때까지 뒤를 봐달라는 부탁을 받는다. 오랜 기다림 끝에 조직의 실권자가 된 라이어스는 동료들과 함께 축배를 들지만 그가 마음에 들지 않았던 닉은 아버지를 죽이고 라이어스에게 누명을 씌운다. 축배를 든 것도 잠시, 닉의 부탁을 받은 다른 조직의 킬러들이 라이어스와 동료를 죽이기 위해 점점 포위망을 좁혀오는데…
무료함을 달래기 위해 시작한 인터넷을 통해 성적 일탈을 하게 되는 유부녀의 이야기를 담은 성애 영화.
지사의 댐 공사 중지를 철회시키기 위해 그의 딸을 납치 감금한 무리들. 지사는 딸을 구하기 위해 실력파 암살자 K를 파견하고, 그는 실마리를 잡으러 시골 마을로 향한다. 그리고 그 동네에 살고 있는 쇼코. 그녀는 달콤한 신혼을 꿈꾸며 남편과 결혼했지만 그는 얼마 지나지 않아 실직, 그 후로는 비상금을 다 쓰고 술만 마시며 세월을 보내고 있다. 속상한 마음에 매번 집을 나서지만 결국 남편이 마음에 걸려 집으로 돌아가던 쇼코는 우연히 K를 만나게 되고, 남편이 빚을 진 혼다 공업의 직원에게 추행을 당하다가 K에게 도움을 받는다. 이로 인해 K에게 호감을 품게 되는 쇼코. 그러나 K와 함께 납치될 뻔한 사건에 휘말리며 K의 정체를 알게 되고, 집에도 돌아갈 수 없게 된다. 쇼코는 K의 도움으로 총 쏘는 법을 익히게 되고, 신사다운 그의 태도에 결국 사랑에 빠지게 된다. 그리고 K의 임무 완수를 위해 미인계로 유괴범들을 꾀어내는 쇼코. K와의 합동작전으로 멋지게 유괴된 여자를 구해내지만 곧 지쳐 잠들게 되고, 일어나 보니 K는 자취를 감춘 뒤였다.
삼류 사기꾼 존 휠러(조쉬 더하멜)는 장례식장에서 의도치 않게 고아나 다름없는 10대 소년 루이스(조쉬 위긴스)를 만나게 된다. 루이스는 조부모 댁에 데려다 주겠다고 제안하는 존을 경계하지만 엄마와 친분이 있다는 말을 듣고 동행하기로 한다. 함께하는 여정 동안 루이스는 존에게 닫혀있던 마음의 문을 서서히 열고 특별한 우정을 쌓아 나가게 된다. 한편, 루이스는 존의 강도 행각으로 인해 공범으로 몰리게 되면서 위험에 빠지게 되는데…
젊은 환경운동가가 화학 회사의 CEO를 죽이려는 여정에 오른다. 도중에 그는 미스터리한 노인을 만나고 그들의 대화가 계속될수록 그의 세계는 흔들리기 시작한다.
 [제13회 서울환경영화제]
상조회사에 근무하는 나카모토는 한 의뢰인으로부터 전혀 경험해보지 못한 독특한 방식의 장례식을 요청받는다. 일생 동안 로봇 제작업종에 몸담아 왔던 고인의 삶을 손자들에게 알려주고 그의 일생을 기리기 위해, 그에 관한 영화를 만들고 그것을 장례식이 열릴 때 상영해달라는 것이다. 그 이상한 프로젝트를 수행하기 위해 그는 온갖 방법을 모두 동원한다.
 [제33회 부산국제단편영화제]
훌륭한 영화인이 되고 싶은 우리의 꿈과 달리 어른들이 말하는 영화판은 험난하기만 하다.
 우린 고민 끝에 우리의 우상인 봉준호 감독님을 찾아 나서는데…
 [제41회 서울독립영화제]
파타고니아가 제작한 스윗그래스 프로덕션의 다큐멘터리. 브리티시 컬럼비아의 상징인 점보 밸리의 오지 보호와 개발 사이에서 벌어지는 투쟁의 다양한 양상을 보여주는 작품. 야생 보호와 오지 체험, 그리고 야생 구역을 개발하고자 하는 멈출 줄 모르는 관심 사이의 긴장이 고조된다.
 [제13회 서울환경영화제]
항공판 타이타닉으로 불리는 화려한 최첨단 비행기 A390. 억만장자부터 유명 팝 가수, 배우, 스포츠 스타, 언론인까지 엘리트 승객들로 가득 찬 비행기는 브라질 리우데자네이루에서 첫 비행에 나선다.
 홍콩으로 향하던 중, 태평양 상공에서 갑작스럽게 거대한 폭풍을 만나게 되고, 기체 결함을 확인하기 위해 가장 가까운 곳에 위치한 섬에 비상 착륙한다.
 아무도 없는 버려진 섬이라고 생각했던 그곳에서 미스터리한 존재에게 공격을 당하는 일들이 벌어지기 시작하고, 승객들은 예상치 못한 공포에 직면하게 되는데…
코리와 제프리 형제는 응급 대원으로 위장해 피해자들을 납치하고 암시장에서 매매되는 장기를 적출한다. 어느 날 죽이기 힘든 한 여자가 나타나고, 여자는 두 남자 사이에서 긴장의 끈을 놓지 않고 달아나려는 계획을 꾸민다.
우구이수 고등학교의 소문난 일진, 기코는 학교일에 도통 관심이 없었다.
 목표는 학교를 무사히 졸업하고 가업을 잇는 것 뿐.
 그런 그녀의 등교를 방해하는 것이 있었으니…바로 요즘 유행하는 신종 좀비 사이보그.
 사이보그를 만들어내는 악당은 같은 학교의 괴짜 여고생 네로.
 이제 기코는 학교와 학생들을 구하기 위해 전기톱을 들고 네로에 대항하게 되는데…
‘블랙아웃’ 실험과 참가자들을 취재하는 다큐멘터리로, 참가자들은 본인의 공포증과 과거사 등을 털어놓고 블랙아웃 체험에 참여하게 된다. 약속장소에서 갑작스럽게 참가자를 납치하여 그들의 공포증을 이용해 트라우마를 조성하는데 이에 중독되는 사람, 거부감을 느끼는 사람 등 반응은 다양하다. 참가자들은 블랙아웃을 통해 스스로의 어둠을 파악하고 진정한 자신을 발견하게 되고, 그 시점이 되면 블랙아웃 실험에서 졸업한다.
살인후 장면을 촬영하여 기록에 남기는 일에 성적인 집착을 갖는 부부의 이야기를 그린 공포 영화
공포 영화를 찍기 위해 구 웨이방 감독은 인기 여배우 멍 쓰판을 캐스팅하고, 배경이 되는 극장을 섭외하며 만반의 준비를 마친다.
 물론 13년 전에 그 극장에서 일어난 끔찍한 화재 사고로 곡예단이 다 죽고 유령이 떠돈다는 사건을 알았지만, 구 웨이방 감독은 리얼한 분위기를 위해 촬영을 강행한다.
 아버지 구 장관과 주변 만류를 무릅쓰고 시작된 촬영장에선 괴이한 현상들이 연달아 일어난다.
 남자 주연배우가 원인불명의 자연발화로 목숨을 잃고, 극장 안에서 유령이 목격되는 등 사건사고가 발생해 모두를 공포에 몰아넣는다.
 나날이 끔찍한 악몽에 시달리던 구 웨이방 감독은 갑작스레 무너진 조명장치에 치명적인 부상까지 입게 된다.
 영화 촬영이 중단되는 사태에 이르러서야 구 웨이방 감독과 멍 쓰판 앞에 세월에 묻혀있던 엄청난 비밀이 서서히 수면 위로 드러나는데...
1997년 여름, 살인, 절도, 납치, 밀수 등 극악무도한 범죄로 전설적 존재로까지 여겨지는
 계정웅, 엽국환, 탁자강은 홍콩의 중국 반환이라는 거대한 변화를 이용하기 위해 치밀한 계획을 세우고 실행에 돌입하기 시작한다.
 한편 전설적 범죄왕인 계정웅, 엽국환, 탁자강이 중국 본토의 한 식당에 있었다는 목격담과 함께
 세 범죄자에 대한 다양한 루머가 급속도로 퍼지기 시작하는데!
몇몇 사람들은 오로르가 지루한 삶을 산다고 말한다. 하지만 당신이 13살짜리 소녀일 때, 그녀처럼 소년들, 학교, 가족과 친구들을 향한 타협하지 않는 단호한 시선을 갖고 있었다면 삶은 명랑한 심리극이 될 것이다. 특히 새로운 프랑스어 선생님과, 기숙학교에 보내겠다는 협박을 받으며 끊임없이 사랑에 빠지고, 밴드와 함께 무대에 서는 허무맹랑한 상상과 함께라면…
 [제13회 제천국제음악영화제]
하타나카의 아내인 교코는 요리교실에서 알게 된 유우 부부를 집에 초대한다.
 하타나카는 유우를 본 순간 묘한 매력을 느끼고 유우 또한 하타나카에게 적극적으로 대시한다.
 결국 두 사람은 자신들 배우자의 눈을 피해 넘지 말아야 할 선을 넘고 마는데...
신약 앰플을 빼돌리고 한몫 챙기려는 아담은
 그의 계획을 눈치챈 보스의 총에 맞는다.
 한편, 살인 장면이 녹화된 테이프를 챙겨 도망가던 안나는
 길에서 한 남자와 부딪히게 되는데..
 눈앞에서 죽었던 아담이다!
 죽고 죽이는 루프에 갇혀 버린 세 남녀
 반복되는 시간 속에서 벗어나야 한다!
이종격투기 2연속 세계 챔피언 ‘니콜라이’는 경기를 또 한번 승리로 이끌지만 폭행사건에 휘말려 3년 동안 감옥 신세를 진다.
 출소 후, ‘니콜라이’는 친구들의 도움으로 이종격투기 코치 일을 하며 다시 격투기 선수로 복귀할 날을 꿈꾼다.
 그러던 어느 날 ‘니콜라이’는 스파르타라는 새로운 격투 대회에 참가할 것을 제안 받고, 그 소식을 들은 ‘니콜라이’의 오랜 라이벌이자 현재 세계 챔피언 ‘안드레이’ 역시 스파르타 대회에 출전하기로 한다.
 그리고 러시아 역사상 가장 치열한 격투가 벌어지는데…
한 온천 마을의 여관 여주인(치사토)는 외로움을 달래기 위해 밤마다 다락에 올라가 투숙객들의
 은밀한 사생활을 엿보며 자신의 욕망을 채운다.
 어느날, 도를 넘어선 그녀의 행동은 한 투숙객에 의해 결국 들키고 마는데...
사진 찍기가 취미인 고등학생 선아는 현실보다 카메라 너머의 세상을 동경한다. 언젠가부터 그녀의 세계는 서서히 무너지고 선아는 어디에도 마음을 붙이지 못한 채 떠돈다. 이러한 선아 앞에 그녀가 동경하는 어른, 형남이 나타난다.
 [제18회 전주국제영화제]
폐지를 주워 생계를 이어가는 희순할매의 동네(이화동)로 부안할매가 새로 이사오면서 전쟁 같은 폐지 전쟁이 시작됐다. 시간이 갈수록 열세로 몰리던 희순할매는 이삿날 박스 대목을 노리려는데 부안할매 또한 호락호락하지만은 않다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
현자는 세상에 자기 목소리를 낸 적이 없다. 건물의 미화원으로 일하며 하루하루를 견뎌낼 뿐이다. 또 다시 재계약 시기가 찾아오고, 애써 침묵하지 않으려는 경화의 모습을 보며 그녀는 딸을 떠올린다.
 [제42회 서울독립영화제]
8년 동안 알바를 해온 나에게 찾아온 아르바이트 노동조합. 그곳에서 나와 이름이 똑같은 두 명의 가현이를 만났다. 너무 잦은 해고, 너무 낮은 임금과 너무 낮은 대우에 보이지 않던 노동을 하던 아르바이트 노동자들이 뿔이 났다. “최저임금을 1만원으로!” 스스로의 이야기를 구호로 만들며 우리의 존재를 외친다. 우리는 알바‘생’이 아니라, 알바‘노동자’다. 지금부터 우리들의 유쾌한 반란이 시작된다!
 [제 17회 인디다큐페스티발]
테레즈가 인생에서 후회하는 딱 한 가지는 운전면허를 따지 않은 것이다. 그녀는 이제 정말로 운전을 하고 싶다. 하지만 86살에 초보운전자가 되어도 괜찮을까?
 [제11회 여성인권영화제]
"내 손님들은 죽었지만, 난 아직 건재해!"
 혈기왕성한 89세의 여성과 그녀의 상징과도 같은 미용실. 매우 독립적인 미용사 메이블은 노바 스코티아 동네에서 처음으로 사장이 된 여성이다. 70년간 머리를 자른 그녀에게, 은퇴할 계획은 없다.
 [제11회 여성인권영화제]
레이사는 위탁가정에서 절친이자 룸메이트인 알리오와 함께 살고 있다. 어느날, 알리오는 예고도 없이 집을 나가고, 레이사는 즉시 알리오를 쫓아 나선다. 복잡한 상황을 안고 남자친구와 살고 있는 알리오를 발견한 레이사는 알리오가 상황을 바로잡을 수 있도록 돕기로 결심한다.
 [제11회 여성인권영화제]
<소녀, 레벨업!>은 소녀들이 모여 비디오 게임 데모를 만드는 3주간의 캠프를 다룬다. 캠프를 개최한 라일라 샤비르는 비디오 게임을 좋아하고, 만들기를 꿈꾸는 소녀들이 직면하는 장벽에 대해 특별한 시각을 열어준다.
 [제11회 여성인권영화제]
부치는 소위 '여성스러운', '약한' 존재가 되려 하지 않는다. 그렇다고 남성을 모방하려 하지도 않는다. 오히려 그들은 스스로의 자아에 충실한 여성들이다. 누군가는 그것을 문제라 할 수도 있겠지만.
 [제11회 여성인권영화제]
<시체가 된 여자들>은 죽은 여성의 이미지에 대한 문화적 집착을 범죄과학수사물을 통해 살펴본다. 영화 및 TV 드라마 속 장면, 그리고 시체 역을 맡은 배우의 경험을 배치하며 영화는 '여성 시체'에 대한 진부한 비유를 차분하게 비평한다.
 [제11회 여성인권영화제]
1971년 보스턴, 세계 여성의 날. 행진 대열이 여성 센터 설립을 요구하며 하버드 소유의 건물을 점거했다. <여성해방으로 좌회전>은 미국의 초기 여성 해방 운동의 분수령이 된 운동을 담고 있다. 이 다큐멘터리는 긴박한 전개를 통해 다양한 배경을 지닌 수백 명의 여성이 왜, 그리고 어떻게 하여 그들의 삶을 바꾸기 위한 행동을 결정했는지 조명한다.
 [제11회 여성인권영화제]
콩고민주공화국에 있는 특별한 센터, ‘시티 오브 조이’의 이야기를 담은 동명의 다큐멘터리.
 전쟁의 한복판에서 끔찍한 강간과 폭력을 겪은 여성들과 이 여성들이 새로운 삶을 이끌어갈 터전을 꿈꾼 혁명가들에 대한 기록이다.
 [제11회 여성인권영화제]
아이들의 짐을 챙기러 온 전 배우자와의 만남, 이혼한 배우자의 새로운 가족과 함께 보내는 크리스마스. 이혼 후에 달라진 일상들.
 아직 당신에게 일어나지 않았을지라도 가까운 누군가에게는 일어났거나, 당신에게도 두려움 혹은 희망일지 모르는 일. 영화는 이혼 이후의 삶에 대한 소박한 초상화를 담았다.
 [제11회 여성인권영화제]
혁신적인 스타일과 숨 막히는 리듬으로 전세계의 관객을 사로잡았던 플라멩코 댄서 '라 차나'. 그러나 1970년대, 최정상의 위치에서 갑자기 사라져 버렸다. 그런 그녀가 30년 만에 다시 무대에 오른다. 영화는 감춰졌던 비밀을 밝히며, 한 여성댄서의 일대기를 감각적으로 담았다.
 [제11회 여성인권영화제]
#내가 겪은 첫 번째 여성폭력(#MyFirstHarassment)'이라는 해시태그가 브라질 전역을 휩쓸었다. 이는 여성에 대한 폭력이 얼마나 만연해 있는지, 이 문제를 공론화하고자 하는 사람들의 갈망이 얼마나 간절했는지 드러나는 계기가 되었다. '말하기의 힘(FACES OF HARASSMENT)' 캠페인은 여성들이 그들의 진실을 말할 공간을 마련하여 이 흐름에 힘을 실었다.
 [제11회 여성인권영화제]
남편 직장 상사 부부와의 성행각 그린 성애 영화
여의사들과 병원 동료들과의 성행각을 그린 성애 영화
도쿄의 한 단지에 사는 세 명의 유부녀가 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
감옥에서 출소한 ‘제이’와 친구들은 음악 페스티벌 ‘버닝문’에 참여하기 위해 여행을 떠난다.
 하지만, 버닝문으로 향하던 중 갑작스러운 자동차 고장으로 인해 사막 한 가운데 발이 묶이게 되고 설상가상으로 친구 중 한 명이 목숨을 잃게 되면서 극한의 상황에 놓이게 되는데…
프랑스의 보르도를 따라 자리 잡고 있는 강둑은 도시를 감싸 안고 흐르는 가론 강의 완만한 곡선 때문에 '달의 항구(Moon Harbour)'라 불렸다. 이 영화는 새로 보수된 강둑을 따라 펼쳐지는 보르도의 정서적, 심리적 지도이자 개인적 방랑기이다. 강둑을 따라 이어지는 일주일간의 여행을 통해 보르도의 집단 의식을 크게 변화시킨 공공장소의 정체성에 대한 논의와 예정에서 만나는 사람들의 역동적인 삶 속으로 파고드는 작품이다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
이탈리아의 건축사 피에로 포르탈루피는 1929년 영화 카메라를 구입한 이래 꾸준히 주위 세상을 촬영하고 편집해왔다. 영화는 그가 죽은 뒤 30년이 넘도록 잠긴 트렁크 속에 보관되어 온 16밀리 필름들, 세상을 보는 그의 일기와도 같은 영상을 재해석한다. 중상류층 최초이자 가장 중요한 건축사로 성공과 권력 등 욕망하던 모든 것을 성취했지만, 전쟁 동안 삶에서 가장 중요한 것을 잃게 된 포르달루피의 생애와 당시 사회상을 만날 수 있다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
가정 방문을 온 선생님과 어머니들의 성적 욕망을 다룬 성애 영화
클레어 데인, 미셸 오바마 등의 유명인들이 즐겨 입는 옷으로 유명한 패션 디자이너 잭 포즌에 대한 다큐멘터리. 기발한 스타일로 패션계의 앙팡 테리블이라 불리는 그는 21살의 나이에 혜성처럼 등장해 성공가도를 달리지만, 몇 년 후 그 명성을 잃는 위기가 찾아 온다. 예술과 상업 사이에서 위태로운 춤을 추는 예술가의 초상과 세계적인 브랜드 중 하나인 잭 포즌의 화려한 커튼 이면. 그의 독특한 캐릭터를 흥미롭게 담아낸 작품이다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
게임이 세상을 바꿀 수 있을까? 세계 곳곳이 도시화에 따른 인구증가에 허덕이는 지금, 비디오 게임이 도시 거주자들, 특히 젊은 세대들로 하여금 도시를 계획하고 변화시키도록 할 수 있을까? 게임을 활용한 도시 설계는 이미 가능하다. 영화는 마인크래프트, 시티즈-스카이라인 등의 개발과 '도시 게임화'의 결과로 도시 계획 및 건축이 대중화된 시대에 우리가 사는 도시가 어떻게 변화하고 있는지, 건축과 게임이 만나는 현장으로 관객을 안내한다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
카드리 바투샤는 지난 15년간 코소보 프리슈티나의 외곽에서 설계도도 건축가도 건축 허가도 없이 커다란 집을 지어 왔다. 이 건물의 탑, 층계, 미로와 같은 복도가 보여 주는 건축양식은 정치적 활동과 투옥, 이주, 스위스에서의 망명 신청과 코소보의 전쟁기간 등을 겪은 바투샤의 삶을 반영하고 있다. 영화는 그 바투샤 가족과 300명이 넘는 거주자 및 친구들이 사는 집으로 관객을 이끌며, 그의 삶과 이 독특한 건물의 역사를 들려 준다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
도스토예프스키극장 건물은 노브고로드의 크렘린에서 1km 떨어진 볼호프 강둑에 버려진 우주선처럼 서있다. 구 소련 말에 지어진 이 건물은 모더니즘 건축의 훌륭한 예로, 수십 년간 그 도시의 고대 유산과 지역민들의 평범한 취향을 조롱해왔다. 노브고로드 주위 환경에 끝내 어울리지 못하고 탐욕스러운 관료들의 손에 서서히 쇠락해가는 이 건물의 험난한 생존기는 러시아 사회의 현재에 대한 직설적인 은유이기도 하다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
감독 크리스티안 페트리는 여행의 정서와 방랑자들의 쉼터로서의 호텔에 매혹되어 이 여정을 시작했다. 그의 발길은 유럽의 오래된 호텔들부터 세계적으로 유명한 전설적인 호텔들을 거쳐 알려지지 않은 모더니스트들의 장소에까지 이른다. 호텔은 아랍의 사막에서 기원한 이래 지금껏 예술가, 사색가, 괴짜 백만장자 등 다양한 사람들을 끌어들이는 임시 거처였으며, 그 역사는 현대적인 삶의 발전사를 반영하는 풍부한 이야기를 담아낸다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
문명을 거스른 전쟁과, 그것을 구하고자 하는 싸움을 다룬 다큐멘터리.
 지난 세기, 문화유산의 파괴는 인간의 존엄성도 부수는 비극적인 결과를 초래했고,
 이는 지금도 계속되고 있다. 영화 <부서진 기억들>은 왜 이 같은 일들이 일어났으며,
 문화유산들을 보호하고 구조하고 재건하기 위한 움직임이 어떻게 진행되고 있는지를 살핀다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
'살아 숨쉬다.'
 산책, 느긋한 걸음, 휴식, 햇살, 여유로움.
 나의 삶 안에서 숨을 틔우는, 이러한 순간들 속에서 숨을 쉬며 살아있음을 느낀다.
 (2016년 제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌)
여고동창생이자 40년을 함께한 두 여인이 있다. 세상에 드러낼 수는 없지만 행복한 일상을 보내던 두 사람. 그러나 갑작스럽게 찾아온 죽음 앞에 영원할 것만 같던 두 사람의 세계에도 균열이 가기 시작한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
전직 종합격투기(MMA) 챔피언 데이비드 고란과 그의 여자친구 에바는 그녀가 마피아에게 진 빚으로 인해 멕시코로 도망쳐 살고 있다. 그곳에서 데이비드는 돈을 벌기 위해 뒷골목 싸움꾼으로 살아간다. 하지만 살인 누명을 쓰고 쫓기게 되는 데이비드. 거기에 에바까지 납치당한다. 에바를 납치한 조직은 데이비드에게 격투기 시합에서 질 것을 요구한다. 데이비드는 에바도 구하고 누명도 벗어야 하며 살아남기 위해 경기에서도 이겨야 한다. 결국 데이비드는 최후의 일전을 준비하는데…
건축이란 무엇인가? 건축은 무엇을 할 수 있는가? 프리츠커상 수상자이자 시적 모더니즘으로도 잘 알려진 포르투갈의 건축사 알바루 시자는 건축이 사람들을 위한 안식처에서 출발했다는 것에 주목한다. 또한 전후 인구의 도시밀집으로 거주지 수요가 넢았던 상황에서 태어난 모더니즘은 부유층이 아닌 공공 주거지를 위한 디자인에서 비롯됐음을 강조한다. 건축사이자 사회주의자, 그리고 애연가인 알바루 시자와 그의 철학을 만나는 특별한 대화.
 [제9회 서울국제건축영화제]
파리 퐁피두센터의 디자인으로 유명한 리처드 로저스 경은 2006년 작고한 오스트레일리아의 저명한 건축사 해리 자이들러를 세계 최고의 모더니스트 중 하나라고 묘사한다. 영화는 아내 페넬로페, 오랜 동료인 콜리 그리피스와 피터 허스트, 프리츠커상 수상자로 세계적인 건축사들인 리차드 로저스, 노먼 초스터 등 해리 자이들러를 가장 잘 아는 사람들의 인터뷰와 방대한 사진자료를 통해 60년에 걸친 그의 삶과 업적을 회고한다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
어린 시절 학교에서 분신사바 놀이를 하다 친구를 잃은 만윤(신재이)은 나이가 들어서도 그 당시가 떠올라 혼란스러운 일상을 보내고 있다.
 만윤의 남자친구이자 사업가인 모한(강성구)은 만윤과 친구들이 다녔던 초등학교를 사들여 철거를 하는 일을 맡게 되고, 과거 후유증에 힘들어 하는 만윤을 위해 행사를 개최한다.
 행사를 즐기던 만윤과 친구들은 어둠으로 인해 길을 잃게 되고 모교에서 밤을 보내기로 한다.
 하지만 이내 미스터리한 사건이 벌어지면서 일행이 하나씩 사라지기 시작하는데…
락스타였던 한 남자의 도전 과정을 보여주는 영화
유혈 분쟁이 끊이지 않는 아프리카에서 만난 의사 렌과 미구엘의 사랑을 그린 영화
인애는 여동생 설애의 상견례를 앞두고 산에 칩거하는 아버지를 집으로 데려오고자 한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
부잣집의 자택 관리인 고토. 뛰어난 안마실력으로 아가씨의 피로를 풀어주던 그는 불의의 사고로 목숨을 잃지만
 어찌된 영문인지 성불하지 못하고 그녀의 주변을 맴돌며 맘대로 보고, 맘대로 주무르기 시작한다.
 유령의 낯선 손길에 점차 익숙해져가는 유마.
신약 회사에서 근무하게 된 코모리. 연구를 위해 남자의 정액을 채취 해야 하는 일이지만, 자신만의 방법으로 생각보다 쉽게 채취 할 수 있었다. 그런데 어느 날, 흥분을 참지 못하는 남자들의 섹스 요구를 받아줘야 하는 상황까지 생기게 되어, 일을 그만 두려한다. 하지만 회사는 그동안 몰래 촬영한 영상으로 코모리를 협박하는데…
미모의 부동산 중개업자와 함께 새로운 집을 보러 온 남자. 집을 보여주다 실수로 남자의 옷이 물에 젖고, 옷을 벗겨 말리려다 타오르는 욕정을 참지 못하고 관계를 하게 된다. 그 후, 새로운 계약 그리고 고객들의 불만을 무마하기 위해 그녀는 또 다시 온몸을 내던지는데…
의사와 간호사, 환자들의 성행각을 그린 성애 영화
농촌 처녀가 게이샤가 되기 위해 도쿄로 오면서 벌어지는 성애 영화
온천 여관 주인과 여관에 찾아온 세 명의 여자들과의 성행각을 그린 성애 영화
주인공 ‘하루카’(아스카 린)는 어린 시절 자신을 받아준 도예가 ‘토키코’(야마구치 카오리)를 스승으로 모시며 그녀의 공방에서 함께 살아간다.
 ‘토키코’는 주변 남성들과 자유롭게 관계를 맺고, ‘하루카’에게도 성적인 요구를 하며 자신의 욕망을 채우지만, ‘하루카’는 그런 그녀를 진심으로 사랑한다.
 어느 날, 공방에 젊은 남성 ‘사토루’(마치 쇼우마)가 새로운 조수로 들어오게 되고, 그로 인해 ‘하루카’는 점차 스승의 비틀린 욕망을 깨닫기 시작한다.
 한편, 이들을 지켜보던 ‘토키코’는 ‘하루카’에게 충격적인 명령을 내리게 되는데…
에피소드1
 이복자매인 이즈미를 못살게 구는 히사요는 급기야 창고에 그녀를 가두고 학대하기 시작한다. 그리고 이즈미의 식사 담당인 코이치 또한 그녀에게 밥을 챙겨주러 갈 때마다 이즈미를 성폭행한다. 그는 아내 히사요에게 무시 받은 감정을 이즈미를 능욕하면서 해소해 가는데, 하지만 남편이 이즈미와의 진한 섹스에 질투를 느낀 히사요는 코이치의 동생 요시오에게 이즈미의 식사담당을 맡기게 된다. 그 후로 어눌한 요시오는 이즈미에게 넘어가게 되고, 이윽고 코이치 또한 이 둘과 힘을 합쳐 그동안 히사요에게 무시 받았던 세월을 되갚아주게 된다.
 에피소드2
 가난한 소작인의 자식인 잇페이는 자신의 신분 때문에 미레이와의 결혼에 제동이 걸리기 시작한다. 결혼 반대 후 미레이는 혼인신고서를 제출하고 아버지의 허락을 다시 받자며 잇페이에게 용기를 북돋워 주지만, 이를 멀리서 지켜보던 지주의 아들 코사쿠는 자신의 배경만 믿고 미레이를 몰래 유린하게 된다. 이후 태도가 달라진 미레이에 잇페이는 배신감과 여자에 대한 불신이 쌓이기 시작한다. 그는 자신의 누나마저 오해하게 되면서 결국 분노로 가득 찬 잇페이는 미레이를 강간하게 된다. 그러나 이를 본 코사쿠는 잇페이를 실수로 죽이게 되고, 잇페이의 누나와 미레이는 문제의 중심에 있었던 코사쿠에게 복수하기로 결심한다
남자 마사지사와 여자 손님들의 성행각을 그린 성애 영화
부에노스아이레스의 젊은 중국계 이민자에게 일어날 법한 미래를 영리하고도 획기적인 시선으로 바라본 작품으로, 초등학교 스페인어 교과서 수준의 부자연스러운 언어를 통해 전개된다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
노는 플라멩코 댄서이다. 그녀는 세비아의 트리아나 마켓에 위치한 작은 플라멩코 공연장에서 일한다.
열정과 재능에도 불구하고, 그녀는 우리 시대의 많은 예술가들, 특히 여성이 그러하듯이 겨우 생계를 꾸려나간다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
인터넷 사이트 베스트 글에 가기 위해 살부계를 만든 고등학생 아이들. 동영상을 촬영하던 와중 진수 혼자 폭행치상 혐의로 경찰에 넘겨지게 된다. 아들 진수의 합의금을 마련하기 위해 전전긍긍하던 아버지 근찬은 피해자와의 합의에 실패한다.
 [제42회 서울독립영화제]
1955년부터 1985년까지 캐나다 정부가 시행한 악명 높은 선주민 아동 강제 입양 프로그램 탓에 북미 여러 가정으로 흩어진 베티 앤, 에스더, 로잘리, 그리고 벤. 그들은 딘 족 출신인 생모에게서 떨어져 백인 가정에서 자랐다. 다른 환경과 가족 문화, 그리고 다른 가치관을 지닌 그들은 추억 하나 나누지 못한 채 성장하여 중년의 나이가 되었다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
‘발레리’는 영국 출신이었지만 콜롬비아 변호사를 만난 후 자신의 모든 것을 버리고 그를 따라가 딸 둘을 낳는다. 하지만 여성을 옭아매는 문화에 동의할 수 없었던 그녀는 두 딸을 놔두고 자신의 삶을 찾아 떠난다. 그리고 새로 만난 ‘짐’ 사이에서 ‘클라레’와 ‘디에고’를 낳는다. 그러나 ‘짐’과의 삶도 행복하지 않자 발레리는 ‘클라레’와 ‘디에고’를 데리고 정글로 떠난다. 허나 그 곳은 척박하고 먹을 것이 부족해 사는 것이 몹시 힘들었다. 그 와중에 첫째 딸 ‘캐롤리나’의 죽음에 충격을 받은 ‘발레리’는 ‘클라레’와 ‘디에고’ 마저 떠나서 더 깊숙한 정글로 가버린다. 30년이 지난 후 임신한 감독 ‘클라레’는 엄마 ‘발레리’를 찾아와서 묻는다.
 ‘왜 그래야만 했는지? 엄마에게 모성애는 무엇인지?’
 [제19회 제주여성영화제]
켄 로치의 생애와 작업세계에 대한 유쾌하고 도발적인 폭로. 여든이 된 켄 로치의 특별했던 50년 작품 활동을 반추한다.
 [제18회 전주국제영화제]
라오스 주재 한국대사관 인터뷰실에 신원을 확인할 수 없는 열 살 남짓의 여자아이가 홀로 앉아 있다. 대사관 직원 기영은 어린아이의 신상정보를 확인하기 위해 대화를 시도해 보지만, 어떠한 이유에선지, 아이는 쉽게 입을 열지 않는다. 기영이 아이에 대해 알고 있는 정보는 이 여자아이는 시각장애인이고, 오전에 대사관 정문에서 탈북지원단체 대표인 김 목사란 분이 잠복 중인 보위부 직원들과 몸싸움 끝에 겨우 대사관에 진입시켰다는 사실뿐이다…..
 [제6회 북한인권영화제]
 2017 밀라노국제영화제 국제단편부분 다빈치(최우수)상 수상
키트 선생님은 엄격하지만, 학생들을 소홀히 대하지 않는다. 키트 선생님 반에는 최근 네덜란드에 도착한 난민 학생들이 많다. 모든 게 생경하고 혼란스러운 아이들에게 선생님은 문제 해결법과 서로를 존중하는 길을 알려준다. 영화는 명랑한 키트 선생님 반 아이들이 겪는 작지만 큰 변화를 감동적으로 보여준다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
고즈넉하고 보수적인 마을 트렝가누는 말레이시아 전역에서 감독이 가보지 못한 유일한 지역이었다. 감독 아미르 무하마드는 2015년 겨울 트렝가누를 방문하고 여행 기록을 남기기로 했다. 그는 말레이 저널리즘의 아버지라 불리우는 문시 압둘라가 1838년 저술한 책을 인용한다. 지역과 주민들에 대한 신랄한 과거의 고찰들은, 현재 트렝가누 사람들과의 대화에도 유효하다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
후쿠오카 현에 사는 작가 하야시 에이다이는 전쟁 중 일본에 징용되어 온 조선인 탄광 노동자들의 비극적인 역사를 기록한다. 그의 아버지는 도망친 조선인 노동자들을 숨겨주다 발각되어, 심한 고문을 당한 끝에 죽었다. “버림받고 역사로부터 잊혀진 이들의 기록을 계속하는 것이 제 필생의 업” 이라고 하야시 에이다이는 말한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
인도네시아 누사틍가라 동부에 사는 노카스는 양계장에서 일하는 여자친구와 결혼하고 싶다. 하지만, 이 지역에서 결혼은 그리 쉽지 않다. 신랑은 반드시 신부 가족에게 거액의 지참금을 지불해야 한다. 영화는 관찰자의 위치에서, 노카스가 사랑하는 사람과 결혼하기 위해 벌이는 고투를 따라간다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
콜카타에 사는 무슬림 여성 라지아는 인도의 첫 여성 권투코치 중 한 명으로 국제 심판으로 활동 한다. ‘라지아’는 기도하는 사람이란 뜻으로, 자신을 보호할 수 있기를, 또 어린 소녀들이 자신을 보호하고 존중하기를 기도하는 그녀에겐 몹시 뜻깊은 이름이다. 라지아는 꿈을 마주하고 나아갈 수 있도록 십 대 무슬림 소녀들에게 권투를 가르친다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
남편과 사별한 후 고향으로 돌아와 남자들과 관계를 갖는 여자와 노천탕 종업원과 정사를 벌이는 미망인 이야기의 성애 영화
새 엄마와 의붓 아들의 성적 욕망을 다룬 성애 영화
미국 전역의 전기와 통신 장비를 마비 시킨 정체 불명의 테러리스트! 혼란을 틈타 정부를 움직여 계엄령까지 선포한 그들은 시민들의 안전과 자유를 위협한다. 군대와 정부까지 완벽하게 장악한 그들을 막을 방법은 없어 보이는데…
 한편 군의 이상한 동태를 눈치채고 탈영한 중위 ‘브랜든 레인’(스펜서 네빌)은 안전가옥에 숨어있던 가족과 동료들을 만나 사상 최악의 테러에 맞서기 위한 최후의 전투를 준비한다.
등산객들의 정자를 얻기 위해 성관계를 갖는 이상한 마을 이야기의 성애 영화
기숙사 관리인인 여자와 남자 기숙생들의 성행각을 그린 성애 영화
<도베르만> 등의 작품을 연출하여 스피디한 화면 전개로 유명한 감독 얀 쿠넹이 전자담배의 세계로 관객들을 끌어들인다. 한국을 비롯해 전 세계에서 생성 중인 전통 연초 담배에 대항하는 새로운 흡연 문화를 발견해가는 숨 가쁜 여행기 <베이프 웨이브>는, 실제와 허구 속에서 바쁘게 움직이는 활력이 넘치는 매력적인 작품이다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
셋집을 구하는 다양한 이들의 삶과 고통.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
새벽 두시가 되면 문을 여는 이상한 목욕탕이 있다. 매표원은 홀로 흐느끼며 앉아있는 소녀를 오늘은 꼭 보내기로 결심한다. 몸을 씻는 행위와 공간을 통해 생과 사의 추상적인 개념을 응축적으로 풀어낸 수작. 건조하고 담담한 영상미가 돋보인다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
크리스마스 이브에 한 소년이 아빠와 숨바꼭질 놀이를 한다. 소년은 벽난로에 숨었지만 빠져나오지 못하게 된다.
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
보물을 찾기 위해 밤을 새가며 땅을 파고 있는 두 친구. 질투심, 탐욕, 분노와 같은 인간의 감정은 다양한 방식으로 표출된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
우주 고고학자인 아난다는 지구의 탄생이 신화가 아니며, 모든 인류가 어느 작고 푸른 행성에서 유래했다는 것을 증명하고자 한다. 추방된 랍비인 야마카는 예루살렘이 초자연적으로 형성된 곳이 아니라고 믿는다. 함께 목적지에 도착한 두 사람은 살아 있는 행성과 신성한 도시 대신, 한때는 무엇인가의 단편이었던 것만을 발견한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
요양 시설에서 심야 영화를 즐기는 노인들과 담배를 피우고 있는 간호사, 시간이 멈춘 꿈의 땅이 당신을 환영한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
엉망이 된 웨딩 드레스를 입은 여인은 굉음 소리에 잠에서 깬다.차와 함께 근처에서 발견된 그녀의 남편은 심각한 부상을 입은 상태다. 난파된 차 안에서 그들은 자신들의 관계에 대해 이야기하기 시작하는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
1824년에 출간된 퍼시 셸리의 미완성 시에 바탕을 둔 영화.광기에 찬 어머니의 모습을 보며, 지네브라는 죽음 이후의 삶이 결코 상상할 수 없던 과도기를 수반한다는 사실을 알게된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
치과에 찾은 희수는 치위생사인 미선에게 스케일링 치료를 받기 원한다. 하지만 그녀에게는 미선을 찾아온 다른 이유가 있는 듯하다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
집 한 구석에서 역기 운동을 하던 마리얌의 남편. 갑자기 떨어진 역기에 목이 눌리면서 생사의 갈림길에 서게 된다. 마리얌은 남편을 구해 보려 하지만 곧 마음을 바꿔 그가 죽어가는 모습을 지켜보기로 한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
20살 여자아이가 임신을 했다. 남자친구와는 헤어진 뒤, 뒤늦게 임신을 알게 되었다.헤어진 남자친구에게 전화를 하지만 연락이 되지 않아 집 앞으로 찾아가지만 이미 다른 사람을 만나고 있는 전 남자친구를 보게 된다. 누구에게 말하기도 두렵고, 스스로 극복 할수 없는 여자아이는 아이를 유산 시키기 위해 옥상으로 올라간다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
늙은 산파가 십대 소녀의 낙태를 돕는다. 양심적인 부모의 묵인 하에 모두가 마치 무고한 삶을 이어나가려 한다.하지만 아기가 태어나고, 이들은 예기치 않은 놀라움에 빠진다. 이 불편한 진실은 그들의 남은 인생을 괴롭힌다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
어머니의 죽음으로 40년만에 고향을 찾은 그녀. 그녀는 어머니의 무덤 뒤에 서있는 이들을 마주한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
남파 공작원 류지성. 서울에 급파된 그는 남한 귀순용사 리홍남 암살작전을 성공적으로 수행해 낸다. 북에 있는 어린 아들의 선물 쇼핑을 위해 종로 일대를 누비는 지성. 돈이 턱없이 부족한 그는 ‘김일성 종합대학’ 수석 졸업 기념 로렉스 시계를 팔까도 고민하지만, 그에게 있어서 마지막 자존심과도 같은 시계를 헐값에 팔 수는 없다. 이제, 북으로의 귀환을 위해 본진 캠프에 신속히 합류해야만 하는 그는, 총알택시라 불리는 대한민국의 서울 택시를 타게 되는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
장기 불황과 극심한 취업난 가운데 자리잡지 못하고 혼자 공무원 시험 준비 중인 수연의 심정은 우울하거나 화만 날 뿐이다. 수연에게는 위로가 필요하다. 이때 길에서 주워온 화분 속 시든 풀이 수연에 공감해준다. 고단했던 지난 날 만큼 자라준다면, 더욱 자라나 수연과 수연의 방과 이 세상을 다 덮어준다면 얼마나 좋을까. 수연은 사람으로 사는 게 힘들어 그만 식물이 되고 싶다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
그 여자 꿈에 그 남자가 나온다. 그 남자는 여자를 기억하고 있을까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
어깨가 좁은 남자 대수, 어깨를 넓히기 위해 노력하지만 마음처럼 쉽지는 않은데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
직장인이자 음악인의 삶
 [제9회 서울국제초단편영화제]
혼자 사는 여대생 집에 어느 날부터 누군가 함께 살고 있다. 보이지 않는 세입자로 인해 공포에 떨던 그녀는 세입자를 쫓아내기 위해 조력자를 찾아간다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
아버지를 바라보다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
너를 처음 본 순간, 강한 바람이 불어왔다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
이해 할 수 없어도 사랑할 수 있지 않을까- 할아버지와 잊지 못할 추억을 만들기 위해 떠난 여행
 [제9회 서울국제초단편영화제]
지적 장애가 있는 쌍둥이 형과 둘이 사는 민수는 사채업자에게 시달리고 있다. 사채업자의 협박에 참지 못한 민수는 대들게 되고, 사채업자들은 민수를 찾아오게 된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
죽은 후엔 어떻게 될까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
함께 먹고 자고 놀고 고민을 털어놓는 우리의 짝에 관하여.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
50대 실직자의 고뇌를 다큐형식으로 스케치하여 새로운 삶을 모색한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
4개국(한국,일본,중국,미국)의 대표들의 좌담회를 통해 독도의 진실을 규명하는 내용.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
지구연방군 이오 플레밍과의 싸움을 제압한
 지온공국군의 데릴 로렌츠는
 빼앗긴 사이코 자쿠의 정보를 찾기 위해
 투쟁을 계속하는 지온잔당군의 일원이 되어
 지구에서 첩보활동을 벌이고 있었다.
 한편 이오는 새로운 동료와 함께 ‘썬더볼트 작전’에 참가하게 되고,
 그러던 이오의 앞에 남양동맹의 국경 수비대 대장을 자처하는
 클로디아 페일 중령이 나타난다.
 이윽고 갈등은 지온잔당군, 지구연방군, 남양동맹까지 겹치면서
 세 진영의 모빌슈트전으로 발전한다.
사람들의 고민을 해결해주기 위해 ‘고민 상담부’활동을 하는 12살 소녀 아리, 수하, 민이는 마법의 나라플라워링 왕국에서 쫓겨난 체스 왕자를 만나 얻게 된 마법의 힘으로 절망에 빠진 사람들의 용기와 희망을 되찾아주고 ‘희망 에너지’를 모으고 있다. 플라워링 왕국의 또다른 왕자 트럼프는 반대 세력에 맞서 자신의 어머니인 칸나비스를 위해 더 큰 ‘절망 에너지’를 모으고 있는데…. 새로운 시즌 2에서아리와 친구들은 절망의 어둠에 빠진 사람들을 희망의 빛으로 구해낼 수 있을까?
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
로봇은 구두 한 짝이 발에 신겨지는 순간 구두가 된다고 믿는다. 구두에 대한 정의가 제각각인 여러 사람들을 만나며 그의 믿음이 깨진다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
어느 날 로렌은 집에 가던 중 책을 보기위해 도서관으로 간다. 도서관 안에서 책들 속에 숨어있던 빨간문을 발견하고, 그 안으로 들어가 모험을 하게된다. 그리고 다시 집으로 돌아가기 위해 빨간문을 찾아야만 하는데..
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
사랑이 모든 것의 에너지원이 되는 세계. 끝나 버린 사랑을 마무리해주는 직업을 가진 장의사가 있다. 다른 사람들의 끝난 사랑을 마무리해주며 일상을 보내던 남자는 자신이 사랑했던 여자의 사랑이 끝났다는 것을 알게 된다.
 [제14회 인디애니페스트]
연애와 섹스에 몰두하는 성인영화 배우들 이야기의 성애 영화
여주인공 시오리는 결혼해서 남편과 살고 있다. 어느 날, 거울을 봤는데 자신의 몸매가 너무 쳐진 것 같아 기운이 없는 시오리를 보고 남편이 마사지 숍에 가 볼 것을 제안한다. 시오리는 유명 마사지 숍을 검색해서 무료 체험을 신청하지만 별 효과가 없자 계속 가게 된다. 그리고 이 마사지 숍이 유명한 이유가 밝혀진다.
아픈 시아버지를 돌보는 며느리 하나사키 리코. 어느 날, 간병인인 이토가 갑자기 일을 그만두면서 그녀를 대신하여 하타나카라는 남성이 시아버지의 간병을 위해 온다. 이에 전부터 리코에게 흑심을 품고 있던 시아버지는 하타나카에게 몸이 불편한 자신을 대신해 며느리인 리코를 강제로 범할 것을 제안하고 이를 카메라로 몰래 촬영하기까지 한다. 하지만, 꼬리가 길면 잡히듯 우연히 카메라를 발견하게 된 리코. 그녀는 이를 묻기 위해 시아버지를 찾아가지만 몰래 숨어있던 있던 하타나카에게 붙잡히고 만다.
최강 정자를 만들기 위해 신약 연구팀에 들어가 성행각을 벌이는 간호사 이야기의 성애 영화
아야코는 남편 케이조와 결혼 10년째지만 아이가 없다. 이들은 아이를 갖기위해 배란일에 맞춰 부부관계를 하는 등 노력한다. 하지만 배란일에 케이조의 출장으로 홀로 남은 아야코는 회사 일로 집을 찾아온 남편의 부하직원 타부치의 방문에 묘한 기대를 하고, 타부치는 이를 알아챈 듯 그녀를 품에 안는다. 거부해보지만 달아오른 몸은 타부치를 갈구하고, 아야코는 남편이 없는 사이에 타부치에게 안긴다. 케이조가 돌아오고 타부치네 부부를 저녁에 초대해 두 부부가 마주하게 된다. 타부치의 아내 시호는 타부치와 아야코의 관계를 눈치채고 케이조에게 접근해 성관계를 한다. 어렴풋 자신들의 부정을 알게 된 부부는 스와핑까지 하게 된다. 시간이 흘러 아야코는 임신하고, 케이조는 타부치에게 덕분에 가문을 지킬 수 있었다며 인사 전화를 한다. 타부치는 케이조를 형이라 부르며 만족스러운 미소를 짓는다.
코지마 아야노는 누군가가 설계한 함정에 빠져 한순간에 특무과 에이스에서 범죄자로 떨어지게 된다.
 그녀의 죄목은 마약 불법 소지.
 하지만 영문도 모른 채 감옥에 갇히게 된 아야노는 자신을 함정에 빠뜨린 자를 찾기 위해 고군분투 하지만 이미 이곳 감옥에서도 범죄가 암암리에 행해지고 있어 무죄를 증명하기란 쉽지 않아 보인다.
 한편 다카노리 역시 아야노의 무죄를 입증하기 위해 그녀가 처음 지목했던 야마자키 부장의 뒷조사를 진행하는데, 그러던 중 야마자키의 부정행위에 대해 알게 되고 자신의 부정행위를 덮기 위한 희생양으로 아야노를 이용했다는 사실까지 밝혀지게 되면서 우여곡절 끝에 아야노는 감옥에서 풀려나게 된다.
춤을 전공하고 싶지만 아버지와 단둘이 사는 자신의 여건 때문에 쉽사리 꿈을 펼치지 못하는 여고생 혜연은 공터에서 린치를 당하고 있는 소년 재연을 만난다. 그는 말을 더듬는다는 이유로 아이들에게 괴롭힘을 당하고 있다. 두 사람은 서로의 상처와 꿈을 이야기하며, 서로에게 조금씩 다가간다. <벌새>는 상처와 희망을 동시에 안고 사는 고등학생 남녀의 풋풋한 인연을 다룬다. 말을 더듬는 자신의 모습에 괴로워하는 재연은 혜인의 존재로 인해 자신을 돌아보고 앞으로 나아갈 용기를 얻는다. 관계를 통해 힘을 얻고 변화하는 인간이라는 존재, 연약하면서도 강인한 인간의 꿈과 의지에 대해 설파하고 있는 작품.
 [제18회 장애인영화제]
언니와 뇌출혈로 쓰러져 식물인간이 된 엄마와 살고 있는 연수. 전문직이 아닌 20대여성이 직장에서 버는 돈으로 세 모녀가 살기엔 빠듯하다. 그런 그녀 앞에 20년 만에 아빠가 나타난다. 하지만 복지과 직원 둘을 대동하고 나타난 아빠는 맨 정신의 사람이 아니었다.
 제5회 속초국제장애인영화제 본선 경쟁 (2018)
고등학교 수영부 우진은 수영선수가 되기 위한 중요한 시합을 앞두고 있다. 하지만 몸이 불편한 형을 돌보느라 연습시간이 부족해 기록이 점점 나빠진다. 우진은 형을 집에서 내보낼 계획을 세우기 시작한다.
 [제16회 미쟝센단편영화제]
10년째 10평짜리 임대아파트에 혼자가 아닌 혼자 살고 있다.
 아침 7시, 집 앞 둔치에서 운동을 하고 돌아 오면 김영옥 누나가 와 있다.
 김영옥 누나는 5년째 태영의 활동보조인으로 일을 하고 있다.
 뇌병변장애를 안고 태어난 태영에게 부모님이 TV를 한 대 선물한다.
 1991년 처음으로 프로야구를 알게 된 태영은 30년간 TV로만 보던 프로야구를
 TV 모니터가 아닌 야구경기장에서 많은 사람들과 같은 팀을 같이 응원하고 싶어 여행을 준비한다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
카타야마는 야마자키에게 회사 경영난으로 돈을 빌려달라고 한다.
 야마자키는 빌린 돈을 갚는 게 우선이라며 그를 매몰차게 내친다.
 야마자키의 아내 노조미는 남편에게 카타야마의 사정을 이해해줄 수 없냐고 물어보지만 야마자키는 들은 척도 안 한다.
 그 후 남편이 출장으로 집을 비우고, 카타야마가 방문한다.
 카타야마는 노조미에게 야마자키 때문에 자신의 사업이 망했다고 얘기한다.
 그리고는 자신에게 소중한 것을 빼앗은 야마자키에게 복수하겠다며 노조미를 겁탈한다.
 그렇게 노조미는 남편이 없는 동안 카타야마에게 강간당하고 애널섹스까지 하는 등 그의 성노예가 된다.
 갖은 행위와 도구로 능욕당하는 노조미는 카타야마가 시키는 대로 할 뿐이다.
바쁜 회사 일로 지친 남편과 그로 인해 외로운 나날을 보내는 '아마노 미유'. 옆집에 사는 '오쿠무라'는 매일 아침 그런 그녀를 지켜보고 있다. 그러던 어느 날, 미유의 요청으로 그녀의 집에 방문하게 된 오쿠무라. 그곳에서 그는 미유를 향한 마음을 주체하지 못했고 외로웠던 미유 역시 그런 그를 받아들이면서 결국 두 사람은 넘지 말아야 할 선을 넘고야 만다. 하지만 그것도 잠시, 남편을 향한 죄책감에 견딜 수 없었던 미유는 오쿠무라에게 이별을 통보하고 두 사람은 함께 마지막 시간을 보내기로 한다.
오랜 연인사이인 알란과 레노라는 권태기를 느끼기 시작하자 둘의 관계를 개방적으로 바꾸기로 한다.
 그리하여 새로운 파트너를 찾아다니던 알란과 레노라는 니나라는 독일 여자를 만나게 된다.
 둘은 니나와 함께 새로운 관계를 맺지만 점점 깊어지는 셋의 관계에 혼란스러워하기 시작한다.
 니나는 세 명이 다 함께 만나지 말고 일대일로 한 명씩 만나자고 제안을 하고, 알란과 레노라는 이를 받아들인다.
 그렇게 셋은 서로 사랑하는 마음을 확인하지만, 어느 날 알란과 레노라에게 저녁을 대접하기로 한 니나는
 그들에게 뜻밖의 소식을 전하게 되는데…
가슴, 히프, 포동포동 풍만 매혹적인 새엄마 아이리를 음흉한 눈으로 보는 타이치. 그리고 새엄마를 평소에 흠모해오던 친구 사토루와 새엄마가 목욕탕에서 섹스를 하는 모습을 본 타이치는 질투에 휩싸여버린다.
임대업으로 월세를 받으며 살던 부부.
 어느 날, 아내는 세입자의 집에 문제가 생겨 찾아간다.
 그런데 그곳에서 아내는 세입자에게 성추행을 당하고, 우연히 이를 목격한 남편은 묘한 흥분을 느낀다.
 결국, 다른 남자에게 안긴 아내를 보고 싶다는 비뚤어진 욕망에 아내를 설득해 세입자들과의 정사를 벌이게 하는데...
동물 보호 협회 최정예 요원 ‘바니’와 ‘부기’는 시간여행의 힘을 가진 신비한 “드래곤 에그”를 찾을 수 있는 유일한 단서 “용의 전설”을 찾아 달라는 ‘닥터 한스’의 의뢰를 받아 모험을 떠난다.
 천신만고 끝에 “용의 전설”을 노리는 악당들을 피해 숨어있던 친구 ‘꼬부기’를 만나 용의 전설을 구하지만 갑자기 나타난 악당 로봇이 드래곤 에그를 찾아오라며 꼬부기를 납치한다.
 드래곤 에그를 찾기 위해서는 위험천만한 다섯 가지 관문을 통과해야만 하는데…
 과연, ‘바니’와 ‘부기’는 드래곤 에그를 찾고 꼬부기를 구할 수 있을까?
아이를 갖고 싶지만, 밤일에 도통 무관심한 남편 때문에 힘들어하던 그녀는 시아버지께 이혼 얘기를 꺼낸다. 그동안 미안해하던 시아버지는 돌연 그녀에게도 책임이 있다며 갑자기 녹음기를 꺼낸다. 그 녹음기에는 며느리의 불륜 행각이 고스란히 담겨 있는데.. 집안을 콩가루로 만든 며느리에게 분노한 시아버지는 몸으로 하는 훈육을 시작하는데…
오디션마다 번번이 고배를 마시는 한물간 중년 배우가 ‘본격 아재 힙합 영화’에 캐스팅되기 위해 고군분투한다. 액션 활극을 제작하고 싶었지만 제작비의 한계에 부딪혀 뮤지컬로 급선회 한 이원석 감독 특유의 연출이 돋보이는 작품.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
406호 여자는 아랫집에서 올라는 담배연기 때문에 점점 미쳐간다. 그녀는 마침내 306호를 찾아가지만 그곳의 남자는 의외의 말을 건넨다. 보수적인 한국사회에서 용인되지 않는 여성 캐릭터들로 유명한 이경미 감독의 신작.
 제14회 판타스틱 페스트 단편영화 부문 (2018)
 제19회 런던 프라이트페스트 영화제 초청 (2018)
전학 온 지혜가 옆 짝꿍인 혜지와 뒷자리인 민영과 친해지게 된다. 후에 어쩐 일인지 아이들이 지혜를 멀리한다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
 제17회 대한민국 청소년 미디어대전 (2017) 자유주제 부문 대학총장상
안락사가 결정된 강아지 철수. 지호는 병원에서 철수를 훔쳐 나온다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
어느날 재빈은 화장실에서 정체 모를 USB를 줍게 된다. USB안에는 영어 시험문제가 들어있다. 사실 그 USB는 무형이 심어놓은 하나의 장치였던 것이다(USB또한 거짓된 파일, 하나의 미끼일 뿐이다). 그 날 이후 무형은 재빈을 도둑으로 몰아가며 괴롭히기 시작한다. USB를 이용해 돈을 뜯으려는 세력과 그들에게 맞서 정의를 지키려는 세력과의 혈전이 벌어지는 고등학교. 반전과 반전의 암투 속에 유쾌하게 내려지는 결론, 통쾌한 수작.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
엄마가 죽기 전 바람 핀 아빠를 용서할 수 없는 날, 아빠와 함께 부모님의 추억이 담긴 군산 초원 사진관으로 향한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
남편이 세상을 떠난 뒤 가장으로서 생계를 이어나가기 위해 일식집을 운영하는 후미는 남편이 남기고 간 빚을 갚기 위해 딸, 카나와 함께 열심히 일한다. 한편, 그 집의 단골손님인 키쿠모토는 글래머의 모녀를 보기 위해 매일같이 그 가게에 들락거리며 카나를 희롱하는데, 그러던 어느 날 후미는 딸이 빚쟁이에게 농락당한 걸 알고 그 일을 키쿠모토에게 상의하게 된다. 그리고는 돈을 해결해 줄 것 같은 그의 말에 넘어가 그만 그에게 자신의 몸을 내어주게 되는데...
준호는 어느 날 선생님께 '착하게 살자'는 훈계를 듣는다. 평소와 다른 훈계에 준호는 가족, 선배, 후배, 친구를 찾아가서 착하게 사는 것이 무엇일까 고민해보고 한 단계 성장해 나간다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
가수 지망생인 여명은 심한 생활고에 시달린다. 옆집 남자가 군대 가면서 주고 간 붉은 소화기를 보면서 작곡을 한다. 언젠가는 온몸으로 터지며 소화기 역할을 할 수 있을 것이라는 자신을 비유한 곡이다. 하지만 소화기는 유효날짜가 지나버리고… 여명은 가수가 될 수 있을까?
 [제14화 제천국제음악영화제]
업계 최고의 레전드 킬러 ‘존 윅’은 과거를 뒤로한 채 은퇴를 선언하지만,
 과거 자신의 목숨을 구했던 옛 동료와 피로 맺은 암살자들의 룰에 의해 로마로 향한다.
 ‘국제 암살자 연합’을 탈취하려는 옛 동료의 계획으로 ‘존 윅’은 함정에 빠지게 되고,
 전세계 암살자들의 총구는 그를 향하는데...
“목격자가 있어. 자폐아야”
 신념은 잠시 접어두고 현실을 위해 속물이 되기로 마음먹은
 민변 출신의 대형 로펌 변호사 ‘순호’(정우성).
 파트너 변호사로 승진할 수 있는 큰 기회가 걸린 사건의 변호사로 지목되자
 살인 용의자의 무죄를 입증하기 위해
 유일한 목격자인 자폐 소녀 ‘지우’(김향기)를 증인으로 세우려 한다.
 “아저씨도 나를 이용할 겁니까?”
 자기만의 세계에 빠져 의사소통이 어려운 ‘지우’.
 ‘순호’는 사건 당일 목격한 것을 묻기 위해 ‘지우’를 찾아가지만, 제대로 된 인사조차 나누지 못한다.
 하지만 그날의 이야기를 듣기 위해 지우에게 다가가려 노력하는 ‘순호’,
 시간이 흐를수록 조금씩 ‘지우’에 대해 이해하게 되지만
 이제 두 사람은 법정에서 변호사와 증인으로 마주해야 하는데…
 마음을 여는 순간,
 진실이 눈앞에 다가왔다
새어머니와 두 언니들의 구박에도 늘 씩씩하고 당찬 신데렐라는 왕궁 무도회에 가보고 싶다는 생쥐 친구들의 소원을 들어주기 위해 무도회 참석을 결정하지만 누더기 옷 때문에 고민에 빠지고 꼬꼬마 마법사 크리스탈을 찾아가 도움을 청한다.
 이에 마법사 크리스탈은 신데렐라를 아름답게 치장하고, 생쥐 친구들을 화려한 황금 마차를 모는 멋진 말들로 변신시키는데…
 화려한 폭죽과 함께 시작된 왕궁 무도회.
 모두의 시선을 한눈에 사로잡을 만큼 우아하고 아름다운 여인으로 변신한 신데렐라는 왕자와 춤을 추며 무도회를 빛낸다.
 그러던 중 휴식을 위해 무도회장에서 잠시 벗어나 있던 신데렐라는 우연히 진짜 왕자는 마녀의 주문에 걸려 있고, 이 왕자를 구하기 위해서는 요정의 책에 전해 내려오는 전설 속 마법 반지가 필요하다는 사실을 알게 된다.
 진짜 왕자를 구하기 위해 무시무시한 괴물과 위험이 가득한 마법의 숲으로 환상적인 모험을 시작하는 신데렐라와 친구들.
 신데렐라와 친구들은 과연 위험천만한 그곳에서 사악한 마녀의 방해를 물리치고, 전설 속 마법 반지를 찾아 진짜 왕자를 구할 수 있을까?
최씨형제네 제삿날, 둘째 정주네 집에서는 며느리 미희만 죽어난다. 제삿날인데 주말이라 축구만 하는 정주와 종교인이라는 이유로 제사 준비에 참여하지 않는 첫째 식구들 때문이다.
 오늘은 이사 온 집에서 처음 지내는 제사, 어느덧 시간이 다가온다. 일 년에 딱 하루 제삿밥 얻어먹자고 저승사자에게서 제삿밥 수저를 얻은 날, 저 멀리 저승에서 넘어 온 아버지, 엄마 들어오는데…
 자식들을 오랜만에 본 반가움에 엄마는 눈물이 왈칵 쏟아진다.
 L’Age d’Or International Arthouse Film Festival OUTSTANDING ACHIEVEMENT AWARD부문 (2019)
여고 동창 사이인 혜진, 희경, 한희. 그녀들은 동창회에 만나 학창시절 별 볼 일 없었던 남자 동창 정주가 투자회사로 크게 성공했다는 얘기를 듣게 된다.
 그리고 얼마 뒤 정주를 보자 반가운 마음에 지난 추억을 나누고 있지만 사실 그녀들의 목적(?)은 따로 있다.
 형편이 어려운 그녀들은 바로 정주에게 금전적으로 도움을 받고 자 하는 것이다.
 그날 이후, 여자 동창들의 사랑을 듬뿍 받는 정주는 이 즐거움을 계속 만끽하고자 하는데…
동물 박제를 직업으로 하는 실비는 외딴 산속에서 사람들과 어울리지 않고 혼자 사는 삶이 만족스럽다. 하지만 평화롭던 일상은 우연히 그녀의 차를 히치하이킹한 미국인 여행객 오즈에 의해 깨지게 된다. 둘의 관계가 가까워지면서 실비는 삶이 의미에 대해 의문을 갖기 시작하는데…
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
임신으로 입덧이 심해져 친정에 있는 선생님은 집에 남겨진 남편과 남편의 동생이 걱정된다는 말에 돕겠다 말하는 연지. 친구 수아와 같이 선생님의 집으로 가는데. 자신만만하게 찾아온 그녀들. 사실 집안일을 해본 적도 없어 오히려 집안 일만 늘리는 상황에 마음이 불편하다. 할 수 있는 일을 고민하던 연지는 선생님의 임신 때문에 오랫동안 굶주렸을 준철을 몸으로 위로해주기로 결심을 하고 준철을 유혹하게 되는데...
채석장을 짓기 위해 공사를 진행하려던 미카일은 유해 발굴을 위해 공사를 중단해달라고 부탁하는 엘리자베타에게 첫눈에 반한다.
 하지만 둘은 공사 담당자의 실수로 큰 부상을 입고, 미카일은 과거로 돌아가게 된다.
 그 곳에서 전쟁을 겪으며 주변의 군인들이 자신과 연관이 있음을 알게되는데…
월트 디즈니 이전, 이미 그림자와 빛, 가위로 만든 애니메이션으로 세상을 사로잡았던 불세출의 예술가. 영화는 전설의 그림자 애니메이션 <아크메드의 왕자>를 만들었던 로테 라이니거의 일생과 예술 세계를 그의 육성과 그림자 애니메이션을 활용해 환상적으로 재현한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
한때는 동네 슈퍼 히어로 닌진스키로 이름 깨나 알렸던 잇테츠. 이제는 흔한 동네 백수인 그에게 마나부는 닌진스키 쇼의 재개를 부탁한다. 돈 좀 벌어볼까 하여 동네 사람들을 모아 대충 쇼를 꾸미던 잇테츠는 자신의 작은 행동이 누군가의 삶을 바꿀 수도 있음을 깨닫게 된다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
29세가 되도록 섹스 한번 해보지 못한 진호는 번번히 번개에 실패한다.
 동갑내기 친구들은 그런 진호를 놀려 대고, 그럴 수록 진호는 더욱 조바심이 난다.
 그때 절친이자 셀럽인 태웅이 진호에게 뜻밖의 은밀한 제안을 하는데.
 진호는 서른이 되기 전에 사랑을 할 수 있을까?
누군가에게 또는 누군가를 위해 자신의 영상 속에서 말하는 이들이 있다. 혼자거나 둘이서, 벽에 걸린 그림자로서 또는 밤길에서... 저물 녁, 그 누군가는 먼 극장을 향해 길을 나선다.
원인을 알 수 없는 우울함에 시달리던 여대생 화령은 충동적으로 전 연인의 집에 찾아가게 되지만 정체를 알 수 없는 다른 사람들이 있다. 그들은 화령에게 이상한 놀이를 제안한다.
 [제23회 인디포럼]
어느 밤, 연희동의 술집을 찾은 남자는 빈자리가 없어 사장의 권유로 혼자 온 여자와 합석을 하게 된다. 두 사람은 대화를 시도하지만 사람들 때문에 빈번히 실패한다. 사람들이 다 떠나자 사장은 음악을 틀고 여자는 울기 시작한다.
 [제19회 전주국제영화제]
속옷으로 입는 팬티가 길에 떨어져 있었을 때 해 볼 수 있는 상상들을 재미있게 담아봤다. 더 나아가서 남, 여의 관점 차이와 고착된 성 역할 문제에 관해서도 이야기해 보고자 한다.
 [제23회 인디포럼]
남들처럼 평범하게 살고 싶었는데…
 동생이 사라졌다
 “내 동생 어디로 보냈어?”
 동생의 흔적에 가까워질수록
 그녀의 분노는 폭발한다
 오늘, 여기서 끝장낸다!
동네의 작은 보습 학원에서 일하는 희진은 좋은 선생님이 되고 싶다. 어느 날, 희진은 다른 반에서 힘들어 하는 세현을 자신의 반으로 데려온다. 그러나 세현의 상처가 폭력으로 드러난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
예비군 훈련을 마친 준홍은 군대 휴가 때 먹었던 전 여자친구네 족발이 미치도록 먹고 싶다. 결국 5년만에 찾아간 ‘미란이네’ 족발집에서 준홍은 불편한 존재들을 만나게 되고, 딱 하나 남은 족발마저 그 존재들에게 빼앗길 위기에 처한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
수미는 시나리오 시간에 판타지 대서사극을 써오고 비웃음을 당한다. 의건은 배우와 스탭이 도망가서 혼자 촬영을 한다. 수미는 얼떨결에 의건을 도와주게 된다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
고시공부를 마치고 고향으로 내려가는 지혁은 헌책방에서 일하는 다은을 만나 즐거운 하루를 보낸다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
개그맨 지망생 강민은 여자친구 연희의 집에서 지내며 5년째 개그맨 시험을 준비하고 있다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
대학생 ‘우리’는 편의점에서 아르바이트를 하고 있다. 그런데 모르는 번호로 전화가 한 통 걸려온다.
 제28회 메시지 투 맨 국제영화제 국제경쟁부문 (2018, 러시아)
자매인 지윤과 소윤은 초등학교 4학년이다. 언니 소윤에게 지적장애가 있어, 동생 지윤이 항상 옆에서 보살피고 있다. 그러던 어느 날 수련회 통지서를 받은 지윤은 소윤과 떨어져 혼자 수련회에 가고 싶다는 생각을 한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
미나는 8년 만에 자백한 교통사고 피의자를 만나러 간다.
 [제20회 정동진독립영화제]
체리트리 가 17번지에 살고 있는 마이클과 세 아이들은 아내와 엄마를 잃고,
 집까지 빼앗길 위기에 처해 슬픔에 잠긴다.
 어느 날, 바람의 방향이 바뀌고 마이클의 가족에게 다시 돌아온 ‘메리 포핀스’는
 사랑스러운 마법으로 가득 찬 황홀한 경험을 선사하는데…
‘힘의 대회’ 후 평화를 되찾은 지구.
 그리고 더욱 강해지기 위해 수행에 몰두하고 있는 오공과 베지터 앞에 나타난 것은 지금까지의 그 어떤 적보다 강한 사이어인 브로리!
 엄청난 전투력으로 오공과 베지터를 무기력하게 만드는 브로리와 또 다시 지옥에서 돌아온 프리저까지 뒤얽혀 서로 다른 운명을 살아온 세 사이어인들은 처절한 전투를 시작하고
 오공과 베지터는 최후의 선택으로 본인들의 한계를 뛰어넘는 퓨전을 시도하는데…
쓰레기로 엉망인 더러운 경마장 화장실. 말끔한 양복차림의 호준이 들어온다. 할말을 잃은 듯 화장실 이곳 저곳을 둘러보는 호준. 화장실을 치우기로 마음먹는다.
 제19회 DU GRAIN A DEMOUDRE영화제 단편경쟁 부문 (2018)
 제3회 런던 동아시아 영화제 The First Look부문 (2018)
현대인들은 일상 생활은 아날로그 세계에서 영위하면서 쾌락은 디지털 세계에서 추구하는 경향이 있다. ‘디지토피아’는 이런 생각에서 시작된 이야기로 현실은 별 볼 것 없이 비참한 삶이지만 인터넷에서 쾌락을 찾고자 하는 세 남자에 관한 이야기이다.
엄마들의 가슴 절절하고 안타까운 사연을 엮은 옴니버스 스타일의 영화.
하얀 눈이 소담스럽게 내리는 바닷가 외로이 떨어져 있는 등대. 그곳에 홀로 사는 등대지기는 불씨를 소중하게 안고 마을에 불을 밝힌다. 남루하고 초라한 모습의 그. 동네사람들은 그가 남긴 불씨로 집을 밝히고 동네를 환히 만들면서도 그를 비웃는다. 아이들에게조차 눈뭉치로 얻어맞지만 종을 쳐 하루가 마감됐음을 알린 그는 조용히 등대로 돌아와 불을 켠다. 그로 인해 어두운 밤바다에도 평화롭게 안전한 불빛이 비추고 그는 자리로 돌아와 점자책을 꺼내든다. 그는 앞을 볼 수 없는 사람이었던 것이다.
 작은 섬의 가로등과 등대 켜는 일을 하는 등대지기 두보. 섬사람들은 두보의 가로등에서 불을 옮겨 집안을 밝히고 가로등 덕분에 밤길을 다닐 수 있지만, 순진하기만 한 두보를 멸시하고 괴롭힌다. 하지만, 즐겁게 등대까지 밝히고 자신의 방으로 들어와 책상에 앉아 책을 펼치는 두보. 그는 즐겁게 점자책을 읽어 내려간다.
세 사람이 남산에 있었다. 자신의 직장에 걸어서 오르는 여자. 잃어버린 여자 아이를 찾으러 온 구조대원. 연인에게서 이별 통첩을 받은 중년 남자. 만남의 길은 가파르고, 이별의 식당은 회전한다.
산골소녀 향숙의 꿈은 최고의 멋진 골프선수가 되는 것이다. 비록 소에게 풀 먹이고 농사짓는 초원에서 농기구와 부러진 우산대로 만든 골프채를 들고 코흘리개 어린 동생을 캐디랍시고 끌고 다니면서 열매나 감자를 골프공 삼아 연습하지만... 어쨋든 골프에 대한 열정만은 그 누구에게도 지지 않는다. 마침 이 아름답고 정겨운 시골마을에도 골프장 개발 바람이 불어 온다. 그 사업추진 사무실에 놓인 진짜 골프세트를 본 소녀의 빛나는 눈. 이제 소녀는 진짜 골프의 세계를 만나 열망하는 꿈에 한발 다가설 수 있을까?
영화 전체가 뉴스 형식을 통해 보여진다. 권총을 갖고 탈옥한 40대 남자, 편의점을 습격한 10대들, 곰으로 오인 받은 개, 40대 남성들의 힘겨움, 건조한 날씨를 예고하는 일기예보, 이 모든 뉴스들이 연쇄적으로 하나의 결과를 향해 나아간다. 화창한 어느 일요일에.
 연출의도. 파편처럼 나눠져 있는 논픽션에서 이야기를 발견하고 싶다.
 전주국제영화제 한국 단편영화 본선진출 (2001), 인디포럼 극영화 부문 상영작 (2001)
아버지의 담배 심부름 돈을 게임놀이에 탕진한 어린 소년이 다시 그 심부름 돈을 마련하기위해 거리에서 앵벌이를 시작하게 된다. 서서히 돈이 모여질 때 주부의 손에 이끌려 모르는 타지로 가게 되고 그 부근의 지하철 역에서 다시 앵벌이를 시작, 끝내는 촉박한 마음에 취객의 돈을 탈취하는 범죄에 이른다. 그러나 어두운 골목에서 만난 불량배들에게 가진 돈의 전부를 빼앗긴 소년은 결국 어머니의 무한한 사랑으로 용서를 받고 힘들었던 하루를 마감하며 어머니의 등에 업혀 집으로 향한다.
  연출의도. 10세 소년의 하룻밤 이야기로 그려본 인간사회에서의 유혹, 그 작은 유혹으로부터 변질되기 시작하는 인간의 순수성과 범죄. 그리고 담배로부터 미성년자를 보호하고 싶은 작은 메시지.
이 영화는 내복을 매개로 주인공 성민과 어머니 사이에 일어난 에피소드를 다룬 사모곡이다. 어린 시절, 큰아버지의 장례식에 입고 갔다가 오줌을 싸고 말았던 분홍 꽃무늬 내복. 사춘기 때, 아이들의 놀림감이 되기 싫어 외면했던 누런 내복. 대입시험 시즌이면 찾아오는 강추위에도 든든한 힘이 되어줬던 행운의 내복. 여자친구에게 버림받고 좌절했던 외롭고 힘든 군대시절에도 묵묵히 함께 하며 몸과 마음을 따스하게 감싸주었던 어머니의 사랑이 담긴 내복, 등등. 그 내복들이 펼치는 길고도 짧은 여정에 여러분을 초대합니다. (Different episodes between the main character Sung-min and his mother concerning thermal underwear make up the plot of this film. The first set of thermals is pink, the ones Sung-min peed in during his uncle's funeral when he was little. The old and yellowish thermals, Sung-min refused to wear during adolescence in order to avoid ridicule from classmates. His lucky thermals protect him during the college entrance exam. All these thermals stay with him like a mother's love during difficult and lonely periods such as when he’s in the army and when his girlfriend dumps him.)
 연출의도. 어머니 얘기를 하고 싶었다. 한번쯤 내복을 입어본 사람이라면 누구나 공감할 수 있는 우리들의 어머니 얘기를. 추운 겨울이면 그 무엇보다 따뜻하고 든든하지만, 때론 거추장스럽고 부끄럽게 느껴지기도 했던 누런 내복 같은 우리들의 어머니. 내가 느꼈던 어머니의 존재와 사랑을 다른 사람들과 공유할 수 있다면 내가 영화를 하려 한다는 사실이 더없이 뿌듯하고 행복할 것 같다. (Thermals are underwear garments worn in the winter, especially common in Korea. I wanted to talk about my mother. Those things about Mother that everyone who has ever worn thermals can sympathize with In the cold winter, thermals are nice and warm but when its not so cold, they just feel bulky and even embarrassing just like mother. It would make me very happy to be able to share the existence and love of Mother, that I felt, with others through my film.)
 제2회 광주국제영화제 상영 (2002)
평범하지는 않지만, 가식적이지 않은 인간 본연의 모습을 적나라하게 보여 주는 단편물. 영화 속의 주인공 시점과 선풍기의 시점을 칼러화면과 흑백으로 대조하여 보여 주는등 단편영화적 감성이 돋보이며, 선풍기가 살아있는 생명체처럼 느껴지는 독특한 영화. (KBS 영화팀)
 찌는 듯한 어느 여름 날. 밀페된 방 한구석에서 컴퓨터를 고치던 여자는 문득 심한 더위를 느낀다. 그녀의 옆엔 멈춰버린 선풍기가 천연덕스럽게 서있고, 여자는 선풍기를 달래어 보지만 선풍기는 움직이는 듯 하다가 다시 멈추어 버린다. 결국 더위에 지친 여인의 분노가 폭발하는데.
오스트리아의 역사적으로 유명한 인물들, 이를테면 모차르트, 클림트, 쉴레 등에 관한 짧은 재현. 오스트리아 미디어 리터러시 센터의 우수작.
동물원 우리 안의 호랑이는 매일 자신을 둘러싸고 호기심 있게 관찰하는 사람들의 반응에 익숙하다. 그러던 어느 날 호랑이는 우연한 사건을 계기로 우리를 나와 거리를 돌아다니게 된다. 사람들은 호랑이를 보자마자 숨고 비명을 지르며 피해버린다. 이를 이상하게 생각하며 거리를 방황하던 호랑이는 바람에 섞인 달콤한 냄새를 발견하고 입맛을 다신다.
  연출의도. 장소에 따라 똑같은 호랑이를 바라보며 서로 다른 행동을 보이는 것은 바로 호랑이를 에워싸고 있는 울타리 때문이다. 이 자그만 경계가 우리의 사고와 행동을 다르게 만든다. 우리가 호랑이를 바라보고 양면의 모습을 취하는 것처럼 때로는 다른 사람, 다른 인종 또는 다른 생각에 대하여 이중의 모습을 취한다.
나는 예전에 할머니에게 한글을 가르친 적이 있다. 그때 나는 자신의 이름을 읽지도 쓰지도 못하는 할머니가 참 불쌍했다. 그리고 시간이 흘러 나는 이제 할머니를 카메라 안에 담는다. 카메라의 안과 밖. 그 경계에 선 나. 이 영화는 지난 시간동안 카메라를 들고 어쩔줄 몰라 뛰어다닌 내 지난 시간에 대한 정리이자 앞으로 내가 찍을 영화, 그리고 내가 살아갈 시간들에 대한 나의 작은 이정표이다.
테크놀로지가 주는 고독과 도회적인 삶의 욕망, 그리고 시의 낭만이 흐르는 타이페이의 정경.
여름 휴가동안 지루해 하는 한 소년. 숲속에 놀러 갔을 때 무언가에 발이 걸려 넘어지고, 이는 그의 인생을 바꿔놓는다.
인간의 움직임을 광학적으로 왜곡, 확장, 변형하여 새로운 인식과 감상의 지평을 열어 신비로운 세계로 안내하는 댄스 스크린의 거장 미미 가라드의 최신작
다층의 다음화된 샘플, 강도높고 인정사정없는 야유, 그리고 맹렬한 풍자인 <자유발언대>는 사이키델릭한 다다/테크노 오페라로서, 정신의 무분별한 통제를 통한 미국의 세계지배야욕에 대한 가차없는 유죄선고이다. "감사합니다. 아포칼립스에 오신 걸 환영합니다."
일본의 우주광선 관측소로부터 얻어져 인터넷으로부터 내려 받은 몇 개의 고해상도 이미지들이 펼쳐진다. 각각의 커다란 jpeg 이미지는 소프트웨어와 부가적인 구성 레이어로 겹쳐진 삼면의 거울 이미지를 이용하여 화면 한 구석으로부터 다른 곳으로 자취를 이어간다. 이 작업은 항공관측기구 내에서 동작 없는 과학자들의 모습을 드러내며 변화무쌍하지만 조용한 풍경들을 만들어 낸다.
3부작의 하나인 <울부짖는 초원>은 망명과 이데올로기, 분리와 역사의 요청이라는 주제를 다루며 지나간 세기와 막 시작한 세기를 한데 요약해서 보여준다. 1919년 오뎃사에서 시작해서 현대의 뉴욕에서 끝을 맺는 이 영화는 한 애정관계와 그로 인한 결과를 3개의 분리되었지만 연결된 스토리들을 통해 보여준다. 역사와 신화를 한데 뒤섞으며 1970년 이후 앙겔로풀로스의 영화에 처음으로 등장한 여주인공인 엘레니는 사랑의 열병을 앓는 십대소녀에서 역사 속에서 비극을 떠안는 고독한 여인의 모습으로까지 등장한다.
1987년. 오늘로 제나는 13살이 된다. 근데 그러면 뭐해, 졸업앨범 사진엔 치아교정기만 보이고 얼짱 루씨한테 왕무시당하는 건 생일날도 여전하다. 눈이 오나 비가 오나 돌쇠같은 남친 매트의 생일선물로 살짝 기분이 풀리려는 순간, 생일파티에 쳐들어온 루씨가 제안한 '천국에서의 7분' 게임 덕분(?)에 벽장에 갇히는 꼴이라니... 하염없이 흐르는 눈물 속에 그녀의 소원은 딱 하나! '나도 완벽한 여자가 되고 싶다!!!'
  아침에 눈을 뜬 제나(제니퍼 가너) 앞엔 그야말로 눈이 번쩍 뜨이는 초호화판 행복이 대기중이었다. 하룻밤 새 서른이 된 그녀는 자신이 잡지에서나 봤던 쭉빵 몸매에 뉴욕 한복판 호화아파트에 사는 잘나가는 패션잡지 에디터로 다시 태어난 걸 알게된다. 게다가 재벌급 얼짱 스타가 내 남친이라니!!! 꿈에서나 바랬던 완벽한 여자의 삶... 그런데 뭔가 허전하다. 내가 언제부터 루씨랑 단짝이었지? 나만 사랑할 것 같던 매트(마크 러팔로)는 왜 날 보고도 시큰둥하지? 나 왜 이러지? 이정도면 완벽한 거 아니었어??
동유럽 작은 나라 ‘크로코지아’의 평범한 남자 빅터 나보스키(톰 행크스). 뉴욕 입성의 부푼 마음을 안고 JFK 공항에 도착한다. 그러나 입국 심사대를 빠져 나가기도 전에 들려온 청천벽력 같은 소식! 바로 그가 미국으로 날아오는 동안 고국에선 쿠데타가 일어나고, 일시적으로 ‘유령국가’가 되었다는 것. 고국으로 돌아갈 수도, 뉴욕에 들어갈 수도 없게 된 빅터. 아무리 둘러봐도 그가 잠시(?) 머물 곳은 JFK 공항 밖에 없다.
  하지만, 공항 관리국의 프랭크에게 공항에 여장을 푼 빅터는 미관(?)을 해치는 골칫거리일 뿐. 지능적인 방법으로 밀어내기를 시도하는 프랭크에 굴하지 않고, 바보스러울 만큼 순박한 행동으로 뻗치기를 거듭하는 빅터. 이제 친구도 생기고 아름다운 승무원 아멜리아(캐서린 제타 존스)와 로맨스까지 키워나간다. 날이 갈수록 JFK공항은 그의 커다란 저택처럼 편안하기까지 한데…. 그러나 빅터는 떠나야 한다. 공항에선 모두들 그러하듯이. 과연 그는 떠날 수 있을까?
변두리의 어느 허름한 여관방 안에 두 젊은 남자가 장기투숙하고 있다. 두 사람 중 한 사람은 20대 중반의 청년 K로 그는 비디오 카메라를 들고 항상 무언가를 찍고 있다. 또 다른 한 사람은 30대 중반의 권씨로 빈둥빈둥 거리며 시간을 죽이고 있는 것처럼 보이지만, 실제로는 K의 일거수 일투족을 감시하고 있는 중이다. 이들은 외부출입을 삼가한 채 하루종일 방안에 쳐 박혀 지내고 있다. 그러다 시간을 죽이기 위해 소설책 (도스또예프스키의 '죄와 벌')으로 두 남자는 연극놀이를 시작하고 이것을 비디오로 찍는다. 그러나 이 연극놀이로 인해 억제되어 겨우 유지되고 있던 두 사람의 정서적 균형이 무너지고 만다. K는 마치 자신의 현실인양 소설 속 주인공인 도끼 살인범의 불행한 처지에 몰입되더니 결국 감정을 폭발시켜 버린다. 실제로 그는 정체가 드러난 프락치로 현재 비밀 누설을 막으려는 기관원 권씨의 감시 속에 숨어 지내면서 최후 통첩을 기다리고 있는 상태이다. (In a shabby motel located in the outskirt of a city, two young men have been staying for a while. One of them is K, in his 20s, who always filming something with his video camera. The other one is Gwon, in his 30s, who seems to doing nothing. In fact he’s been watching closely at K. To kill some times, they start to have a role-playing game based on the novel <Crime and Punishment> by Dostoevskii. As the play gets intense…)
  연출의도. 인간은 저마다 자기의지로 소박하고 행복한 삶을 이룩해 보려고 부단히 노력하면서 살아가고 있다. 그러나 권위와 폭력, 무질서와 더러운 모습으로 나타나는 권력의 거대한 힘에 부딪혀 그 모든 것이 좌절될 때가 있다. 그리고 그 앞에 선 인간의 모습은 무기력하고 너무도 초라하기 짝이 없다. 이렇게 절대 권력 앞에서 몰락하는 소외된 시민들의 이야기는 이념의 대립이 무너진 지금의 시대에서 세계가 해결해야 할 숙제로 여전히 남아 있다. 나는 세계가 공감할 수 있는 이런 보편성 있는 주제를 영화에 담아내고자 한다. 절대권력을 상징하는 '프락치'와 권력에 소외된 '인간의 내면'은 영화 속에서 가장 흔한 소재 중 하나이면서 동시에 가장 민감한 소재이다. 하지만 나는 자칫 상투적이며, 무거울 수 있는 이 소재를 비디오, 연극, 소설이라는 매개를 통해서 감각적으로 영상화하여 영화적인 재미와 감동을 고루고루 충족시키려 한다. (People’s attempt to lead a happy life is sometimes hindered by authoritative power. In the film, ‘Fraktsiya(spy)’ represents absolute power while ‘inner mentality’ symbolizes isolation from the authority; they are sensitive yet common subject. To avoid being too heavy or being clich?, I utilized various media such as video, play, and novel to make things more sensuous.)
  인디포럼 국내초청작 (2004)
억압받던 한 남자. “영어공부 시간을 늘려야겠다”고 다짐한다. 서울에서 영어공부를 하고 있는 부산 사나이, 태정은 우연히 룸메이트인 인규와 함께 지혜를 만나게 되고 첫눈에 그녀에게 반하게 된다. 다음날 아침, 태정은 지혜의 연락을 기다리던 중 인규가 외박을 하고 집에 늦게 들어오자 그와 지혜의 관계를 의심하기 시작하는데.... (Taejung, a tough guy decided to study English longer than now. Taejung met Jihae with Ingyu, his roommate, and he got a crash with Jihae. When Taejung woke up from dringking in the next morning, he found Ingyu didn't come home last night, so he got suspicion about Ingyu and Jihae. Naturally, he tried to track down yesterday.)
 연출의도. 남성 호르몬이 충만한 그 순간, 변화무쌍한 24시간을 그리고 싶었다. (Fulling of male hormone for 24hours, I want to describe the ever-changing mind of men.)
 제3회 미쟝센 단편영화제 희극지왕(코미디)부문, 최우수작품상 (2004)
생리에 대한 사람들의 생각을 길거리 인터뷰를 통하여 들어본다. 하지만 인터뷰가 쉽기만 하던가? 더군다나 “생리에 대해서 어떻게 생각하세요?”란 질문에 두 눈만 땡~그레 지는데….
 남자 선배들에게 생리대를 건내 주는 드림필름의 속뜻은 무엇일까? 깜찍한 "생리song"과 함께 시작하는 〈생리해주세요〉는 생리에 대한 우리들의 생각을 여과없이 보여주며 보다 긍정적인 시선을 만들어 내고자 한다.
조선시대의 비오는 날, 단아한 자세로 서책을 들여다보던 승지는 문득 그리움에 젖어 시를 읊는다. 그 은밀한 그리움의 대상은 교리 홍현. 조정에서는 서로 대립되는 입장에서 언성을 높이지만 두 사람은 서로를 갈망하는 사이다. 조선시대 선비끼리의 동성애라는 대담한 소재를 시적이고 탐미적으로 그려낸 작품.
그녀를 둘러싼 다정한 사람들. 가족 그리고 그녀의 남자친구. 때로는 마땅히 사랑해야할 사람들을 사랑하기가 쉽지 않다고 느낄 때가 있다. 그녀의 집안은 오빠의 이혼 문제로 어수선하다. 조카의 양육권과 위자료 문제로 인한 이해관계가 첨예하게 대립 될수록 그녀의 오빠와 어머니는 치졸하고 현실적인 모습을 드러내고, 그녀의 아버지조차 무기력하게 외면하는 모습을 보인다. 낙담한 그녀는 남자친구로부터 위안을 얻고자 하지만, 남자친구조차 옛 여자친구를 못 잊어 그녀를 불안하게 만든다. 그러나 여전히 그녀는 그 가족의 일원이고 그 남자의 여자친구다.
 감독의 변. 가까운 사람들의 이면(裏面)을 목격하게 되는 순간 그 당혹감은 오래도록 마음에 남게 되는 것 같다. 사람은 누구나 이면을 갖고 있다. 나 역시 그 사실을 알고 있다. 그러나 가까운 사람의 경우에는 내가 그들을 이해하고 있다고 생각하기 때문에, 가까운 사람의 이면을 보았을 때는 심각한 타격을 받게 된다. 내가 알고 있던 그 사람의 정체가 의심스러워지면서 일순간에 관계가 위축되는 것을 느낀다. 우리에게는 쉽게 그만 둘 수 없는 관계가 있다. 예컨대 가족 혹은 연인이라는 이름의 친밀한 관계들이 그러한 것이다. 그러나 그 관계는 늘 잠복해 있는 어두운 이면 때문에 위협을 받는다. 그래서 우리는, 때로는 미봉(彌縫)하거나 묵인하거나 외면하면서 슬프게 살아간다.
 별다른 사건 없이도 감정의 미스터리를 만들어내는 능력에서 박찬옥은 종종 그가 조감독으로 함께 일했던 홍상수에 비견된다. 〈잠복〉은 침묵과 충동을 오가는 인물들의 움직임이 매우 섬세하게 묘사된 그의 단편이다. 폭력적이고 파괴적인 충동이 잠복하는 공간을 조심스럽게 행동하는 인물들이 움직일 때, 거기에는 숨막힐 듯한 긴장과 예기치 않은 아름다움이 깃들어 있는 것이다. (부산국제영화제 - 허문영)
자신이 좋아하는 모든 것들을 마법의 가위로 오려 자기 집에 가둬두려 했던 흰 난쟁이 이야기. 동네 사람들은 점점 없어져 가는 아름다운 자연을 되찾기 위해 흰 난쟁이네 집으로 몰려가고, 흰 난쟁이는 진퇴양난에 빠진다. 흰 난쟁이는 각박한 사회에 눌려 살 수 밖에 없는 우리 모두의 외로움을 대변한다.
 이 이야기는 그림 속에서 시작된다. 그 그림은 아주 작은 마을에 관한 것이었는데, 그 곳에는 흰 난쟁이가 살고 있었다. 그는 자신의 왜소함에 자신이 없어서, 낮에는 집에만 있고 밤이 돼서야 밖으로 나오곤 했다. 아저씨(화자)는 그런 흰 난쟁이가 안타까워서, 어느 날 그의 손에 요술가위를 그려준다. 그 가위는, 흰 난쟁이가 사는 세계, 즉 흰 난쟁이가 그려져 있는 종이를 자를 수 있는 것이었다...… (This story begins with a small picture. It's a picture of a small village, and one dwarf has lived there. In the daytimes he's in a house and goes outside at night. The villagers don't know his existence. A white dwarf seems to be lonely, and one day a man (a speaker of this story) draws magic scissors which can cut the paper world in his hand.)
 연출의도. 미디어의 발달로 점점 잃어가는 그림의 향수와 정서, 그리고 어릴 적부터 간직해온 “나의 손놀림”을 작품으로 남기고 싶었다. 또한, 실사와 2D애니메이션을 혼합하여 관객들에게 색다른 재미를 시각적으로 전해주고 싶었으며, 작품 의도를 강하게 전달하고자 주요 부분에서는 실사를 사용했다. (I would like to express a perfume and emotion of a picture which would lose in a development of the media gradually, and "a way of drawing" which I kept in my hand. Also, I want to show the visually pleasure of 2D animation with live-action.)
2004년 브레인팩토리 전시 지원 작가 선정 (개인전). 2004년 한국문화예술진흥원 신진작가지원분야 선정.
 "나는 과거의 시간과 현재가 공존하며 다시 현재가 과거화 되는 순간을 시각화하고자 한다" - 작가노트 중.
 "전자초상 Electronic Portrait Vol.2"는 신체적 행위 그리고 기록이란 두 단어를 매개로 한 완결성을 유보한 진행형의 실험적 영상프로젝트이다. 관객들은 2005년까지의 시각적 결과를 반네러티브형식의 비디오작품을 통해 만나게 된다. 1996년 시작된 이 프로젝트는 매 시기별 기록 되어진 시각적 결과물에 미디어의 변환(사진/1996년_16미리필름 1998년_아날로그비디오/Beta Sp & MII/ 2000년_디지털비디오/2004년) 그리고 추가되는 신체적 행위로 인해 생성되는 아날로그/디지털영상신호를 미디어에 저장함으로써 새로운 시각적 결과물을 만들어 낸다. 전자초상 Electronic Portrait Vol.2 / 2005 에 이르러 초기의 아날로그영상신호들은 0과 1이라는 데이터로의 극단적 질적 전이를 통해 시간의 중첩 그리고 시각적 유희라는 이중적 의미를 띄게 된다. 이 프로젝트는 전통적인 영상신호의 생성방식(촬영)을 거부하고 기계조작행위로 인한 영상신호의 생성을 전자적 초상이란 개념으로 확장시키며 현대미디어의 기록적 의미와 시각화 과정을 실험적 시각에서 재 해석하고 확장시키고자 한다.
 자화상을 그리는 방법은 여러 가지가 있겠지만 미디어의 변환을 통해 새롭게 얻어지는 결과물을 자화상이라 일컫는 이 작가는 미디어에 관한 메타 비판을 자신의 모습, 자신의 작품의 출발점으로 하고 있다. 미디어의 변환을 통해 나타나는 이미지의 왜곡과 그 너머에서 보여지는 작가의 모습은 미디어 테크놀로지를 넘어선 진실에 시선을 멈추고 사색하게 하는 힘이 있다. 오는 8월 25일부터 9월 8일까지 미디어라운지에서는 <전자초상 vol.2>가 소개될 예정이다. (이강옥)
팍팍한 현실에서 벗어나고 싶어 각자의 꿈을 쫓아 가는 친구들의 우정을 그려간다. 허황된 꿈 때문에 친구의 색소폰을 훔쳐 도망가고 그를 찾기 위해 고금 분투하는 그녀. 기댈 곳 없는 이들은 한강 원효대교 아래서 세상에 대한 꿈을 다시 찾는다. 서로 어울릴 것 같지 않은 두 친구가 만나 서로의 아픔을 느끼고 이해해 가는 과정을 담담한 터치로 따뜻하면서도 소박하게 그리고 있다.
 구슬과 범식은 친구다. 구슬은 색소폰을 사는 것이 꿈이고, 게이인 범식은 게이들의 천국인 샌프란시스코에 사는 것이 꿈이다. 어느 날, 범식은 여관방 앞에서 위장결혼 광고를 보게 되고, 천만원을 구해서 미국시민권을 따고자 한다. 구슬은 허황된 꿈을 좇는 범식이 답답하기만 하고, 계획대로 일이 안 풀린 범식은 돈이 급한 나머지 산지 얼마 안 된 구슬의 색소폰을 훔쳐 달아난다. 도망간 범식을 잡기 위해 공항 스낵바까지 취직한 구슬은 결국 빈털터리가 된 범식과 조우한다. 다시 만난 둘은 금문교가 아닌 한강 원효대교 아래서 다시 우정을 되찾는다.
 제7회 샌디에고아시안영화제(2006), 시네마테크 부산, KBS 독립영화관, LA 아시안퍼시픽영화제 (VC FF) 상영
평범한 집안의 가장이던 데이빗. 어느날 부터인가 뉴욕 도시 곳곳에서 울리는 경보기 소음이 미칠 듯이 거슬리기 시작한다. 몇 분이고, 주변 사람들의 불편은 아랑곳 않고 울려대는 경보기 소음을 참다 못한 데이빗은 어느날 경보기를 떼내려고 남의 차를 뜯어내는데... 소음 공해 속에 당연하듯이 파묻혀 사는 주변 사람들은 그런 데이빗을 이상한 눈으로 바라본다. 소음을 향한 데이빗의 분노와 집착은 점점 더 심해지고, 마침내 데이빗은 정상적인 생활을 할 수 없게 되는 지경에 이른다.
묘도라는 한적한 시골에서 금괴를 찾아 헤매는 남자와 아버지와 함께 금괴를 지키기위해 고군분투하는 여인의 이야기.
주화의 남편은 2년 전 불륜관계였던 여자를 다시 만나며 어느 날 암자로 촬영을 간다고 떠난다. 그러나 그 암자는 이미 두 달 전 방화사건으로 사라진 뒤이다. 모르는 척 남편을 보내고 암자로 떠난 주화는 그곳에서 바람난 아내를 위협하다 버림받은 덩치를 만난다.
80만 명 이상의 목숨을 앗아간 대학살이 벌어진 후 15년이 흐른 르완다. 과거는 어떻게 과거를 치유되며 가해자와 피해자가 이웃하여 함께 살아갈 수 있을까? 영화는 그런 비극이 다시 반복되지 않기 위해서는 화해와 용서가, 그리고 교육에 의한 계몽이 절실함을 역설한다. 가족을 잃은 피해자의 입에서 나오는 말은 더 커다란 호소력으로 다가온다.
결혼 후에 너무나도 변해버린 남편 때문에 괴로워하는 여자와 결혼 수에 너무나도 변해버린 아내 때문에 괴로워하는 남자. 이 둘은 어느새 배우자들 몰래 사항을 나누는 사이가 되어버렸다. 너무도 변해버린 배우자들로 인해 괴로워하던 그들은 서로 사랑한다고 굳게 믿고 있다. 그러던 어느날부터인가 각각의 배우자들은 짐심으로 회개하고 예전의 사랑을 보여주기 시작한다. 그런 배우자들의 변화로 인해 또 다시 갈등을하게 되는 남자와 여자.
 여자는 마지막으로 사랑을 나누고 각자의 배우자에게 돌아갈 수 있도록 기도를 하자고 제안을 한다. 그녀를 진심으로 사랑하는 남자는 그녀의 요청을 들어주기로 하고 함께 기도를 한다. 기도를 한 다음날 그들은 예전과는 다른 사이가 되었고 서로의 행복을 빌며 각자의 길을 간다.
유전자조작 음식만을 먹는 고도로 산업화된 사회. 하지만 어떤 음식들은 놀라운 재료로 만들어진다.
트루아 출신인 늙은 농부 질은 세상이 변했기에 자신의 농장이 더 이상 현대의 시장에 적응할 수 없다는 것을 깨닫는다. 중국 시장이 미래 경제에 중요한 변수가 될 것이라 확신하는 질. 파리를 방문한 그는 중국인들이 파리를 매우 사랑하며 파리와 관련된 모든 종류의 관광상품을 사들인다는 사실을 알게 된다. 돌아온 질은 중국시장을 겨냥한 새 사업을 시작하며 재도약을 꿈꾼다. 그 새로운 사업 아이템은 바로 ‘파리지엥’을 대량생산하는 것이다.
프랑스 알자스 계곡 가운데 위치한 작업장에서는 일손이 점점 줄어들고 있다. 이 세계의 중심에는 하늘 높이 솟은 재활용제지공장이 당당히 자리를 잡고 있고, 공장 안에서는 천둥소리처럼 시끄러운 기계음이 들려온다. 사람들은 그저 자신의 일을 계속할 뿐이다. 거대한 야수처럼 쓰레기를 집어 삼키고 뱉는 기계와 귀를 찌르는 기계음, 기계적으로 일하는 사람들의 모습이 21세기판 <모던 타임즈>의 한 장면을 보는 듯한 실험적 다큐멘터리.
탄자니아의 음코마지 국립공원부터 북극까지 전세계 야생지역을 오가며 활발하게 작품활동을 하는 독특한 예술적 파트너인 올리 윌리엄스와 수지 윈스탠리에 대한 다큐멘터리. 이들은 붓과 종이를 들고 이국적이고 위험한 동물들과의 창조적 교감을 찾아 세계 곳곳의 야생 현장을 여행하며 작품으로 남기고 있다. 영화는 그들의 작품에 공간적으로, 영적으로 영감을 주는 아프리카와 북극을 배경으로, 장장 20여 년에 걸친 방대한 작업의 흔적을 따라간다. 또한 서로 너무도 다른 스타일의 두 예술가가 어떻게 교류하고 협업하여 한 편의 통일된 작품을 완성시키는지를 보여준다.
열렬한 소원 우리의 방황 그리고 꿈에 대하여.
고3인 진달래는 졸업앨범에 수록 될 사진이 이상하게 찍힌걸 보고 마찬가지로 이상하게 찍혔던 초등학생 시절을 떠올리게 된다. 마음에 안드는 사진을 주머니에 구겨 넣고 가는 하교 길은 항상 오가던 길이지만 오늘따라 점점 추억으로 빠져들게 만든다. 기억 속에, 주변에 스며들어있는 추억을 되새기며 콤플렉스 또한 추억이 되고 달래는 미소 짓는다.
 2009.12 2009 도시영화제 상영, 2010.1 한국애니마라톤 상영, 2010.3 제3회 대학만화애니최강전 상영. 2010.3 제3회 대학만화애니최강전 심사위원 특별상 수상
아이들 넷이 모여 소꿉놀이를 한다. 버려진 고물과 쓰레기, 그리고 닳고 닳은 소꿉놀이 도구를 가지고 노는 아이들. 하지만 아이들은 서로가 하는 행동과 방식이 이해가 가질 않는다. 결국 소꿉놀이는 깨어지고 이 공간에 고물상이 개입하면서, 놀이는 점차 놀이가 아니게 된다.
 Four children are playing house with toys made from debris and rubbish. They can't understand each other's way of playing and can't seem to keep going it. Worse, when a rag picker intrudes into their game, it isn't children's play anymore.
 제63회 로카르노국제영화제 국제경쟁부문 (2010, 스위스), 제7회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2009), 제5회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2009)
내가 만난 나비는, 흰색도 유색도 아니었다. 언뜻 보면 박제나 곤충채집되어 버린 것처럼 보이지만 살아생전의 우아함은 잃지 않고 있었다. 사후(死後)와 같이 느껴졌지만 여전히 끊임없이 변화하고, 멈춘 듯 위장된 시간들로 계속 흐르고 있었다.
특별할 것 없는 오후에 여자는 집에서 쉬다가, 갑자기 밖으로 나간다.
 In the afternoon, a woman stays home nothing special as usual. Then, she runs out suddenly.
'나의 노트' 맨 앞장에 '4살의 나'는 엄마를 그리워했었다고 기록되어 있었다.
 연출의도. 본 작품은 유아시절의 기억이 남아있는 어른의 기억으로 그 시절의 추억이 상처로 남아 작용하고 있음이 주요 내용이다. 이야기 전개방식은 자유로운 기억의 연상 작용에 착안하였는데 이런 작용의 시작은 특정사물을 보았을 때 관련 기억의 떠오름에서 시작된다. 이런 순간적인 기억의 이미지나 분위기는 가공되지 않은 가장 솔직한 감정과 성향이다.
1989년 3월, 전형적인 가정주부인 영숙의 아침은 언제나 분주하다. 아이들의 등교와 남편 출근 뒷바라지를 끝낸 어느 봄날 아침, 그녀에게 한 통의 전화가 걸려온다. 언제나 가족들에게 헌신적인 삶을 사는 영숙에게 적당히 봄날을 즐기자며 동창회에 나오라는 친구 덕원의 전화다. 영숙은 아이들이 모두 대학에 들어가는 내년에는 온전히 자신만의 시간을 가지겠다며 덕원과 자신에게 다짐 아닌 다짐을 한다. 그러나 10년 뒤...
 A typical housewife, Young-suk, is busy with the care of her husband and children every morning. One day, she gets a phone call from her friend, Duk-won, who gives her advice on attending alumni meeting and enjoying the spring days. Young-suk promises that she will do everything from next year, when her children go to college. However, 10 years later...
지민은.. 오늘 화장을 한다. 예뻐지기 위해서 자신을 숨기기 위해서.. 그리고 사랑받기 위해서 (Still today, Ji-min wears make-up. To look more beautiful, to hide herself and to find love.)
 연출의도. 화장이 내포하고 있는 의미와 동성애의 공통점과 결혼 적령기를 앞둔 동성애 연인의 현실 및 동성애의 유전설. (The fundamental meaning and symbolism behind cosmetics wearing make-up. The reality of living as a homosexual and the hypothesis of homosexuality being heredity.)
 2009 제4회 SMF영화제 동상 한국촬영감독협회장상, 2010 제3회 서울세계단편영화제 경쟁, 2010 제1회 창작과 나눔 영화제 초청
축구를 사랑하는 열혈 캡틴 강수호의 열정 덕분에 만년꼴찌였던 천둥 중학교 축구부는 무럭무럭 성장한다. 그리고 드디어 국내 최대 축구 대회인 ‘축구 프런티어’에 참가하게 되고 마침내 중학교 최강팀과 결승을 앞두게 된다. 그러나 결승전에서 모습을 드러낸 팀은 선수들의 정보도, 필살기도 수수께끼인 오우거 축구부다! 오우거의 강력한 필살기에 쓰러지고 마는 천둥중. 천둥중은 역사를 바꾸려는 오우거를 막고 축구를 지켜낼 수 있을까? 2011년 5월 미래를 지키기 위한 최후의 결전이 펼쳐진다.
여느 길거리 노동자이자 부패한 정치인 암살범처럼 보이는 마셰티는 전직 연방수사관이다. 악명 높은 멕시코 마약 밀매업자 토레스와 맞붙어 가족의 죽음을 맞게 된 마셰티는 텍사스로 탈출해 끔찍한 과거를 잊고 살고자 했다. 하지만 음모에 휘말린 마셰티는 상원의원 암살범으로 몰리며 쫓기는 신세가 된다. 그러던 어느 날 한 미모의 여수사관이 찾아오면서 멈출 수 없는 복수가 시작되는데...
미국에 살고 있는 ‘조지(맷 데이먼)’는 평범한 듯 보이지만 사후세계와 소통할 수 있는 특별한 능력을 지니고 있다. 하지만 스스로가 원하지 않은 능력 때문에 사랑하던 여인마저 떠나 보내고 남모를 고통을 겪는다. 지구 반대편 프랑스에서 갑작스런 쓰나미에 죽음의 문턱까지 가는 경험을 한 ‘마리(세실 드 프랑스)’는 그 후 사후세계를 파헤치며 보이는 사실만을 믿던 기자로서의 삶에 커다란 변화를 맞이한다. 한편, 런던의 소년 ‘마커스(조지 맥라렌/프랭키 맥라렌)’는 사고로 자신의 반쪽과 같은 쌍둥이 형을 잃고 삶 저편 세계에 대한 해답을 간절히 찾아 헤맨다.
 각기 다른 방식으로 죽음을 접하고 각자의 진실을 찾던 세 인물은 우연히 한 시점에서 만나게 되고, 죽음이 이들에게 가져다 준 세 가지 삶의 기적은 그들을 믿을 수 없는 곳으로 이끄는데…
 소개글. 각기 다른 방식으로 '죽음'에 영향을 받은 세 사람, 조지와 마리, 마커스의 이야기를 다룬 초자연 스릴러영화로, 클린트 이스트우드감독이 연출을 맡았고, 영화 '인빅터스'에서 훌륭한 연기를 보여주었던 맷 데이먼이 다시 한번 이스트우드 감독의 영화에 세 주인공 중의 한명으로 캐스팅되었다. 맷 데이먼은 어쩌다 죽은 사람들과 소통할수 있게된 미국인 공장 노동자 조지역을 맡았고, 영화 '엑스텐션(2003)'의 세실 드 프랑스는 쓰나미의 생존자인 프랑스 저널리스트 마리역을 그리고 이 영화로 데뷔하는 쌍둥이 형제, 프랭키와 조지 맥라렌이 자동차사고로 형제를 잃은 영국 소년 마커스역을 맡았다. 그밖의 조연으로는 영화 '레이디 인더 워터' 등의 브라이스 달라스 하워드와 린제이 마셜, 제이 모어, 띠에리 누빅 등이 출연하였다.
무자비하고 악날한 군주 ‘라자세나’는 무에타이의 고수 ‘티엔’을 강력한 군사력으로 제압하고 그를 사로잡는데 성공하고, 자신의 편으로 만들고자 상상을 초월하는 고문을 ‘티엔’에게 가하기 시작한다. 그러던 중 무자비한 고문으로 죽음의 위기에 처한 무고한 ‘티엔’에게 왕의 석방명령이 내려지고, 치료를 위해 인근 마을로 옮겨진다. 그 곳에서 ‘부바’ 사부의 종교의식과 여자친구 ‘핌’의 극진한 간호로 ‘티엔’은 기적적으로 소생하게 되고, 사부의 가르침에 따라 심신의 수양에 정진한다. 한편 군주 ‘라자세나’는 어둠의 힘으로 ‘티엔’을 제거하기 위해 흑마술사 ‘상카’를 찾게 되지만 오히려 그에게 죽임을 당하고 ‘상카’는 ‘라자세나’를 대신해 군주의 자리에 오르게 된다. 어둠의 힘으로 세상을 통치하려는 야욕에 휩싸인 ‘상카’는 반군세력을 색출해내기 위해 주민들을 무차별 학살하거나 끌고 가기 시작하고 이에 ‘티엔’은 그에게 주어진 ‘복수’라는 이름의 마지막 미션을 위해 ‘상카’를 찾아 나서는데...
무엇 하나 부러울 것 없는 이상적인 삶을 살고 있는 뉴욕 상류층의 3년차 커플 조안나(키이라 나이틀리)와 마이클(샘 워싱턴). 조안나는 마이클과 함께 한 파티에서 그의 동료 로라(에바 멘데스)를 만나게 되고, 두 사람의 눈빛이 심상치 않음을 직감한다. 게다가 다음 날, 두 사람이 함께 출장을 가는 것을 알게 되고 불안한 감정을 감출 수 없는데… 홀로 남겨진 조안나는 파리에서 출장 온 옛 사랑 알렉스(기욤 까네)와 우연히 마주치고, 저녁을 함께 하며 과거 그들이 나누었던 사랑과 꿈에 대해서 이야기한다. 낯선 출장지에서 로라의 유혹에 흔들리는 마이클과 잊고 지냈던 옛 사랑의 설렘과 알렉스의 구애에 혼돈스러운 조안나… 상대방이 없는 단 하룻밤, 그들의 사랑을 뒤흔드는 유혹이 찾아온다.
대정전이 있던 다음 날, 평소와 다름없이 아침 출근길에 나선 TV 리포터 루크(헤이든 크리스텐슨)는 거리 곳곳에 허물처럼 벗겨진 옷가지, 주인 없이 나뒹굴고 있는 자동차들까지, 도시 전체의 인적이 흔적도 없이 사라져버린 것을 발견한다. 급히 방송국에 간 루크는 어둠이 덮쳐 사람들을 순식간에 사라지게 하는 충격적인 영상을 보게 되고 그에게 다가오는 정체불명의 어둠을 피해 도망치기 시작하는데….
 72시간 후, 그는 암흑으로 뒤덮인 도시에서 자가발전으로 유일하게 빛을 내는 7번가 술집을 찾아내고, 그 곳에서 다른 생존자들과 만나게 된다. 영사기사 폴 (존 레귀자모), 물리치료사 로즈마리 (텐디 뉴튼), 술집 주인의 아들인 제임스, 이들의 공통점은 대정전 당시 그들을 지켜주던 빛이 있었다는 것! 이제 남아 있는 빛도 점점 꺼져가는 최악의 상황! 이들은 어둠의 위협 속에서 도시를 무사히 빠져나갈 수 있을 것인가?
간호사가 직업인 그레그(벤 스틸러)가 팸(테리 폴로)과 결혼한지도 어언 10년. 쓸데없는 의심만 많은 전직 CIA 장인 잭(로버트 드니로)은 가문의 가장 ‘갓퍼커’의 자리를 물려줄 때가 왔음을 직감한다.하지만 ‘갓퍼커’에 걸맞는 사위가 되려 무리하던 그레그는 재정난에 빠지게 되고, 결국 미모의 제약회사 영업사원 앤디(제시카 알바)와 함께 '오래지탱' 이라는 발기부전제 홍보 알바에 나서게 된다.
 한편, 호텔에 들어가는 사위와 앤디의 모습을 목격하고 분노한 잭은 잘생기고 돈까지 많은 딸의 전남친 케빈(오웬 윌슨)을 새로운 사위로 점찍고‘인생궤도 수정 프로젝트’를 준비한다.
 가문의 주인이 될 수 있는 자는 오직 한 명! 완전허당 사위 그레그는 의심작렬 장인 잭의 마지막 시험을 통과하고 ‘갓퍼커’의 자리에 등극할 수 있을까?
범죄마저 대물림 되는 미국 최대 범죄도시 보스턴. 실패를 모르는 최고 은행 강도단의 리더 ‘더그(벤 애플렉)’는 우연히 자신이 인질로 잡았던 여자를 사랑하게 된다. 그녀를 사랑하게 되면서 더그는 보스턴을 벗어나 새로운 삶을 꿈꾸지만, 죽음이 아니고서는 절대 보스턴을 떠날 수 없다는 조직의 수칙이 그를 얽맨다. 결국 그는 거액이 걸린 마지막 한탕을 앞두고 조직에 대한 배신, 그리고 FBI까지 얽힌 피할 수 없는 전쟁을 선포하는데…
유망한 요트선수인 찰리는 갑작스러운 교통사고로 동생 샘을 잃게 된다. 이날 이후부터 동생의 영혼을 볼 수 있게 된 찰리는 매일 밤 석양이 지기 전에 동생을 만나러 가겠다는 약속만을 지키며 살아간다. 세상에 마음의 문을 닫고 미래를 포기한 채 살아가던 그의 앞에 활달하고 매력적인 여인 테스가 나타나고 찰리는 그녀에게 사랑을 느끼게 되는데...
1940년, 역사상 최악의 시베리아 강제 노동수용소라 불리는 '캠프 105'! 7명의 수감자들이 목숨을 건 탈출을 감행한다. 살을 파고드는 시베리아의 살인적인 추위와 지옥보다 더 고통스러운 고비사막의 폭염을 이겨내며 오직 자유를 찾아 6,500KM라는 믿을 수 없는 거리를 탈주한 이들의 리얼 감동 실화가 시작된다!
메트로시티의 막강 라이벌 메트로맨과 메가마인드! 도시의 영웅 메트로맨과 달리 슈퍼 악당 메가마인드는 모든 사람들이 두려워하는 대상. 그러던 어느 날... 꼭 한번 메트로맨을 이기고 싶었던 메가마인드는 회심의 일격을 가하고 얼떨결에 메트로맨을 제거하는데 성공한다. 하지만 승리의 기쁨도 잠시! 앙숙이자, 숙적이자, 자신을 대적할 유일한 상대였던 메트로맨이 사라진 후 메가마인드는 예상치 못한 무료함에 점점 시들해져 가는데...
타고난 바람둥이 제이미(제이크 질렌할 분)는 넘치는 바람기 때문에 다니던 직장에서 해고를 당한다. 제약회사에 영업사원으로 취직한 제이미는 자신의 매력을 100% 활용, 병원을 상대로 영업에 나선다. 얽매이길 싫어하는 자유로운 영혼의 소유자인 매기(앤 헤서웨이 분). 그녀는 진지한 사랑에 빠지길 두려워하며 가벼운 관계만을 쫓아 하룻밤 상대로 남자들을 고른다.
 병원에 영업차 갔던 제이미는 그곳에서 환자인 매기를 우연히 만나게 되고 장난스럽고 유쾌한 제이미의 연애신청이 싫지 않은 매기는 진지한 사랑보다는 몇 시간을 함께 보낼 잠자리 친구로 지내자고 제안한다.
 한편, 화이자가 개발한 비아그라가 선풍적인 인기를 끌면서 제이미는 업계에서 승승장구하게 된다. 몸으로 하는 사랑(?)엔 쿨하고 마음으로 하는 사랑은 싫은 두 사람은 시간이 지날수록 서로의 매력에 이끌리게 되고 제이미는 매기에게 사랑을 고백하지만 그녀는 받아들이지 않는데……
백업 선수 출신의 전설적인 복서 미키 워드(마크 월버그)와 그의 트러블메이커인 형 디키 에클런드(크리스찬 베일). 골칫덩어리 가족이 낳은 두 형제가 이룰 수 없는 꿈만 같았던 세계 챔피언에의 도전을 그린 감동 실화.
 아일랜드 출신 미국인으로 ‘아이리쉬’라는 별명으로도 유명한 복싱 선수 미키 워드는 라이트웰터급 세계챔피언이던 지난 2002년과 2003년 아투로 가티라는 선수와 3차례에 걸쳐 복싱사상 기념비적인 대결을 펼쳤다. 한 발도 물러서지 않으며 녹다운을 주고받는 난타전을 벌였으며, 매 경기 이후 두 선수는 심각한 부상과 충격으로 치료를 받아야 했다. 영화는 미키 워드가 미국에 정착한 아일랜드출신 노동자 집안에서 태어나, 최고의 파이터였지만 마약중독에 빠진 형을 대신해 가족들의 희망과 기대를 안고 링의 승리자가 되기까지의 이야기를 그렸다.
방학을 맞이하여 열리는 베이블레이드 대회에 참가한 강타와 친구들. 갑자기 나타난 의문의 소년이 경기장을 아수라장으로 만든다. 그 소년은 잃어버린 세계 아틀란티스를 부활시키고 복수를 하기 위해 태어난 태양의 블레이더, 헬리오스. 그는 태양의 힘을 가진 베이인 ‘솔블레이즈’로 순식간에 경기장을 제압한다. 강타의 ‘갤럭시페가시스’에서 부활의 단서를 발견한 헬리오스는 강타의 베이를 노리게 되는데…
 강타는 헬리오스의 복수를 막고 지구를 구하기 위해 최후의 대결을 준비한다. 2011년 1월 6일, 멈출 수 없는 베이의 싸움이 시작된다.
세상 누구도 본적 없는 최고의 가상 현실을 창조한 천재박사 케빈 플린(제프 브리지스 분). 그러나 슈퍼컴퓨터가 그와 그의 프로그램인 '트론'을 통째로 삼켜버린다. 컴퓨터 귀재인 그의 아들 샘 플린(개럿 헤들런드 분)은 디지털 세상에 감금된 아버지를 찾아 생사를 초월한 사이버세계로의 여행을 시작한다. 그리고 그곳엔 모든 상상을 집어삼키는 위험천만한 신세계가 기다리고 있는데... 2010년 아카데미와 골든 글러브 남우주연상을 거머쥔 제프 브리지스의 카리스마 넘치는 연기. 그래미상을 수상한 다프트 펑크의 음악이 상상을 초월하는 사이버전장을 더욱 웅장하게 만든다. 12월, IMAX와 디지털 3D로 그 놀라운 실체를 확인할 수 있다.
연인과 헤어진 상처를 달래기 위해 이탈리아행 기차에 오른 프랭크(조니 뎁)는 기차 안에서 우연히 마주앉게 된 매혹적인 여인 엘리제(안젤리나 졸리)에게 반해버린다. 프랭크는 도도하면서도 베일에 가려진 그녀의 같이 가자는 제안을 흔쾌히 받아들이는데…
 급속도로 친해진 그녀와의 아찔한 키스도 잠시, 두 사람은 정체를 알 수 없는 감시와 추적을 받으며 급기야는 목숨마저 위태로운 처지가 된다. 프랭크는 이 어리둥절한 음모의 중심에 엘리제가 연루되어 있고, 자신 또한 국제적인 범죄자로 쫓기고 있다는 사실을 알게 된다. 과연 엘리제의 정체는? 끝없이 조여오는 추격과 위험한 여정의 끝은 어디인가?
뉴욕 발레단의 니나(나탈리 포트만)는 연약하지만, 순수하고 우아한 '백조' 연기로는 단연 최고로 꼽히는 발레리나.
 새롭게 각색한 '백조의 호수' 공연을 앞두고 감독 토마스(뱅상 카셀)는
 니나를 '백조'와 '흑조'라는 1인 2역의 주역으로 발탁한다.
 하지만, 완벽한 '백조' 연기와 달리 도발적인 '흑조'를 연기하는 데에는 어딘지 불안하다.
 게다가 새로 입단한 릴리(밀라 쿠니스)는, 니나처럼 정교한 테크닉을 구사하지는 못하지만,
 무대를 압도하는 카리스마와 관능적인 매력을 뿜어내, 은근히 그녀와 비교된다.
 점차 스타덤에 대한 압박과 이 세상의 모두가 자신을 파괴할 것 같은 불안감에 사로잡히는 니나.
 급기야 그녀의 성공을 열광적으로 지지하던 엄마마저 위협적인 존재로 돌변한 상황에서
 그녀는 내면에 감춰진 어두운 면을 서서히 표출하기 시작하는데...
미래에서 온 수수께끼의 남자 패러독스. 가면 속에 숨은 그는 유성의 에이스 몬스터 스타더스트 드래곤을 빼앗고 세계를 위협한다. 위기에 빠진 네오 도미노 시티를 구하기 위해, 시공을 초월해 주다이를 만난 유성은 패러독스의 음모를 알게 되고, 전설의 듀얼리스트 '유희'의 시대로까지 그를 쫓아간다. 그리고 유성과 주다이는 세계를 구하기 위해, 유성의 스타더스트 드래곤을 되찾기 위해, 유희와 힘을 합쳐 패러독스와의 마지막 결투를 펼치는데...
수몰민의 애환을 그린 이 영화는 크게 세 구도를 갖는다. 수몰된 고향을 떠나지 못하는 실향민. 인터넷이 매개체 된 현 시대 젊은이들의 갈등과 번민 그리고 아버지의 고향을 다시 찾은 어느 교포의 로맨스…..
심야의 바에서 만난 중년남자와 수수한 여자. 여자의 양복 목 언저리에는 클리닝의 태그가 붙어있다. 남자는 그것을 여자에게 알리려고 시도하지만, 의외의 결말이 찾아 온다.
그는 이제까지 존재한 가장 위대한 레이서였다!
 F1 레이서가 되겠다는 집념으로 브라질에서 한 청년이 영국으로 건너왔다. 마침내 운명의 1984년 모나코 그랑프리, 실력만큼 머신이 중요한 F1에서 경쟁력이 없던 톨맨 머신으로 폭우를 뚫고 최강자 알랭 프로스트를 추격, 우승을 코 앞에 두었음에도 경기는 폭우로 중단되고 정치적인 이유로 2위에 만족해야 했다. 하지만 세나는 절망하지 않았다. 화려한 운전실력과 친절한 매너로 전세계인을 사로잡고, F1의 우승까지 석권하지만, 정치화된 스포츠 세계에서의 부정부패에 대항하며 좌절을 겪기도 했다. 이렇게 자신 앞에 놓인 많은 장애물들을 극복하며 세 번의 월드 챔피언을 달성, 전세계적인 슈퍼스타가 된 세나! 트랙 위에서뿐만이 아니라 트랙 밖에서 보여졌던 그의 많은 업적들과 뜨거운 의지, 확고한 신념을 보여 준 엄청난 그의 인생 이야기, 아일톤 세나의 신화가 지금 시작된다!
필과 클레어 포스터 부부는 각각 세무사와 공인중개사를 하며 두 아이를 키우고 있는 전형적인 뉴저지 거주 중산층 부부이다. 직장일과 어린 아이들에게 시달리는 둘은 일주일에 한번 ‘데이트 나잇’을 정해 동네 레스토랑에서 외식을 하며 레스토랑에 있는 다른 커플들의 이야기를 짐작하는 것으로 직장과 육아 스트레스를 해소한다. 친한 친구 브래드의 이혼 소식을 알고 나서 자기 부부도 그렇게 될 지 모른다는 불안감을 가지게 된 필은 옛날의 로맨스를 되살리기 위해 ‘데이트 나잇’에 클레어를 데리고 맨하탄의 인기 시푸드 레스토랑에 간다. 하지만 예약하지 않고 간 이들에게 자리가 있을 리 만무. 기약없이 기다려야하는 상황이 되자, 필은 대기자중 이름을 불러도 나타나지 않는 트리플혼 부부인 척 테이블을 잡는다. 이때부터 둘 앞에는 황당한 일들이 일어나는데, 식사도중 갑자기 테이블에 나타난 두 남자가 이들을 레스토랑 뒤 골목으로 끌고가, 갱두목 조 밀레토에게서 훔쳐간 USB 메모리가 어디에 있냐고 추궁한다. 자신들은 트리플혼 부부가 아니라 포스터 부부라고 말해보지만 두 남자는 총을 들이대며 막무가내. 할 수 없이 센트럴 파크의 보트 선착장에 USB를 두었다고 둘러댄 필과 클레어는, 그곳에서 가까스로 두 남자를 따돌리고 보트를 타고 탈출한다. 경찰서에 상황을 신고하러간 둘은 자신을 협박하던 두 남자가 경찰이었음을 깨닫게 되는데…
호카게 츠나데로부터 임무를 받은 나루토는 사쿠라, 야마토와 함께 도망친 닌자 무카데를 쫓아 모래에 가려져있는 폐가‘로우란’에 도착한다. 무카데가 노리는 것은 로우란의 지하에 잠들어 있는‘용맥’. 결판을 내기 위해 폐허 속 깊은 곳으로 향하는 나루토. 하지만, 무카데에 의해 봉인이 풀린‘용맥’의 힘에 삼켜져 버리고 마는데…
필라델피아 한복판의 고층 빌딩, 서로 아무 관계가 없는 다섯 사람의 평범한 일상이 시작된다. 잠시 후 이들은 같은 시간, 같은 엘리베이터를 타게 되고, 상황은 완전히 달라진다. 엘리베이터가 갑자기 멈춰버린 순간, 그들을 알게 된다. 이 모든 것은 우연이 아닌 분명한 이유가 있다는 것을... 그리고 우리 중 누군가는 사람이 아니라는 사실을...
 이들 중 정체를 숨기고 있는 존재는 누구인가? 모두를 이 안에 불러모은 이유는 무엇인가?
케이트와 알렉스는 작지만 안락한 집에서 사는 행복한 커플이다. 둘은 일상에 충실하며 평범하게 살아간다. 그러던 어느 날 늦은 시간에, 알렉스의 친구 데이빗이 갑자기 찾아온다. 데이빗은 자신의 여자친구 사라가 다른 남자를 만난다는 사실을 알게 됐다며 알렉스에게 고민을 토로한다. 둘은 새벽까지 이야기를 나누다가 알렉스는 잠이 든다. 하지만 데이빗은 집 밖에서 나는 괴상한 소리에 잠을 이루지 못하고 불안에 떤다. 데이빗은 악마의 모습을 한 형상을 보며 미친 사람처럼 집 안을 뛰어다닌다. 데이빗은 친구 알렉스에게 얼마 전부터 집에서 이상한 소리가 들리고 악마의 형상이 보였다고 고백한다. 알렉스와 케이트는 처음엔 데이빗의 말을 믿지 않지만 데이빗의 말대로 점점 기괴한 일이 생기기 시작하는데...
냉혹한 마피아 대부 ‘찰리’. 22발의 총성과 함께 평온했던 삶은 산산조각 나고, 죽음으로부터 기적적으로 살아난 그는 임모탈(불사조)이라 불리게 된다. 하지만 그를 노리는 배신자들은 친구와 가족까지 위협하며 더욱 거세게 숨통을 죄어오는데…
 영화제 소개글. 샬리는 마피아에서 은퇴하고 아들과 함께 새로운 삶을 살려고 한다. 괴한의 습격에서 극적으로 살아 남은 샬리는 자기를 죽이려고 한 사람을 찾아 복수를 결심한다. 프랑스의 대표적인 배우 중 하나인 장 르노의 중후하면서도 차가운 연기가 돋보이는 <22 블렛>은 실화를 바탕으로 만든 작품.
안정적인 직장, 번듯한 남편, 맨해튼의 아파트까지 모든 것이 완벽해 보이지만
 언젠가부터 이게 정말 자신이 원했던 삶인지 의문이 생긴 서른 한 살의 저널리스트 리즈.
 결국 진짜 자신을 되찾고 싶어진 그녀는 용기를 내어 정해진 인생에서 과감하게 벗어나 보기로 결심한다.
 일, 가족, 사랑 모든 것을 뒤로 한 채 무작정 일년 간의 긴 여행을 떠난 리즈.
 이탈리아에서 신나게 먹고 인도에서 뜨겁게 기도하고
 발리에서 자유롭게 사랑하는 동안 진정한 행복을 느끼고 있는 자신을 발견하게 되는데…
 이제 인생도 사랑도 다시 시작할 수 있을까?
세계최초, 하늘을 나는 개양이 특공대가 떴다! 개와 고양이의 전쟁이 끝나고 잠깐의 휴전으로 찾아온 평화! 그러나 한 광기 어린 고양이가 복수의 발톱을 갈고 있었으니… 한때 고양이 정보국에 몸 담았던 키티는 숙적인 개 종족은 물론 동료였던 고양이와 인간들까지 제거하고 자신의 자존심을 회복할 수 있는 음모를 계획한다. 야욕을 불태우는 키티 때문에 세상이 멸망할 위기에 직면하자 개와 고양이 종족은 동맹을 결심하고 역사상 전례 없는 연합작전을 펼친다. 세상을 위해 앞발을 맞잡은 그들, 드디어 털 날리는 미션 개파서블이 시작된다!!
엄브렐러 코퍼레이션의 T-바이러스가 전세계를 위험에 빠뜨리고, 인류의 마지막 희망 ‘앨리스’는 거대한 반격을 준비하지만 엄브렐라가 탄생시킨 새로운 크리쳐와 최강 언데드들은 상상 이상의 파워로 그들을 공격한다.
 T-바이러스의 비밀을 알고 있는 ‘크리스’에게 도움을 받아 위기에서 벗어난 ‘앨리스.’ 하지만 엄브렐러 코퍼레이션의 수장이자 초인적인 능력을 지닌 최강의 적 ‘웨스커’가 거대한 반격으로 그들을 위협하는데…
프랑스 휴양지에서 만난 젠(캐서린 헤이글)과 스펜서(애쉬튼 거쳐)는 첫눈에 사랑에 빠져 결혼에 골인, 조용한 교외에서 완벽한 결혼생활을 즐긴다.
 그러던 어느 날, 이 부부의 평온한 일상이 하루아침에 무너지는데… 과거를 깜빡? 잊고 살아온 전직 킬러 스펜서와 그를 제거하려하는 라이벌 킬러 조직! 그리고 적들의 타겟이 된 남편 때문에 함께 타겟이 되버린 젠! 이제 과거를 들켜버린 부부와 그들을 노리는 킬러들의 대결이 시작된다!
알 수 없는 외계 행성에 영문도 모른 채 끌려온 7명의 킬러들. 전직 의사 한 명을 제외하곤 용병, 야쿠자, 사형수, 암살단원 등 지구에서 극악무도한 범죄를 저지른 자들이다. 자신들이 어디에 와 있는 지 알아채기도 전에 그들은 강력한 힘을 가진 정체불명의 생명체에게 쫓기기 시작한다. 그 정체불명의 생명체는 우주 최강의 포식자, 프레데터들이다. 더욱 강력하게 진화한 놈들은 프레데터 하운드독과 팔콘을 부리며 보다 지능적으로 무자비한 인간 사냥에 나선다. 점차 밝혀지는 프레데터들의 충격적인 비밀 앞에 지구에서 가장 위험한 존재였던 킬러들은 힘을 모을 수 밖에 없다. 살아남기 위해서.
바니 로스(실베스터 스텔론)는 두려움도 모르고 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 만큼 매정한 용병들의 리더로 그가 유일하게 애정을 갖고 있는 게 있다면 픽업트럭, 수상비행기, 그리고 우직한 용사들로 구성된 그의 팀이다. 전 영국특수부대 SAS 요원이자 칼날 달린 거라면 뭐든 잘 다루는 전문가인 리 크리스마스(제이슨 스태덤), 육탄전의 대가인 잉 양(이 연걸), 무기 전문가인 헤일 시저(테리 크루즈), 노련한 폭파전문가 톨 로드(랜디 커투어), 그리고 정밀 저격의 달인인 군나르 옌슨(돌프 룬드그렌) 등이다.
 그러던 어느 날 미스터리 인물, 처치(브루스 윌리스)가 바니에게 아무도 수락하지 않을 만한 일을 권하고 바니와 그의 팀은 늘 해왔던 일처럼 새로운 임무에 착수한다. 바로 ‘빌레나’라는 작은 섬나라에서 살인을 일삼으며 독재자로 군림하고 있는 가자 장군(데이빗 자야스)을 축출하고 주민들을 죽음과 파괴로부터 구하는 것이다. 그러나 전직 CIA요원 제임스 몬로(에릭 로버츠)와 그의 수하 페인(스티브 오스틴)으로 인해 작전은 실패로 돌아가는데…
천재 NASA 침팬치 요원들이 우주정복을 꿈꾸는 어수룩한 악당 ‘자톡’에 맞서 지구를 지키는 3D 애니메이션.
뉴욕 최고의 댄스팀 ‘파이러트’의 리더 ‘루크’는 곧 다가올 세계 최대의 댄스배틀 ‘월드 잼’을 준비하던 중, 우연히 길거리 댄스 배틀에서 탁월한 댄스 실력으로 상대편을 단숨에 제압해버린 ‘무스’를 만나게 된다. 그리고 평소 남다른 댄스실력을 보이던 ‘나탈리’까지 포섭한 루크는 파워풀한 댄스와 화려한 퍼포먼스로 무대를 장악하며 예선을 통과한다. 결승에 가까워질수록 세계 최고의 댄서가 될 꿈을 꾸는 루크. 그러나 자신들의 비밀 리허설 동영상이 인터넷에 유출되면서 위기를 맞게 되고, 동시에 ‘나탈리’마저 갑자기 사라지게 되는데...
러시아 정보원이 그녀를 이중 첩자로 지목하자 에블린 솔트 (안젤리나 졸리) 는 CIA 요원으로서의 명예와 조국을 지키기 위해 포위망을 피해 도주한다. 남편을 보호하고 또한 CIA 동료들보다 한 발 앞서 음모를 파헤치기 위해 솔트는 그 동안 공작원으로서 익힌 모든 기술을 동원하는데…
명쾌한 추리와 시원한 액션으로 사건을 해결했던 코난. 이번에는 세계 최대 비행선에서 벌어지는 사건에 휘말리게 된다. 살인 박테리아로 위협하는 테러리스트 조직 ‘붉은 샴고양이’. 보석을 훔치며 코난과 두뇌대결을 펼치는 ‘괴도키드’. ‘붉은 샴고양이’가 진짜 노리는 것은? ‘괴도키드’가 훔치는 것은 보석? 아니면 미란이의 마음? 스릴 넘치는 액션과 반전이 거듭되는 운명의 삼각대결!
현대 과학이 집결된 최첨단의 도시 맨하탄. 이 화려한 도시의 한쪽에는 한때는 누군가의 상상이었으며, 이제는 사람들의 손가락질을 받는 어느덧 환상 속의 신화가 되어버린 위대한 마법사 ‘발타자 블레이크(니콜라스 케이지 분)’가 살고 있다. 물론 그의 본업은 사악한 어둠의 마법사 ‘맥심 호르바스(알프레드 몰리나 분)’로부터 도시를 지키는 것.
 전세계 어둠의 세력을 모으는 맥심을 물리치기 위해 발타자 역시 평범해 보이지만 엄청난 마법의 잠재력을 지닌 데이브(제이 바루첼 분)를 과감히 제자로 거둔다. 자신의 의지와는 상관없이 인류의 운명을 책임지는 임무를 맡게 된 데이브. 그러나 목숨이 왔다갔다하는 마법 훈련만으로도 모자랐는지 스승인 발타자는 사상 최악 어둠의 마법사 맥심과 지상 최대의 마법 전쟁을 시작한다.
 다소 엉뚱하지만 분명 위대한 마법사 발타자와 더 없이 사악한 어둠의 마법사 맥심. 그들의 불꽃튀는 대결 속에서 마법사의 제자로 다시 태어난 데이브는 도시와 인류를 구원할 수 있을 것인가? 아니! 도시와 인류보다 자신의 목숨을 구할 수 있을 것인가?!
남편과의 관계가 식은 유부녀 청향(타카오 사치코 분)이, 폐색적인 아파트 단지에서의 생활을 보내는 가운데, 정수기 세일즈맨 텟페이(미우라 마코토 분)를 만나, 사랑에 빠지는 모습을 관능적으로 그려낸 로망 포르노.
 키요카(다카오 사키코)는 아파트 단지에 거주하는 전업주부. 회사일로 바쁜 남편 토모츠구와 제대로 된 대화나 소통이 이루어지지 않는다. 독거노인의 죽음이나 이웃의 수다스런 여자, 불량한 어린애들 등 폐쇄적인 아파트 환경 속에서 울적해하는 사야카. 어느 날 수상쩍은 정수기판매 세일즈맨 텟페이(미우라 마사키)를 만나고, 그들은 우연처럼 갑자기 선을 넘어서 격렬하게 정사를 나눈다. 대낮의 아파트 단지에서 서로를 연결한 것은 도대체 무엇인가.
최고의 실력을 자랑하던 특공대가 돌연 자취를 감춘 지 1년. 누구도 해결할 수 없고, 아무도 도울 수 없는 문제들을 해결하기 위해 최고의 해결사 A-특공대가 되어 다시 돌아왔다!
 비상한 두뇌 회전의 소유자 한니발의 기상천외한 작전 지휘 아래, 작업의 달인 멋쟁이의 수려한 외모와 화려한 언변으로 실마리를 풀면 두려움을 모르는 짐승 파이터 B.A가 선방을 날리고 똘끼 충만한 천재 돌+I 파일럿, 머독의 화려한 공중전이 펼쳐진다!
캐리(사라 제시카 파커)가 오랜 연인이었던 빅과 결혼한 2년 후. 드레스와 구두 디자인의 유행이 수십번도 더 바뀌는 사이 캐리는 물론 친구들에게도 많은 변화가 생겼다. 캐리는 꿈꾸던 결혼과 현실이 너무 달랐고, 사만다(킴 캐트럴)는 젊음을 지키기 위해 수십 알의 약을 삼켜야 하며, 샬롯(크리스틴 데이비스)은 원하던 아이들 돌보기에 미치기 일보직전이고, 미란다(신시아 닉슨)는 능력을 인정받기는커녕 지금 있는 자리마저 위태롭기만 하다.
 하지만 스타일을 버리고 현실에 안주할 그녀들이 아니다. 지루한 일상 따위 던져버리고 마음껏 즐기기 위해 아부다비로 날아간 그녀들은 그 곳에서 만난 신세계에서 화려한 스캔들을 펼쳐간다. 더 화려하고 더 당당하게 돌아온 캐리와 친구들. 만남과 이별, 과거와 현재, 더 과감한 여자들의 섹스와 연애, 사랑과 우정에 관한 그 두 번째 이야기는 여전히 블링블링!
베이징으로 이민 와 친구들의 괴롭힘에 시달리는 외톨이 미국 소년 ‘드레(제이든 스미스)’ 앞에 아파트 관리인인 ‘Mr.한(성룡)’이 나타나 놀라운 쿵푸 기술로 그를 위험으로부터 구해준다. 맞서기 위해서는 강해질 수 밖에 없다는 그의 충고에 따라 ‘드레’는 정식으로 쿵푸를 배우기로 한다. 무술의 기본기라고는 어설픈 가라테 동작 밖에 없는 ‘드레’는 ‘Mr.한’의 가르침에 따라 혹독한 쿵푸 수련의 길로 들어서는데!
천하를 정복한 신비의 제국 페르시아를 배경으로 펼쳐지는 대서사 액션 대작.시간을 되돌릴 수 있는 고대의 단검을 둘러싸고 진정한 용기를 가진 페르시아의 왕자와 세상을 파멸시키려는 반역자, 그리고 단검을 비밀의 사원으로 가져가야만 하는 공주의 운명이 격돌한다.
엘름가에 사는 낸시와 친구들은 밤마다 같은 꿈을 꾼다. 줄무늬 스웨터를 입고 낡은 중절모로 일그러진 얼굴을 가린 한 남자가 나타나 괴롭히는 꿈… 그러던 중 한 명이 끔찍한 죽음을 당하고 살아남은 친구들은 악몽이 현실이 되었고 이를 막는 유일한 길은 잠들지 않는 것뿐임을 깨닫는다. 그리고 이 남자가 자신들을 쫓는 이유를 추적하던 중 부모님들이 숨긴 과거의 비밀과 연관이 있고, 그가 이를 되갚으려 함을 알게 된다. 이에 마지막으로 모든 것을 걸고 가장 끔찍한 악몽, 꿈 속의 남자 ‘프레디’와의 정면대결을 결심하는데…
13세기 영국. 평민 출신이지만 뛰어난 활실력을 가진 로빈후드는 리처드 왕의 용병으로 프랑스 전투에서 대활약을 펼쳐 왕의 신임을 받지만, 전투 중 리처드 왕이 전사한다. 리처드 왕에 이어 왕위에 오른 존 왕은 폭력적이고 탐욕적인 통치로 오랜 전쟁 후유증을 앓는 영국을 더욱 피폐하게 만든다. 국민들은 가난과 폭정에 시달리고 영국에는 모든 자유가 사라진 것. 전쟁 후 고향으로 돌아온 로빈후드는 이 모든 참담한 상황 속에서 자신의 돌아가신 아버지가 자유를 위해 왕권에 도전하다 처형당했다는 사실을 알게 되고, 동료들과 함께 부패한 존 왕에 맞서게 되는데…
 왕의 충성스러운 군인에서 왕의 반역자로. 그리고 세상의 영웅이 된 남자 로빈후드. 2010년 5월, 거대한 스펙터클이 세상을 뒤바꾼다!
지긋지긋했던 결혼생활을 끝내고 각자 현상금 사냥꾼과 기자로서 새출발한 마일로와 니콜. 그러던 어느 날, 마일로 앞에 니콜이 새로운 모습으로 다시 나타난다. 다름아닌 거액의 현상금이 걸린 수배자로?! 가벼워진 주머니 사정에 고민하던 마일로는 결혼 생활의 악몽과 현상금을 떠올리며 미친 듯이 그녀를 쫓고, 자신을 추격하는 이가 마일로라는 것을 알게 된 니콜은 ‘잡히면 죽는다’는 일념으로 그를 따돌리기 위해 고군분투하는데……
더 이상 소녀가 아닌 19살의 앨리스(미아 와시코우스카 분)가 어쩌다 본의 아니게 또다시 들어간 이상한 나라는 예전에 겪었던 그 이상한 나라가 아니다. 십여년 전 홀연히 앨리스가 사라진 후 이상한 나라는 독재자 붉은 여왕(헬레나 본햄 카터)이 그녀 특유의 공포 정치로 통치하고 있었던 것. 물론 하얀 토끼와 트위들디와 트위들덤 쌍둥이, 겨울잠 쥐, 애벌레와 음흉하게 웃어대는 체셔 고양이 그리고 미친 모자장수(조니 뎁 분)는 붉은 여왕의 공포 정치 속에서도 정신없는 오후의 티타임을 즐기고 있다. 마치 어제 헤어진 친구를 오늘 다시 만난 듯 앨리스의 귀환(?)을 대환영하는 미친 모자장수와 그 친구들. 손가락만큼 작아져버린 앨리스는 모자장수의 정신없는 환대와 붉은 여왕의 공포 정치를 뚫고 이번에도 무사히 집으로 돌아갈 수 있을까?!
고대 그리스 신들과 함께 공존하고 있는 현대도시. 그 속에는 신과 인간 사이에서 태어나 각기 특별한 능력을 부여받은 데미갓들이 존재한다. 어느 날 세상에서 가장 강력한 무기인 제우스의 번개가 사라지는 사건이 발생하고 포세이돈의 아들인 퍼시 잭슨이 도둑으로 지명된다. 이로 인해 신들은 인간세계에 엄청난 재앙을 불러 올 대전쟁을 일으키려 하고, 물을 지배하는 능력을 소유한 퍼시잭슨은 지혜의 신 아테나의 딸 아나베스, 퍼시의 수호신 그로버와 함께 자신의 억울함을 풀고 신들의 파괴적인 전쟁을 막기위한 여정을 시작한다.
 퍼시 잭슨은 그를 가로막는 신화 속 괴물 메두사 히드라 등과의 대결을 펼치고 엄마와 사라진 번개의 교환을 제안한 하데스가 살고있는 지옥의 세계로 향하는데..
오랫동안 고향을 떠나 배우로 활동하던 귀족 로렌스(베네치오 델 토로)가 동생이 알 수 없는 괴수에게 살해당하는 사건이 일어나자 아버지(안소니 홉킨스)가 있는 고향으로 돌아온다. 동생의 사건에 대해서 조사하던 그 역시 예상치 못한 괴수의 공격을 받고 점차 늑대인간으로 변하며 마을을 공포로 떨게 만드는데…
내 맘을 설레게 한 상큼한 그녀, 알고 보니… 전화테러 전문, 바로 그 카드사 독종녀(엄지원)였다!
 내 지갑을 찾아준 친절한 남자, 알고 보니… 나를 엿 먹이던, 바로 그 악질 고객놈(임창정)이었다!
 신용불량 형사와 성격불량 상담원의 잘못된 만남! 빚독촉 전문가 그녀 앞에 더 독하게 버티는 놈이 나타났는데…
 막상막하 그들의 불꽃튀는 ‘빚’전쟁이 시작된다!
1970년대 초, 전교1등인 여고생 지숙은 싸구려 대포집 ‘영춘옥’을 운영하는 엄마 영춘과 단 둘이 산다. 영춘은 홀로 지숙을 키우기 위해 술을 팔며 노래를 부르지만 삶은 늘 고단하고, 지숙은 그런 엄마가 천박하게 느껴져 못마땅하다. 가난과 엄마로부터 벗어나는 길은 오직 공부해서 성공하는 것뿐이라고 믿고 귀를 틀어막으며 미친 듯이 공부하는 지숙.
 그러던 어느날, ‘영춘옥’ 단골손님이자 동네에서 유명한 딸 부잣집 가장인 백사장이 아들이 없는 자신의 처지를 한탄하고, 평소 마음에 두고 있던 영춘에게 비밀스러운 제안을 하는데… 한편 수상한 사람들이 영춘을 찾아와 ‘영춘옥’의 분위기가 심상치 않게 흘러간다!
 쉴 틈 없이 웃기고, 웃을 틈도 없이 슬프다! 신나는 젓가락 장단의 향연이 펼쳐진다!
한 여자를 사랑한 두 남자, 그들의 엇갈린 사랑의 기억!
 치명적인 아름다움으로 스포트라이트를 받아온 명품 조각상 ‘나탈리’. 하지만 실제 모델이 누군지 등 일체 알려진 바 없이 베일에 싸여있던 ‘나탈리’가 거장 조각가 황준혁의 개인전에서 10년 만에 다시 공개된다. 전시회 마지막 날, 준혁은 자신을 찾아온 평론가 장민우에게 ‘나탈리’의 실제 모델, 오미란과의 격정적인 사랑의 기억을 들려주게 되지만, 민우는 그녀가 자신을 사랑했다고 말한다. 그녀를 둘러싼 준혁과 민우의 엇갈린 기억, 그리고 ‘나탈리’를 둘러싼 비밀이 밝혀지기 시작하는데…
〈IT'S REAL〉에서는 3D 공연 영상물이 나오기까지의 과정을 기획부터, 공연. 그리고 공연장 빽 스테이지, 공연 후까지 풀 스토리를 메이킹 필름 형태로 담고 있다.
 씨네라이브 제 1탄의 주인공은 바로 휘성. 그 동안 무대 위에서 늘 완벽한 모습만 보이려고 노력했던 가수 휘성이 데뷔 9년만에 껍질을 벗고, 일상의 소소한 모습까지 모두 공개 했다.
 씨네라이브를 처음 기획하면서부터, 스텝과 콘티 회의, 리허설 모습 뿐 아니라, 집에서 소소한 일상, 작사가로서의 모습, 지인들과의 털털한 모습등 20대 평범한 남자로서의 휘성까지 모두 담겨져 있다.
 그 동안 방송을 통해서, 한번도 공개되지 않은 집과 일상의 모습과 또한 주변 지인들의 인터뷰를 통해, <리얼한 휘성>의 모습을 모두 담아내고 있다.
미스터리한 공간 DJC의 안내자 W(이병헌), 그와 영원히 함께하기 위해 거대한 수조 속에 갇힌 아름다운 여인 J(한채영)로부터 초대받은 앵커 김우경(전노민), 옥셔니스트 최동훈(김태우)은 돌이킬수 없는 선택의 기로에 놓이게 된다. W는 어느날 부터 정체 불명의 사나이의 집요한 추적을 받게 되고, 100년의 시간을 초월해 유리벽 사이로 서로를 바라봐야하는 W와J의 숨겨진 과거가 서서히 드러나기 시작하는데...
전쟁이 일어난 지60년이 지난 2010년, 흑백 필름 속에 존재 했던 젊은 사병들이 백발 노인이 되어 그때 그 순간의 기억들을 육성으로 남긴 전쟁 기록 다큐멘터리.
 연출의 변. “2009년, 종군기자들이 촬영한 6.25전쟁 미공개필름이 발견되었다. 문득 60년동안 저 전쟁속에 있었던 스무살 청년들의 이야기가 듣고 싶어졌다. 보훈병원에서 전쟁기념관에서 전우회에서 만난 노인들은 60년전의 그날 그 시간, 내 옆의 전우의 이름까지 모두 기억하고 있었다. 죽어도 잊지 못할 기억을 가진 늙은 노병들과 기억조차 없는 내가 60년의 기억을 공유한다. 나는 이제 영화를 통해 이들을 기억하게 될 것이다.”
 참고사항. 한국전쟁 60주년을 기념해 제작된 다큐멘터리 영화. 2009년 발견된 미공개필름 ‘정의의 진격’영화필름과 전쟁 당시 스무살 남짓의 젊은 군인들의 육성증언에 기반해 기획 및 제작됐다.
인간의 욕심이 부른 절망!!
 준비할 수 있는 것은 아무 것도 없다!!
 천문학자들은 수성에서 자기력 토네이도를 발견하고 그들은 태양의 거대한 자기장의 효력에 놀라움을 금치 못한다. 허나 그들은 그 뒤에서 벌어지는 일은 전혀 상상치도 못하고 있다. 태양 탐사 프로젝트의 수장인 사무엘 플랭크는 태양 광선을 저장하고 변환하여 끊임없이 재생할 수 있는 새로운 에너지를 만든다. 수 많은 실험과 연구비를 들인 후 이제 테스트만을 남겨 놓았다. 프로젝트의 순조로운 마지막을 축하하는 과학자들, 그러나 거대한 에너지를 기계들이 제어하지 못하게 되고 파티장은 비명으로 가득 차고 만다. 그들을 둘러싸던 소용돌이는 거대한 자기장을 만나 순식간에 지구를 덮치는데. 플랭크와 그의 팀은 거대한 소용돌이를 막아보려 하지만 때는 이미 늦어버렸고, 1조 와트의 자기력은 그 누구도 어쩔 수 없는 괴물 같은 힘을 발휘한다.
 이 끔찍한 소용돌이는 지구상에 있는 모든 것을 빨아 들여 가루로 만들어버릴 만큼 강력한 토네이도이다. 이제 사무엘 플랭크와 그의 팀은 더 이상 저 사정없는 토네이도가 지구를 멸망 시키지 전에 그것을 멈추게 할 방법을 찾아내야 한다. 그들은 세계를 지킬 방법을 찾아낼 수 있을까?
바람둥이 성형외과 의사 대니. 정착을 두려워하는 그는 여자를 유혹해서 즐기고 여자가 결혼을 원하면 가짜 결혼반지로 유부남 행세를 한다. 그러나 여교사 팔머를 보고 한눈에 반해버린 대니는 그 동안 이용했던 가짜 반지를 들키고 결별 위기에 처한다. 임기웅변으로 결혼했지만 이혼을 앞두고 있다고 속이게 되고, 결국 병원의 직원 캐서린에게 가짜 아내 역을 부탁한다. 대니는 졸지에 캐서린의 남편이 되고, 캐서린 아이들의 아빠가 된다. 처음에는 팔머에게 잘 보이기 위해 아이들을 사랑하는 척 연기했던 대니는 시간이 지나면서 점점 아이들을 진심으로 대하고, 이런 대니의 모습에 캐서린의 마음도 야릇해진다. 서로 싸우면서 정이 들어가는 대니와 캐서린. 과연 대니의 선택은?
글리 라이브 콘서트(Glee Live! In Concert! summer 2011 tour)의 다큐멘터리.
푸짐한 뱃살과 하늘 높은 줄 모르고 쭉 뻗은 귀. 버거운 몸매와는 사뭇 다른 반죽 신공으로 빚어낸 호떡으로 많은 이의 사랑을 독차지한다. 하지만, 제국을 노리는 검은 음모가 그를 예측할 수 없는 운명의 소용돌이 속으로 빠져들게 되는데...
 스릴 넘치는 액션과 역대 최강의 동물 캐릭터들 속에서 터질듯한 볼 살이 묘(卯)하게 매력적인 투는 주어진 미션을 성고하고 위기의 제국을 구해날 것인가!
필라델피아 의대 안에 위치한 뮤터 박물관의 책, 의료기구, 기형표본 등 소장품을 소재로 한 혼성 다큐멘터리. 필름 스톱 애니메이션으로 유명한 퀘이 형제가 디지털 후반작업을 통해 강렬한 애니메이션으로 이 영화를 탄생시켰다. 영화는 다양한 관점으로 오브제와 소장품을 배치하고 바라보는 방식으로 구성되어 있다. 장소와 박물관 소장품을 같이 짝지어 보여주는 이 방식은 화려한 영화적 체험을 제공한다. 더불어 데릭 자코비의 울림이 있는 목소리와 티모시 넬슨의 음악이 어우러진 영상은 더욱 강렬하게 다가온다. (시네마디지털서울)
디트로이트 경찰국 마약반 소속의 퀸타나가 살해당하자 댄 설리반(숀 하토시) 형사는 퀸타나의 파트너였던 마티 킹스턴(레이 리오타)과 함께 수사를 진행한다. 수사 과정에서 두 사람은 직업상의 관계를 넘어서 인간적인 유대감을 쌓아간다. 그러던 중 퀸타나와 함께 내사과의 조사 대상에 오른 베테랑 경찰 파울러와 로건이 연달아 살해된다. 댄은 유력한 용의자로 체포된 본스의 진술을 통해 마티가 관련됐음을 포착하고는 수사를 펼친 끝에 사건의 전말을 파헤친다. 3년 전, 동료들과 공모하여 마약조직의 돈을 빼돌렸던 마티는 자신의 비리가 밝혀질까 두려워서 살인을 저지르게 된 것. 댄은 마티에게 자수를 권유하지만, 마티는 새로운 음모를 꾸미는데...
아이들의 익살스러움과 장난스러움을 그린 어린이 영화. 두 명의 만화 캐릭터가 픽셀레이션과 정통 만화영상과 어우러져 그들만의 삶을 만들어낸다. 그들은 제대로 된 모양새를 갖추지 못한 세 번째 캐릭터를 무시하고 놀려댄다. 하지만 운명의 장난처럼 세 번째 캐릭터는 그들의 아버지로 모습을 드러낸다.
텍사스 강력계 형사인 마이크와 브라이언. 파트너인 둘은 또 다시 강가에서 발견된 안타까운 모습의 어린 소녀 변사체를 발견하고 연쇄살인사건을 조사하기 시작한다. 변사체의 신원이 학대 받으며 매춘부 생활을 하던 15세 소녀로 밝혀지고 유력한 용의자로 악랄한 포주가 지목된다. 심증은 있으나 물증이 없던 둘은 확증을 잡기 위해 잠복 수사를 벌인다. 한편 브라이언은 제대로 된 가정을 갖지 못하고 자란 탓에 보호 관찰 신세가 된 앤을 묵묵한 돌봐주고 있었다. 자신을 믿고 따르던 앤 역시 갑자기 사라지는데…
2011년 여름. 정체불명의 이상 바이러스가 전국에 퍼진다. 전염병에 대한 공포가 점점 더 전국으로 확산되는 사이, 엄마 영옥은 현우와 민혁의 정사장면을 목격한다. 아들이 바이러스에 감염되어 게이가 되었다고 생각하고 공포와 불안감에 휩싸인 영옥의 신고로 현우가 병원으로 강제 이송되어 검사를 받는 사이, 영옥은 현우의 물건들을 치우며 온 집안을 소독한다. 며칠 후 현우가 입원한 병원에서 전염병 음성 진단이 나온다.현우를 집으로 데려오던 영옥은, 자신이 처한 상황에 당황하며 혼란스러워한다.
 <전북독립영화제>
어느 날, 시애틀에 위치한 중국인 거주지역 주변에서 살인사건이 발생한다. 피해자는 그 지역 클럽에서 스트리퍼로 일하는 20대 여성. 양팔은 붉은 스카프로 묶여져 있고, 입에는 흰색 카네이션이, 얼굴에는 여우가면이 씌여진 채로 발견된 시체. 이 엽기적인 살인사건의 해결을 위해 시애틀의 비밀경찰 ‘DEA’가 투입되고, 팀장 ‘케인(스티븐 시갈)’은 이 사건이 중국의 전통적인 흑마술과 깊은 연관이 있을 것으로 판단하고 주변 중국인 거주지역에서 사건의 단서를 조사하기 시작한다. 그러던 중 연이어 스트리퍼들의 엽기적인 죽음이 계속 이어지자 ‘DEA’의 여성 비밀경찰인 ‘사라(사라 린드)’가 직접 스트리퍼로 위장해 범인에게 접근하겠다는 위험한 제안을 하기에 이르는데...
테니스의 성지 윔블던. 세계 주니어 강호 선수들이 모이는 대회에 일본 대표로 초대된 세이슌, 효테이, 릿카이, 시텐호지의 선수들. 하지만 대회가 시작되자 차례차례로 세계의 유명한 선수들이 습격당하기 시작된다. 코트에서 벌어지는 경기와 다르게 고성의 여러 장소에서 게임에 임하게 된 료마 일행. 그리고 덮쳐오는 갖가지 함정! 적은 누구인가? 예상을 뛰어넘는 격투에 맞서게 된 료마의 운명은? 그리고 다른 멤버들의 운명은?
 테니스의 왕자 올스타 총출동, 역대 최강의 게임, 최대의 사투가 벌어진다!
‘로벨리’는 경호업체에서 근무하는 유능한 경호원이다. 어느 날, 폭력 조직간의 세력다툼이 벌어지자 조직의 보스 ‘사르타이’는 상대 조직의 보복을 대비해 자신의 딸 ‘디브야’에게 보디가드를 붙여 주기로 결심한다. 경호업체의 가장 유능한 경호원 ‘로벨리’가 ‘디브야’의 보디가드로 선정되어 경호업무를 시작하게 된다. 그러나 ‘로벨리’의 불타는 사명감은 자신의 임무를 헌신적으로 수행하기는 하지만 대학 캠퍼스와 교실까지 한시도 ‘디브야’ 곁을 떠나지 않는 ‘러블리’의 과도한 경호행위는 ‘디브야’를 짜증나게 만든다. 결국 ‘디브야’는 ‘로벨리’를 떼어놓기 위해 친구들과 함께 엉뚱한 계획을 세우게 되고 ‘디브야’가 ‘로벨리’의 시야에서 잠시 멀어진 사이 상대조직은 ‘디브야’를 살해하기 위해 그녀에게 접근하지만 ‘로벨리’의 도움으로 가까스로 목숨을 구하게 되고 이 사건을 계기로 ‘디브야’는 ‘로벨리’에게 고마운 마음과 함께 알 수 없는 사랑의 마음이 싹트기 시작하는데...
호리노부는 자신이 인정하는 사람이 아니면 문신을 새겨주지 않는 남자다. 그에게는 미모의 여제자 미사키가 있었고, 그녀는 스승을 남자로서 사랑하고 있었다. 그러던 어느 날 호리노부의 딸인 레이카가 20년 만에 돌연히 찾아온다. 죽은 아내와 너무나도 닮은 딸의 모습에 호리노부는 예전 기억이 떠오르며 혼란스러워 한다. 한편, 딸 레이카는 아버지가 사랑하는 아내를 위해 살인을 저질렀다는 사실을 알게 되고 점점 아버지에게 마음을 열게 된다. 부녀가 급속도로 가까워지는 모습을 지켜보던 미사키의 질투심은 점점 커져가고, 호리노부를 차지하기 위해 극단적인 일까지 서슴치 않는데…
야쿠르트를 배달하고, 오후에는 다른 집 청소까지 하는 사랑하는 우리 엄마. 걷지도 못하고 5년 밖에 못사는 병에 걸린 저에게 세계 여행을 시켜주겠다며 열심입니다. 그런 엄마를 위해 제가 할 수 있는 일은 혼자 걷기 연습, 그리고 루브르 박물관을 공부하는 것 정도입니다. 근데 엄마가 많이 아픈 것 같습니다. 하느님, 선생님. 제 심장을 드려도 좋아요. 우리 엄마 좀 살려주세요. 네?
 우리 엄마, 아니 장교수님은 대한민국 넘버 원 소프라노. 우아 떠는 엄마 뒤, 의상 보따리 들고 고군분투하는 영원한 시녀는 바로 나다. 학예회 때 유행가를 불렀다고 천박하다며 홱 돌아섰던 엄마. 열 받아 대학도 생략하고 천박하게 띠 동갑 남자에게 시집가 애까지 바로 낳았다. 그런데 꿈이 대체 있긴 했냐고? 더는 못 참는다. 오디션 프로에 나가, 도도한 얼굴에 먹칠 한 번 해봐??
 유방암 통보를 받은 울 엄니. 수술을 언능 해야 할텐데, 여자로서 가슴 한 짝 도려내는 건 못한다며 버티시는 구만. 게다가 뭐? 죽기 전에 첫사랑 덕수 씨를 한번 보고 잡다고? 개뼉다구 같은 아부지 만나 맞고만 산 울 엄니, 나가 뭔 일이 있어도 지켜 드릴 거구만. 영어 강사인줄 철석같이 믿는 엄니 몰래, 울 조직 아그들 풀어 그 놈의 첫사랑인지 뭐시긴지 서치 좀 해 봐야 쓰겄네!
감독이 영화를 시작하여 완성하는 순간까지의 내적, 외적의 여러 상황들이 섞여 애니메이션으로 표현된다.
20여 년간의 개인의 삶을 기록한 드라마 같은 다큐멘터리. 한 남자의 하루가 시작된다. 그 시작은 20여 년 전과 크게 다를 바 없다. 창 밖의 소음과 어머니의 잔소리로 시작하는 하루. 학교에 다니고,
 글을 쓰고, 친구들과 논쟁을 벌이고 그리고 사랑을 한다. 어느덧 아내의 목소리에 잠이 깨고, 아이가 생긴다. 삶은 그렇게 묵묵히 계속된다. 개인의 삶은 아무리 평범한 삶이라 해도 흥미롭다. 살고 나서 뒤돌아보면 다 비슷해 보이지만 하루 하루를 살아가면서는 하루 앞을 예측할 수 없기 때문이다. <오래된 방의 소리>는 이러한 예측 불가능한 그러나 누구나 공감할 수 있는 보통 사람의 삶을 기록한다. 평범한 청년이 인도의 지식인으로 성장해가고 한 가족의 가장이 되어 가는 과정을 지켜보며 보통 사람의 삶이 얼마나 흥미로운가를 깨닫게 해준다. 오랜 세월 지켜보는 시간과 기록의 힘이 느껴진다. (조영정)
은퇴한 스파이요원 출신인 마리사는 자신이 낳은 갓난아이와 함께 입양한 10대 초반의 두 아이의 엄마가 된다. 시간을 멈추려는 악당 ‘타임키퍼’를 막기 위해 마리사는 입양한 두 아이 세실과 레베카를 새로운 ‘스파이 키드’로 연마시켜 대항하게 되는데…
어느 바닷가에 있는 고등학교 여름방학 직전의 1학년인 히로시, 료타, 다쿠로은 ""이번 여름방학에 동정을 졸업한다"" 라고 황당 무계한 목표를 세운다. 어느 날, 이러한 3명 앞에 미소녀인 이치노세 나루미가 어떤 아저씨한테 쫓기면서 뛰어 온다. 우연히 3명은 나루미를 구출해 주고 그 후 나루미과 3명은 매우 친해진다. 그리고 드디어 여름방학이 시작됐다. 3명은 나루미가 안고 있는 고민, 가정형편과 마음 상처를 알게 된다. 또한 나루미는 부모님의 별거로인해 이런 시골도시에 오게 됐다는 것도 알았다. 동정졸업 미션이 뒤따르는 중, 천천히 나루미에게 끌려 가는 히로시. 두 사람의 연애 행방은? 그리고 3명은 무사히 동정을 버릴 수 있는 것인가...?
별난 매력의 세 소녀 바이올렛, 로즈, 헤더는 신세대답게 캠퍼스 내 남성우월주의에 당당하게 맞서며 어려움에 직면한 친구들을 돕는다. 그러던 중 남자친구들과 얽히고설킨 관계가 의도하지 않게 소녀들의 우정을 위협하는데. (제13회 전주국제영화제)
세명의 팬들의 도움으로 머펫들은 그들의 오래된 스튜디오를 지키기 위해 재결합한다.
고등학교 때부터 친구였던 세 사람 빈센트, 써니, 데이비드는 대낮의 도로에서 5밀리언달러에 달하는 다이아몬드를 훔친다. 그러나 혼자 다이아를 차지할 계획을 하고 있던 빈센트의 배신으로 써니와 데이비드는 빈센트의 총에 맞아 쓰러진다. 두 친구가 죽었다고 생각한 빈센트는 황급히 자리를 떠나지만, 운 좋게도 써니는 빗나간 총알 덕에 목숨을 구한다. 상처를 회복한 써니는 배신감에 독이 올라 빈센트를 찾아 다니던 중 마피아 보스인 빅스를 만나게 된다. 빅스의 제안으로 러시아 마피아가 훔쳐간 돈을 회수해오는 미션을 맞아 팀에 합류한 써니. 그러나 갑자기 팀원인 피티가 자살을 하는 바람에 일이 꼬이고, 써니는 빈센트에게 복수할 기회를 잡기위해 빅스에게 피티를 죽이고 돈을 훔쳐간 게 빈센트라고 말하고, 빅스는 써니를 데리고 빈센트를 잡으러 가는데... 과연 써니의 복수는 성공할 수 있을까?
작은 꽃집을 운영하고 있는 카나에는 끔찍한 교통사고의 후유증으로 몸에는 상처를, 마음에는 운전을 불안해하는 트라우마를 안고 조용히 살아가고 있다. 그리고 그녀의 곁에는 그런 그녀의 과거의 상처를 이해하고 운전과 일을 도맡아해주는 청년 오오타니가 있다. 오오타니에게는 발레리나 여자친구 유키코가 있지만, 카나에에게도 좋아한다고 말하며 사랑을 나누는 일상을 계속하고 있었다. 혼자 남겨지는 것이 두려운 카나에는 그런 그와의 관계에서 외로움과 슬픔을 느끼면서도 그를 놓아주지 못하고 눈치만 보는 내연녀로서의 위치를 지킨다. 그러던 어느 날, 오오타니의 여자친구인 유키코로 보이는 여성이 카나에의 눈 앞에 나타나기 시작한다. 처음에는 조용히 나타났다가 곧 사라지더니, 이내 환한 대낮에도, 차 안에 있을 때도, 심지어 오오타니와 사랑을 나눌 때까지도 그녀의 모습은 사라라지지 않는다. 점점 커져가는 그녀의 존재감에 카나에는 괴로워져만 가는데......
1막
 ‘모차르트’, 음악가이기 전에 한 남자였던 그, 결코 포기할 수 없었던 불꽃 같은 사랑이 시작된다!
 음악 신동 ‘모차르트(미켈란젤로 로콩테 분)’가 유럽의 왕실을 순회하며 명성을 알린 후 자신의 나라 오스트리아로 돌아온다. 많은 유혹과 조건들을 뿌리치고 새로운 음악적 영감을 얻고자 어머니와 함께 유럽연주여행을 떠난 그는 여행 중 독일 만하임에서 미모의 여인 ‘알로이지아(멜리사 마르스 분)’를 만나 불꽃같은 사랑에 빠진다.
 ‘알로이지아’와의 만남이 ‘모차르트’의 음악적 성장에 방해가 될 것이라 판단한 아버지 ‘레오폴드(솔라 분)’는 모차르트를 프랑스 파리로 보내버리고, 모차르트는 알로이지아와 뜻하지 않은 이별을 맞이한다. 이후 모차르트는 파리의 음악시장이 날로 어려워져 일자리조차 구할 수 없는 지경에까지 이르고 설상가상으로 늘 함께 하던 어머니의 죽음까지 목도하게 되어 일생일대 최대 위기의 순간을 맞는다.
 2막
 세계 최고의 천재 음악가 ‘볼프강 아마데우스 모차르트’ 사랑보다 더 치열했던 세기의 예술적 승부가 펼쳐진다!
 다시 오스트리아로 돌아온 ‘모차르트’. 자신의 험난했던 경험을 거울삼아 다시 음악에 매진하고 새로운 황제의 총애를 받으며 수많은 명곡들을 탄생시킴과 동시에 오랫동안 자신을 연모하던 ‘콘스탄체(디앙 다씨니 분)’와 결혼, 행복한 미래를 꿈꾼다. 그러나 그를 지켜보며 시기하던 그의 경쟁자 ‘살리에리(플로렌 모스 분)’. 살리에리는 모차르트의 화려한 여성편력과 그의 제멋대로인 성격을 비난하지만, 내심 그의 천재성을 부러워하며 남모를 열등감으로 그를 음해할 방법을 고심하는데…. 모차르트는 살리에리의 시기와 질투 속에서도 아랑곳하지 않고 ‘피가로의 결혼’을 성공시킨다. 그러나 귀족사회를 풍자했다는 이유로 계급사회에서 철저히 배척당하는 모차르트. 35세의 천재음악가 모차르트는 날이 갈수록 이 모든 것에 지쳐간다.
군에서 남자친구를 잃고 제대한 친구 케이트를 위해 찰리, 리앤, 엘리, 토리는 산으로 하이킹 여행을 떠나기로 한다.
 다음날 아침 산으로 하이킹을 떠나는 친구들은 산 입구에 차를 두고 걸어서 산을 오르며 즐거운 한때를 보내고 있는데… 그때 마침 또 다른 남자들도 산에서 하이킹을 즐기고 있었다. 우연히 케이트 일행과 마주친 낮선 남자들… 그들은 케이트 일행과 동행을 하며 하이킹을 즐기게 된다.
 산에서 괜찮은 남자들까지 만나자 더욱 신이 난 친구들은 낮 선 남자들과 오늘 하루 캠핑을 즐기기로 하고 첫 날 밤을 보낼 준비를 하는데…
 즐거운 주말을 보내려던 이들의 여행은 끔찍한 악몽으로 변해버린다.
스크린을 압도하는 해적단 필살기! 논스톱 3D 액션 퍼레이드!
 루피에게 일대 사건이 발생한다!
 어린 시절, 동경의 대상인 해적 ‘빨간 머리 샹크스’와 약속을 하고 맡았던 생명보다 더 소중한 보물인, 밀짚모자가 홀연히 사라져버린 것이다! ‘나는 해적왕이 되겠다!’는 꿈을 가진 온갖 위기상황을 거쳐가면서도 한시도 몸에서 떼지 않았던 밀짚모자가 없어지다니!? 혈안이 되어 찾는 루피와 그 일행은 우여곡절 끝에 밀짚모자를 입에 문 독수리를 발견한다. 하늘을 자유롭게 날아다니는 독수리를 쫓아, 위대한 항로 ‘그랜드 라인’의 위험 지대로 배를 몰게 된 사우전드 써니호! 그리고 목적지에서 기다리고 있는 해군 기지! 과연 ‘밀짚모자 해적단’ 은 트레이드 마크인 밀짚모자를 되찾을 수 있을 것인가!?
 루피의 끝없는 모험의 계기가 된 밀짚모자를 놓고, 흥미진진 최강의 쟁탈전이 시작된다!
장난꾸러기 빅터는 그의 애견 ‘소시지’와 얌전한 친구 제이콥을 끌고 다니며 장난을 치는 것이 낙이다. 하지만 이런 빅터도 동네 악동 프레디 앞에서는 고양이 앞의 쥐 신세일 뿐.
 동네 아이들의 공포의 대상인 프레디는 다른 아이들을 못살게 구는 일로 하루를 보내지만 그 중에서도 특히 빅터를 미워한다. 그 이유는 빅터가 프레디에게 사사건건 대들기 때문.
 한편 여름방학을 맞아 유명한 서커스단이 마을을 찾아온다.
 서커스 무대에 나가 장기자랑을 펼치고 싶어하는 빅터는 특별한 재능을 가진 자신의 개 ‘소시지’와 함께 연습을 시작한다. 불행히도 프레디가 이 계획을 알고 빅터가 장기자랑에 참가하지 못하게 음흉한 계획을 꾸민다.
 과연 빅터와 친구들은 프레디의 음흉한 계획을 막고 대회에 참가할 수 있을까 ?
 또한 프레디를 어떻게 혼내 줄까 ?
진리추구를 지상 최대의 목표로 삼은 박사 파우스트. 인간의 근원을 파악하겠다며 인체 해부도 마다 않지만, 그가 얻은 것은 극심한 생활고뿐이다. 어느 날 돈을 마련하고자 전당포를 비롯한 마을 이곳 저곳을 어슬렁거리던 중, 파우스트는 신비한 처녀 마가레테와 맞닥뜨리고, 그녀의 아름다움에 완전히 매료되고 만다.
 “어떡하면 마가레테를 가질 수 있지?”
 “여기 서명만 하면 그녀는 당신 것이오!”
 강렬한 욕망에 사로잡힌 파우스트에게 유혹의 순간이 찾아온다. 대금업자 뮐러가 그에게 처녀와 하룻밤을 보내게 해줄 테니 영혼을 달라고 제안한 것이다. 파우스트는 한 치의 망설임 없이 제안을 수락하는데… 당신이라면 이 치명적인 유혹 앞에서 어떤 선택을 할 것인가?
작은 마을의 무고한 시민들을 마구 죽인 해적들을 무찌르기 위해 저주가 걸린 해적선에 올라탄 십자군 병사들. 선한 병사들마저도 추악하고 끔찍한 괴물로 변하는 저주에 걸려, 점점 악의 그림자가 드리워져 간다. 저주를 풀 수 있는 방법은 단 하나, 저주를 건 마법사의 죽음만이 그들을 살릴 수 있다. 과연 세상을 파괴하려는 음모를 가진 어둠의 마법사를 패배로 몰아넣을 수 있을까?
호러물 전문 작가인 잭은 창작의 벽을 넘기 위해 자기 자신을 냉동고에 가둔 후 극한의 환경에서 명작을 쓰겠다는 결심을 한다. 애물단지 잭에게 질려 버린 출판 대리인은 기일안에 명작을 완성시키지 못하면 잭과의 계약을 끊겠다는 통보를 하고, 궁지에 몰린 잭은 연쇄 살인마에 의해 냉동고에 갇히는 한 남성의 이야기를 대본으로 쓰기 시작한다. 그러나 대본이 진행될수록 계속해서 무시무시한 일이 일어나고, 이제 잭은 무엇이 사실이고 무엇이 상상인지 구분하지 못하는데
‘나카무라 루이’는 잘 나가는 출판사의 편집장이자 전무이다. 과거 결혼에 실패한 전력과 삐뚤어진 아들이 있지만 그럼에도 불구하고 그녀는 업계에서 빠른 판단력으로 승승장구하는 커리어 우먼이다. 그러던 어느 날, ‘나카무라 루이’는 자신보다 17살 어린 ‘스즈키 코우’를 만나 사랑에 빠지게 된다. 그렇지만 문제는 그가 이미 다른 여자와 결혼한 유부남이라는 것. 이들의 만남이 깊어질수록 이들의 사랑은 파멸을 향해 치달아가기 시작하는데
평범한 여대생·히토미, 동기이며 친구인 마쓰야마와 순조롭게 연애를 하고 있었다. 그러나 히토미에게는 극복해야하는만 하는 일이 있었다. 첫 연애와 첫경험... 히토미는 처녀였던 것이다. 마쓰야마에게 부담이 되는 여자라고 생각되고 싶지 않은 히토미는, 렌탈·보이(사이보그 애인)를 대여하게 됐다. 고생한 끝에, 처녀를 상실하고, 마쓰야마와도 순조롭게 맺어지는 히토미. 모두가 잘 되고있는 것 같았지만 히토미는 그와의 연애를 다시 생각하게 되는데...
간디의 비폭력 저항운동을 현대음악가 필립 글래스가 그려낸 뉴욕 메트로 폴리탄 오페라 공연실황
그는 기사장의 딸인 돈나 안나에게 반해 그녀의 약혼자로 위장하고 밤중에 몰래 안나의 방에 침입한다. 그를 약혼자 돈 오타비오로 착각했던 안나는 곧 낯선 남자임을 알아차려 완강하게 저항하고, 뜻을 이루지 못하고 쫓겨나오던 돈 조반니는 운 나쁘게 기사장과 맞닥뜨리자 결투 끝에 그를 죽이고 도망친다. 그 뒤 두 번째 여인 돈나 엘비라는 돈 조반니에게 헌신하지만 하루 아침에 버림을 받는다. 돈 지오반니의 하인 레포렐로는 ‘카탈로그의 노래’로 엘비라를 약올리며 자기 주인의 실체를 폭로한다. 이제까지 돈 조반니가 농락한 여자들의 이름이 빼곡하게 적힌 수첩을 병풍처럼 펼쳐 보이며, “이탈리아 여자가 640명, 독일에선 231명, 프랑스 여자가 100명, 터키 여자는 91명, 홈그라운드인 스페인에서는 천 명 하고도 셋. 온갖 신분, 갖가지 생김새, 별별 연령층의 여자가 다 있죠. 겨울에는 살집 좋은 여자, 여름에는 마른 여자를 고르고, 키 큰 여자보곤 기품 있다고 칭찬, 작은 여자한테는 사랑스럽다고 아첨한답니다. 명단 늘이는 재미에 나이든 여자도 마다 않지만, 주인님이 진짜 좋아하는 건 역시 경험 없는 젊은 처녀죠.” 라고 노래한다. 한편 하인에게 엘비라를 떠넘기고 도망친 돈 지오반니는 마을 결혼 잔치에서 새 신부를 보고 한눈에 반한다. 시골처녀지만 대담하고 애교가 넘치는 체를리나의 모습에 반해 그녀를 한적한 곳으로 데려간다. 그러나 이 순간에 나타난 엘비라의 폭로로 돈 지오반니의 실상을 알아버린 체를리나는 신랑에게 돌아간다.
시간의 흐름에 대해 간헐적인 인지 장애를 일으키는 ‘시간착오증’라는 병을 가진 ‘리’. 그는 찰나의 시간을 아주 길게 느끼기도 하고, 또 아주 긴 시간을 마치 한 순간처럼 흘려보내기도 한다. 리는 자신의 이러한 병 때문에 다른 사람들과 교류하지 못한 채, 컴퓨터 게임에만 빠져 스스로를 소외시키며 인생을 살아간다. 그러던 어느 날, 운명처럼 같은 병을 앓고 있는 왕치엔을 만나게 되고, 이들은 이내 사랑에 빠지게 된다. 꿈처럼 달콤한 시간을 보내던 두 사람, 그러나 영원할 것만 같던 행복도 불의의 사고로 왕치엔이 세상을 떠나면서 갑작스러운 파국을 맞는다.
 다시 세상과 단절된 채 의미없는 시간 속에서 고립된 삶을 살아가는 리. 그러던 어느날 아버지가 남긴 유품 속에서 시간의 문을 열 수 있는 게임CD를 발견하게 되고, 리는 자신의 모든 것이던 왕치엔을 되찾기 위해 시간을 거스르는 모험을 떠나기로 결심한다. 하지만, 자신의 모든 것을 이 게임에 쏟아부어도, 시간의 문을 열기는 결코 만만치 않은데….
1931년 프랑스 파리의 기차역, 역사 내 커다란 시계탑을 혼자 관리하며 숨어 살고 있는 열두 살 소년 휴고(아사 버터필드). 사고로 아버지(주드 로)를 잃은 휴고에겐 아버지와의 추억이 담긴 고장 난 로봇 인형만이 가진 전부다. 아버지의 숨겨진 메시지가 있을 거라 믿으며 망가진 로봇 인형을 고치려는 것을 포기하지 않는 휴고는 어느 날 인형 부품을 훔쳤다는 이유로 장난감 가게 주인 조르주(벤 킹슬리)에게 아버지의 수첩을 뺏기고 만다. 조르주 할아버지의 손녀딸 이자벨(클로이 모레츠)의 도움으로 로봇 인형의 설계도가 담긴 아버지의 수첩을 되찾으려는 휴고는 떠돌이 아이들을 강제로 고아원에 보내는 악명 높은 역무원(사챠 바론 코헨)의 눈에 띄게 되고, 애타게 찾던 로봇 인형의 마지막 열쇠를 가지고 있던 건 다름아닌 이자벨이라는 것을 알게 되는데...
당시 조지아의 대통령이던 미하일 사카슈빌리(앤디 가르시아 역)가 사회개혁 실패에 따른 국민들의 지지율이 계속 하락하자, 영토회복의지라는 국면전환용으로 조지아에 분리독립을 요구해 온 친 러시아 성향의 자치주 남오세티야공화국에 대한 무력침공을 감행하였고, 이에 남오세티야에 평화유지군을 파견하고 있던 러시아가 자국민보호를 주장하며 즉각 대규모 군대를 파병함에 따라 단번에 조지아와 러시아간의 전쟁으로 확산되었다. 이 참혹한 전쟁의 진실이 밝혀지는데….
‘조하’는 레바논의 작은 라이브 카페에서 노래하는 가수다. 남편의 폭력에 시달리던 그녀는 남편과 이혼
 은 했지만 여전히 그의 감시와 폭행 속에 두려운 삶을 살아 가고 있다. 그러던 그녀는 어느 날, 프랑스
 출신의 변호사 ‘마티유’를 만나게 되고 ‘마티유’의 사려 깊은 마음에 매력을 느끼게 된다. 하지만 둘 사이
 가 가까워 질수록 ‘조하’의 전남편은 질투심으로 두 사람을 더욱 압박하기 시작하고 ‘마티유’의 숨겨진 비
 밀이 밝혀지면서 ‘마티유’와 ‘조하’의 뜨거웠던 10일간의 애정행각은 파국으로 치닫기 시작하는데...
자동차를 타고 여행을 떠난 다섯 명의 친구 ‘브라이언’과 ‘스캇’, ‘크리스’, ‘쟈니’, 그리고 ‘브라이언’의 여자친구 ‘나탈리’ 일행은 들뜬 마음으로 한적한 도로를 달리던 중 갑자기 나타난 까마귀 떼와 충돌하는 사고를 당하게 되고 차는 고장이 나게 된다. 다행히 모두 큰 부상 없이 안전했지만 ‘쟈니’가 사라진 것을 알게 되고 먼저 깨어난 ‘쟈니’가 구조 요청을 하기 위해 인근 마을로 갔을 것이라고 추측한 이들은 ‘나탈리’와 ‘스캇’이 차에 남아있기로 하고 ‘브라이언’과 ‘크리스’는 ‘쟈니’를 따라 마을로 가서 도움을 요청하기로 한다. 옥수수 밭을 가로 질러 마을로 향하던 ‘브라이언’과 ‘크리스’는 옥수수 밭 한가운데 흉측한 모습으로 서있는 허수아비를 보게 되고, 곧이어 근처에 버려진 오래된 집 하나를 발견하게 된다. 조심스레 안으로 들어간 두 명은 2층에서 마을로 도움을 청하러 간 줄로만 알고 있었던 ‘쟈니’가 피투성이가 된 채 낡은 재봉틀을 돌리고 있는 것을 발견하고 충격을 받게 되는데...
7년 째 연애 중인 재훈과 수애는 이제 서로 익숙하다 못해 식상해진 상태로 무미건조한 섹스에 넌더리가 나있다. 세탁소를 운영하는 재훈은 어느 날 신애의 집으로 배달을 갔다 정사 중인 신애를 훔쳐보게 되고 그날로 사랑에 빠진다. 열병을 앓게 된 재훈은 상담센터에 전화를 걸어 고민을 털어놓고 상담사의 조언에 힘을 얻어 신애를 직접 찾아간다. 예상과 달리 의외로 쉽게 그를 받아들이는 신애. 그녀는 남편이 없는 날 종종 놀러 오라며 재훈을 유혹한다. 애타게 바라던 신애와의 섹스는 수애의 관계와는 판이하게 그의 모든 감각을 깨우고, 신애와의 정사에 중독 된 재훈은 애인 수애와의 관계를 정리하려 하는데...
뉴욕 맨하탄에서 골드 미스, 미스터로 남부러울 것 없이 지내던 ‘제이슨’과 ‘줄리’. 둘은 어느 커플보다도 가까이 지내지만 로맨틱이라곤 조금도 찾아볼 수 없는 막역한 친구 사이이다. 시간이 흘러 주위 친구들이 하나 둘 결혼을 하고 행복하게 사는 모습을 본 ‘제이슨’과 ‘줄리’. 그들은 결혼과 이혼이라는 거추장스러운 중간 과정을 생략하고 아이만 갖자는 이기적인 계약을 맺게 된다. 이후, 아들 ‘조’가 태어나고 약속이나 한 듯 각자 다른 사람을 만난다. 서로 만난 사람에 대해 자랑을 하고, 쿨하게 받아들이는 척 하지만 지금까지 느껴본 적 없는 또 다른 감정을 느끼게 된다. 시간이 흐르고 비로소 아이와 함께 서로의 빈자리를 느끼고 둘 관계에 대한 혼란을 겪게 된다. 과연 이들의 계약은 계속 이어질 수 있을까?
7개의 언덕을 가진 도시 리스본의 음악산책.
 포르투갈의 수도 리스본의 시각과 소리를 이용해서 도시의 리듬을 만들고, 독창적이고 매혹적인 음악을 구성해낸다.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
양복점에 있는 커다란 거울 앞의 한 남자가 거울 속 자신과 장난을 치기 시작한다.
 이 장난은 미국의 희극배우 마크 형제들의 고전적 유머에서 유래했다.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
와인과 여자에 목마른 뱃사람들이 항구로 들어온다. 골목으로부터 울려오는 파두의 음악.
 기타연주가 들리오며 핏빛 저녁을 준비한다. 사내들과 사랑과 음악, 그리고 비극
 (4회 서울메트로국제영화제)
한 남자가 자신이 만든 비트에 춤을 추기 시작한다. 그는 무엇을 하고 있는 것일까?
 (4회 서울메트로국제영화제)
크리스마스 악몽의 잭 스켈링톤이 출현해 팀 버튼의 영화들을 훑어본다. 팀 버튼의 스톱애니메이션을 보는 듯한 착각을 일으키는, 그리고 팀 버튼에게 헌정하는 영화이다.
 (서울국제초단편영상제)
대중예술과 순수예술의 경계, 지루함과 재미의 경계를 원 테이크로 담고 싶었으며 순간순간 관객들의 반응을 보고 싶었다. (제13회 장애인영화제)
요양원에서 노신사가 사랑을 표현하려고 한다. 사랑은 언제나 두근두근.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
타이타닉 침몰 후 100년, 새로운 이론이 등장한다.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
절망에 빠진 한 남자는 현실에서 벗어나 자유롭게 다시 태어나는 꿈을 꾼다. 옥상에서 몸을 내던져 마지막 자유로운 비행을 준비하는데 불청객이 온다. 마지막 비행에 성공하는 것은… 무엇일까?
 제2회 토론토 한국영화제 관객상 (2013, 캐나다)
소녀들이 벽을 통과한다. 그리고 남긴 것은… (제5회 서울국제초단편영화제)
뉴욕 미드타운의 밤, 아이폰4로 찍힌 이미지들이 도시를 보여준다. 모바일 폰으로 찍은 그냥 널려있는 이미지들의 산발적인 조합. (제5회 서울국제초단편영화제)
1920년대, 매일 아침 카페에서 신문을 보며 커피를 즐기는 한 여인이 있다. 어느날 신문 속에 자신을 향해 사랑을 고백하는 글을 발견힌다. "카페에 앉아 있는 모습을 지켜보았습니다"라고 말한 그 남자는 과연 누구일까? (제3회 olleh 국제스마트폰영화제)
홈리스가 모바일 폰을 줍는다. 그리고 그 모바일 폰을 돌려주는 이야기. 그 과정이 로맨틱하다. (제5회 서울국제초단편영화제)
강원도 횡성으로 결혼이주한 세 명의 여성들… 그녀들의 결혼생활과 지역사회 적응기.
한 남자가 사진 속 남자를 찾기 위해 클럽을 헤집고 다닌다. 그 남자를 찾아 주먹을 날리는 순간 다시 이야기는 거꾸로 흘러간다. "돌이킬 수 없는"의 첫 시퀀스를 떠올리게 하는 영화. (제5회 서울국제초단편영화제)
스타를 그리워하는 것은 유행병처럼 번지고 있는 현상이다. 스타 파파라치들의 삶을 비꼰다. (제5회 서울국제초단편영화제)
우리의 인격은, 우리의 의식은, 우리의 마음은, 우리의 영혼은 과연 하나인가?
 둘이 되어버린 한 여인의 이야기.
 간질 치료를 위해 뇌량절제술을 받은 수영은 왼손이 의지와 상관 없이 제 멋대로 움직이는
 외계인 손 증후군(Alien's Hand Syndrome)을 겪게 된다.
 시간이 지나면서 수영은 자기 안에 또 다른 자아가 있음을 알게 되는데...
리사의 모토는 <준비하자!>이다. 모든 것을 준비한다는 것은 어려운 일이다. 준비를 위해서 제일 중요한 것은 자립! 자립엔 희생이 따르기 마련이다. (제5회 서울국제초단편영화제)
섹스를 하려던 연인, 그 즐거움의 주변에는 항상 위험함이 도사리고 있다. 알지 못하는 작은 위험이 관객을 긴장시킨다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
스페인 도시에 살고 있는 요제는 10대이다. 하지만 다른 친구들과 다르게 꼬리가 있다. 꼬리에 생겨나는 강박관념. 10대의 성장통이 유머스럽고 잔인하게 그려졌다. (제5회 서울국제초단편영화제)
반쪽짜리 남자를 사랑하게 된 여자의 이야기 이다. 그녀는 그를 너무 사랑해서 자신의 신체의 일부를 주기 시작한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
미국 자본주의 시스템을 해킹하는 중국 남자의 이야기다. 해킹의 모습이 비쥬얼화 되는 과정이 흥미롭다. (제5회 서울국제초단편영화제)
항상 좋은 것들을 지키려한다. 하지만 사라지고 기억속에서만 존재한다. 김이 서린 유리창에 그려지는 이미지의 스톱 애니메이션. 사라짐과 생성그리고 기억에 대해 생각한다. (제5회 서울국제초단편영화제)
앙리에트는 아침에 일어나고 머리를 묶는다. 그리고 승용차를 타고 간다. 그녀의 욕망과 사치, 꿈을 감각적으로 그려낸다. 하지만 마지막에 남는 것은 한 마디 뿐이다. (제5회 서울국제초단편영화제)
한 남자가 죽은 것처럼 무표정한 남자를 옷을 벗기고 씻긴다. 분만의 경험이 남자에게 전이된다. 탄생과 죽음에 대한 차가운 사색. (제5회 서울국제초단편영화제)
영화를 위한 환상은 현실을 위한 꿈같다. 빛과 어둠, 소리, 그리고 고요함이 반복을 옛날 러시안 필름에서 찾아낸다. 클래식 영화 이미지의 새로운 탄생. (제5회 서울국제초단편영화제)
교통표지판을 통해서 감성적인 이야기를 한다. 표지판 세계가 가지고 있는 답답함이 현실 속에 녹아든다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
짧은 영화적 에세이다. 사회적 구조는 수직선으로 구성되어 있다. 르꼬르뷔제의 낭뜨의 거대 주거동에서 촬영되었다. 이곳은 찬란한 빛의 도시라고 불린다. 환경과 상호작용을 볼 수 있는 건출물 속에 숨겨져있는 미래에 대한 비전을 살펴본다. (제5회 서울국제초단편영화제)
독일 땅을 밟고 싶어 하는 할머니의 꿈. 그런데 할머니는 세상을 떠났다. 할머니는 어떻게 독일 땅을 밟을 수 있을까? 이민정책에 대한 블랙코미디.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
수컷들은 싸우는 유전자를 가지고 태어났다. 그리고 암컷들은 그 싸움을 즐기는 유전자를 가지고 태어났다. 나이가 든다고 해서 그 유전자가 사라지는 것은 아니다. (제5회 서울국제초단편영화제)
포켓몬 마스터를 목표로 하나지방을 여행하고 있는 지우와 피카츄, 아이리스, 덴트는 타고 있던 기차에서 지금껏 본 적이 없는 포켓몬이 상처를 입고 쓰러져 있는 것을 발견한다.
 그 포켓몬은 다름 아닌, 포켓몬과 세계를 지키는 3마리의 ‘성검사’(코바르온, 테라키온, 비리디온)의 후계자로 일컬어지는 어린 검사 ‘케르디오’.
 의식을 잃은 케르디오를 돌보기로 한 지우와 친구들은 지상 최강의 드래곤 포켓몬 ‘큐레무’에게 느닷없이 습격을 당한다.
 큐레무는 블랙큐레무와 화이트큐레무로 모습을 바꾸며 압도적인 힘으로 지우 일행을 계속 쫓아오는데..! 과연, 그 이유는? 지우와 친구들은 큐레무의 공격에서 무사히 벗어날 수 있을까!!
파리 룩셈브르크 정원에서 우연히 두 남자를 만나는 프랑스 여자의 이야기. 마음에 드는 남자와 마음에 들지 않는 남자를 다루는 여자의 방식은 노코멘트. 뜻밖의 반전이 여자의 태도에 정곡을 찌른다. (제5회 서울국제초단편영화제)
뉴욕을 휩쓸어버린 허리케인, 프랑켄 스톰. 허리케인에 휩쓸려버린 뉴욕시민들, 그들의 카메라를 들고 허리케인 현장을 찍는다. 초단편 다큐멘터리가 보여줄 수 있는 누구나 만들 수 있는 다큐멘터리. (제5회 서울국제초단편영화제)
수년동안 정규적인 일요일 축구 경기를 하는 사내들, 담담한 축구 경기의 모습을 과장없이 보여준다. 축구 속에 빠져있는 사내들의 모습들이 어쩐지 서글프다. (제5회 서울국제초단편영화제)
당신이 좋아하던 좋아하지 않던 운명적인 만남은 이루어진다. 현대 사회의 운명적 만남에 대해 이야기한다. 광고와 인터넷의 시대의 사랑의 운명! (제5회 서울국제초단편영화제)
아반 루벤니코브가 그림을 그리면서 예술에 대해 이야기하는 짧은 다큐멘터리다. 젊은이들에 교육, 빛을 잡는 방법, 그림이 완성되어가는 과정등 자유롭게 그림그리기와함께 조잘거리는 형식이다. 그리고 그림은 완성된다. (제5회 서울국제초단편영화제)
누구나 쓰레기를 버린다. 그리고 쓰레기로 넘쳐난다. 내가 오늘 버린 쓰레기에 지구의 인구를 곱한다고 해서 그 양을 추측할 수 있을까? 우리에게 필요한 것은 리사이클, 개같이만하면 된다. (제5회 서울국제초단편영화제)
프놈펜에 사는 소년 나이는, 요새 아이들을 잡아먹는 괴물이 나오는 악몽에 시달린다. 미카엘 선생님은 괴물은 그저 아이들의 상상일뿐이라고 달랜다. 하지만 현실은 그렇지 않다. 괴물은 있다. (제5회 서울국제초단편영화제)
절망에 빠진 한 남자는 현실에서 벗어나 자유롭게 다시 태어나는 꿈을 꾼다. 옥상에서 몸을 내던져 마지막 자유로운 비행을 준비하는데 불청객이 온다. 마지막 비행에 성공하는 것은… 무엇일까?
 제2회 토론토 한국영화제 관객상 (2013, 캐나다)
쌍둥이 형제인 스바루와 호마레는 닌자 두목 자리를 놓고 결투를 벌인다. 큰 상처를 입은 스바루를 거두어 살려주고 보살펴 준 하구로 조직에 처음으로 마음을 열게 된다. 스바루는 지금까지 자신을 보살펴준 사람들을 지키기 위해 싸우기로 결심하고 결국 호마레와의 결투에서 승리를 거둔다.
 한편 스바루와의 결투 이후 죽은 줄로만 알았던 호마레는 실은 살아있었다. 수련을 거듭하며 복수를 다짐하는 호마레. 그리고 스바루는 정식으로 하구로 조직의 일원이 되어 행복한 파티를 준비하고 있었다. 그러나 닌자들은 스바루와 결투를 하기 위해 카렌을 납치한다. 그 사실을 알고 구하러 떠나는 하구로 일동. 과연 하구로 조직은 무사히 카렌을 구출할 수 있을 것인가?
닌자인 스바루와 호마레는 두목자리를 놓고 처절한 싸움을 벌이다가 야쿠자인 ‘하구로’ 조직의 집 마당까지 침범하게 된다. 결국 승부는 내지 못 한 채 호마레는 스바루를 버려두고 자리를 뜬다. ‘하구로’ 조직은 야쿠자이지만 다른 조직과는 다르게 평화롭게 사회봉사에 힘쓰며 살아가고 있다. 이들은 갑작스러운 불청객인 스바루를 정성껏 보살펴 주지만 다른 사람을 믿지 못하는 스바루는 몸이 낫는 대로 모두를 죽여 버리겠다며 이를 갈 뿐이다. 하지만 하구로 조직의 친절함 때문에 점점 마음을 열어 가는 스바루는 결국 야쿠자의 일원이 되기로 결심한다.
 한편 호마레는 스바루에게 최후의 결투를 신청하고 야쿠자의 무술을 전수 받은 스바루는 닌자가 아니라 야쿠자로서, 하구로 조직의 후계자로서 호마레와 맞선다. 과연 두 닌자가 벌이는 혈투의 결과는 어떻게 될 것인가?
호스티스에서 국회의원으로, 그녀의 色다른 출마가 시작된다
 히나타 토도(사토미 유리아 역)는 정치인을 아버지로 둔 엄한 집안에서 태어난 외동딸.
 가부장적인 아버지와의 마찰로 고등학교 3학년 때 가출해서 고급술집에서 여종업원로 자리를 잡았다. 어느 날, 히니타는 뜻밖의 손님을 맞이하게 되는데, 부친의 정치보좌관 아사기 씨는 아버지의 부고 소식을 전달하며 그녀에게 국회의원 선거 출마를 거의 강제적으로 독려하게 된다.
 치열한 선거운동 그리고 새롭게 다가온 사랑
 히나타는 쉽게 결정을 내리지 못하지만 엄마와 친구, 동료들의 응원으로 마침내 중의원 보궐선거에 출마한다. 또한 소토키바라는 선거 전략 컨설턴트를 만나게 되고 애틋한 사랑의 감정을 나눈다. 국회의원을 하기에는 너무나 젊고 어린 25세의 유흥주점 에이스 출신의 후보자 히나타 토도는 과연 이 선거에서 당선될 수 있을까?
한때는 미국 역사상 최고의 전함이었지만, 이제는 한낱 거대한 박물관으로 전락해버린 ‘아이오와 전함’이 은퇴기념일을 맞이해 세계 투어를 하고 있었다. 남한 연안을 항해 중이던 전함에는 ‘윈스턴’ 함장을 필두로 한 해군 대원들과 특공대원들, 그리고 전함을 2차 대전 당시로 복원하기 위해 투입된 민간인들이 타고 있다. 그러나 항해 도중, 갑자기 남한의 대청도가 정체 모를 함선에게 공격을 받았다는 무전을 받게 되고, ‘아이오와 전함’은 사태 파악을 위해 대청도로 향하게 된다. 공격의 주범으로 몰린 북한과 중국이 사태를 계속 부인하면서, 남한을 공격한 적의 신원은 점점 미궁 속으로 빠져드는데...
길리는 좀 더 나은 환경을 위해 다른 학교로 전학을 간다. 몇 주 동안 그녀는 SNS를 통해 다른 학교의 남자들과 소개팅을 하고, 단순히 만남에 지나지 않았던 그들은 점점 더 성적으로 치닫고 점점 더 과감해진다. 주위로부터 주목 받는 걸 좋아하는 그녀는 남학생들에게 자신이 가진 모든 것을 바친다. 무언가 잘못되어가는 것을 어렴풋이 눈치채고 있지만 아무도 말리지 않고 잘못이라 말해주는 사람이 없자 그녀는 한없이 밑바닥으로 떨어지고 마는데…
심야 라디오 프로그램에 출연한 아름다운 여인 빅토리아는 자신이 진정으로 사랑했던 한 남자와의 치명적인 사랑 이야기, 심지어 그녀의 다리까지 잃을 뻔한 위험한 사랑과 섹스 중독에 대한 이야기를 들려준다. 주체할 수 없는 성 탐닉을 하게 된 여자, 바로 자신의 이야기를 시작하는 빅토리아.
 관능적인 카리스마가 가득한 그녀는 산타모니카 해변가 보석상의 디자이너. 그녀는 어느 날 우연히 만나게 된 멋진 남자 잭과 사랑에 빠지게 된다. 도도한 매력과 동시에 순수한 마음을 가진 그녀를 처음 본 바로 그날 사랑에 빠지게 만든 잭은 부동산 사업가로 막대한 재력과 거부할 수 없는 치명적 매력을 지닌 남자. 많은 여성들의 유혹을 받으면서도 자신이 진정으로 사랑할 수 있는 여자를 찾고 있는 중이다.
 빅토리아와 잭은 파격적고 본능적인 섹스를 즐기며 서로의 사랑을 확인하게 된다. 마침내 결혼을 하게 된 빅토리아와 잭. 하지만 잭은 순수한 빅토리아의 감춰진 욕망을 테스트 하고 싶어 한다.
 유혹적이고 매력적인 여자들과의 동성애, 심지어 쓰리썸 섹스까지 요구하는 그에게 빅토리아는 거부감을 느끼기 보다는 점점 자신의 숨겨져 있던 은밀한 욕망을 충족시키는 빠져나올 수 없는 마력을 느끼게 되고 걷잡을 수 없이 그에게 중독되고 있는 자신을 발견하게 되는데…
가족들이 자신을 잊어버린 채 소풍을 떠나자, 슈가맨은 가족들을 찾기 위해 길을 떠난다. 그 여정에서 그는 여러 친구들과 동물들을 만나게 된다.
자신의 의도와는 상관없이 학대당하는 아동 픽토그램을 다른 성인 픽토그램이 구해준다.
 [제9회 인디애니페스트]
때는 무더운 여름이었고, 창 밖엔 매미가 울었다.
 그 날 내방안으로 구름이 들어왔다
유럽의 어느 마을에 백수가 살고 있다. 배가 고파 뭔가를 먹으려 해도 냉장고도 비어 있고 돈도 없어 백수는 일을 구하고자 한다. 길을 가던 백수는 전단지를 보고 전화를 걸어 일을 구했다. 백수는 크리스마스 이브에 하는 일이라기에 이벤트 도우미일인 줄 알고 약속장소로 향했지만, 그것은 산타클로스의 루돌프를 대신하는 일이었다. 백수는 열심히 일했지만 쥐꼬리만한 임금을 받고 돌아왔다. 1년 후 크리스마스 이브. 뒹굴거리는 백수의 집에 노크소리가 들려 문을 열어보니 보이는것은 루돌프 옷을 들고 있는 산타였다. 루돌프 일의 계약기간이 1만년이었기 때문에, 결국 백수는 또다시 루돌프 일을 하게 된다.
 [제9회 인디애니페스트]
범죄자 살인청부를 맡아 거칠게 살아가는 브릭(클래인 크로포드), 맥퀸(트레비스 피멜), 링컨(다니엘 커드모어) 우디 삼형제. 어느 날 그들에게 셀레스트(에바 롱고리아)가 찾아와 자신의 전 남편 칼로스 (빌리 밥 손튼)가 롭(토마스 생스터)의 부모를 죽이고 롭의 신탁기금을 가로채려 한다고 밝히며 자신의 대자를 찾아주면 거액을 주겠다고 제안한다. 이에 우디 삼형제는 롭을 데리고 있는 칼로스에게서 롭을 데려오지만 지적 장애를 가진 롭의 모습에 당황한다. 무법자 세 형제와 롭은 칼로스가 보낸 암살단에게 쫓기며 예기치 않은 여행을 시작하게 되는데……
<에이지 오브 패닉>은 현대 프랑스 사회에서 사적인 삶과 공적인 삶의 충돌로 빚어진 아이러니를 블랙코미디 형식으로 풀어낸다. 케이블TV 리포터 래티시아는 대통령 선거를 취재하기 위해 베이비시터에게 아이들을 맡기기로 한다. 두 아이가 울어대는 와중에 정신병 치료 전력이 있는 전 남편 빈센트가 아이를 보겠다고 집으로 찾아오고, 이때부터 이야기는 선거 캠페인이 한창인 광장과 집으로 들어오기 위해 빈센트가 신경전을 벌이는 래티시아의 집을 이원생중계로 오간다. 미숙한 베이비시터와 아이, 편집증적인 전 남편이 얽힌 상황은 대대적인 선거 캠페인이 벌어지는 광장을 활보하는 카오스적인 군중과 오버랩 된다. 쥐스틴느 트리에는 다큐멘터리와 픽션을 혼합하며 거대한 혼돈을 연출해낸다. 실제 선거가 있던 날 여러 대의 카메라를 가지고 다양한 앵글로 찍힌 장면들은 현장의 생생한 분위기를 효과적으로 전한다. 선거라는 이벤트를 다루고 있지만, 정치영화라기보다는 요지경 같은 세상을 주재하는 카오스에 대한 일필휘지의 스케치이다. (장병원)
 [제15회 전주국제영화제]
우주를 항해하던 거대함선 USS 엔터프라이즈호를 이끌고 귀환한 ‘커크’ 함장(크리스 파인). 하지만 누군가의 무자비한 공격으로 인해 전세계는 거대한 위기에 빠지고, 스타플릿 내부까지 공격 당하며 공포와 충격은 더욱 커져만 간다. 테러의 주인공이 다름아닌 스타플릿의 최정예 대원 ‘존 해리슨’(베네딕트 컴버배치)라는 사실이 밝혀지고, 그의 분노가 극대화될 수록 세상은 걷잡을 수 없는 혼란에 휩싸이기 시작한다. 내부의 적에 의해 절체절명의 위기를 맞게 된 엔터프라이즈호! 커크 함장과 대원들은 초토화된 전쟁터 한복판에서 인류의 미래가 걸린 선택의 기로에 놓이게 되는데...!
 인류 최대의 위협, 그의 분노를 막아라!
꿈을 이루기 위해 열망의 경계를 넘나드는 감동적인 이야기. 영화의 중심에는 어린 시절부터 발레학교 기숙사에서 살아온 젊고 뛰어나고 재능 있는 발레리나가 있다. 최우수 졸업생이 된 그 순간부터 발레리나로서의 국제적인 커리어가 그녀 앞에 펼쳐져 있다. 겸손하며 유난히 성실하기까지 한 베로니카는 끊임없이 완벽을 추구한다. 수업이 없는 자유시간에는 극장에서 끊임없이 몸을 푼다. 그녀의 사생활, 고통, 고독 그리고 피로마저 배경 어딘가에 남아있고, 그것들은 그녀의 커리어에 아주 중요한 베를린 오페라에서의 공연 이틀 전, 그녀가 심각한 타박상으로 고통 받을 때까지 무시되었다. 영화 속 장면들은 6년에 걸쳐 촬영되었다. 장면들은 바르샤바발레학교, 바르샤바국립오페라, 발레학교, 그리고 세인트 피츠버그의 작은 극장, 라스팔마스의 카르멘데로블스 댄스아카데미와 베를린 오페라하우스 두 곳에서 펼쳐진다. 마지막 장면은 The Open Square의 베를린 초연 실황으로 Music-Percossa의 창작자인 이스라엘의 유명 안무가 이칙 갈릴리의 작품이다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
서로 밀치는 흥분한 관중. 이들은 인도네시아의 새로운 이슬람 운동 마울리드의 일원이다. 현재 예멘이 위치한 지역에서 이주해 온 아랍인 하드라미의 후손이 이끌고 있는 마울리드는 인도네시아 청년들을 대상으로 하는 이슬람 운동이다. 이 영화는 다중감각 프로젝트 <수피교도 바이커와 아랍 성인>의 일부이다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
가자지구, 밤 사이 설명할 수 없는 일이 일어난다. 수십 마리의 가오리들이 줄에 묶인 채 해변에 놓여있고, 어부들은 서둘러 신선한 살점들을 골라낸다. 안타르는 그의 형을 깨운다. 오늘은 첫 레코드를 녹음하는 날이다. 누르는 화장을 하고 TV쇼 카메라 앞에 설 준비를 한다. 몇 발의 총성이 자베르가 있는 곳이 가자지구라는 사실을 상기시킨다. 거리에서는 시위가 한창이다. 사진작가인 모에멘은 그곳에 있다. 항구로 총알 자국투성이 배 한 척이 들어온다. 첨탑에서 예배 시각을 알리는 소리가 울려 퍼진다. 꿈인 듯, 파쿠르 팀 소년들이 공동묘지에서 발레 회전을 한다. 가자지구에는 밤 깊은 시각까지 바람이 분다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
냉전이 한창이던 1959년 가을, 공산주의의 수장이자 미국 최대의 적 흐루시초프가 2주 간의 미국 투어에 나선다. 미국인들은 방공호 속에 들어가는 대신 이 공산주의 독재자를 직접 마주한다. 성난 무리와 유명인사를 보러 나온 군중 속에서 후르시초프는 기대 이상의 매력과 재치를 발휘한다. 감독 팀 트와즈는 당시의 푸티지들을 유머, 히스테리, 초현실적 특성들과 함께 엮어냈다. 교훈적인 다큐멘터리 형식을 비트는 동시에 ‘철의 장막’ 양면에 스며든 정치적 프로파간다의 윤곽들을 되짚는 영화.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
'세손가락'은 문화-예술에 관심이 있는 청소년들이 학업의 스트레스에서 벗어나 모이는 청소년 단체이다. 세손가락은 꿈을 갖고 있는 청소년이 열정을 펼칠 수 있는 무대를 만든다. 그것이 '제 1회 세손가락 페스티발’이다. '내가 설 무대 내가 스스로 만든다'라는 슬로건 아래 15세부터 23세의 39명이 모여 페스티발을 준비한다. 그 준비과정과 열정, 꿈들을 담았다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
미모의 부잣집 딸 소라와 결혼을 앞둔 길수는 결혼준비로 바쁜 날을 보내는 중, 알 수 없는 악몽에 시달린다. 저승에서 살 것만 같은 괴물에게 이유를 모르는 채 온갖 폭행과 날카로운 무기로 난도질당하며 죽을 것만 같은 공포에 시달린다.
태양, 바다, 그리고 모래사장의 계절인 여름이 돌아왔다. 유쾌하고, 발랄하지만, 직장에서 감상할 때는 주변을 조금 조심해야 하는 작품!
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
도시에 어둠이 내리자 인간의 형상을 한 사슴이 한 남자의 머리를 갈취하여 인간 행세를 하려한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
버블껌과 그네가 있으니 낭만적인 사랑이 피어오르는 것 또한 당연할터.그러나 에바 보르세비치의 애니메이션은 높다란 아파트 전체를 관통하며 쓰디쓴 실망으로 귀결되는 애정을 세속적인 관점에서 다루고 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"전 모든 일에 계획을 세우고 알람을 맞춥니다. 그게 이상한가요? 성실한거지."
 6:00 기상, 밤새 흐트러진 침구 다림질. 6:35 샤워, 드라이기로 욕실 물기 제거. 8:00 옷 입기, 8:30 출근, 8:42 횡단보도 건너기... 예측불가능하고 무질서하며 세균투성이인 이 세상에서, 정석(정재영)은 모든 일에 알람을 맞추고 계획대로 사는 평화로운 삶을 추구한다.
 "아저씨 내가 도와줘요? 나 그 언니랑 엄청 친한데."
 자신과 똑 닮은 그녀(차예련)와 운명적인 짝사랑에 빠진 정석. 그러나 그녀는 정석의 계획적인 면이 싫다며 거절하고, 의사는 충격에 빠진 정석에게 변화를 권유한다. 짝사랑을 포기할 수 없는 정석은 평생 처음으로 '무계획적인 삶'을 결심하고, 그녀의 후배 소정(한지민)의 도움을 받기로 한다.
 "이름을 알게 된지 37시간하고 13분 만에, 그런 황당한 제안은 처음 들어봤습니다!"
 자유분방하고 즉흥적인 소정은 하루 만에 정석의 인생을 뒤집어 놓는다. 급기야 출근 8년 7개월 26일 만에 처음으로 지각을 한 정석. 알람 없는 그의 인생은 순식간에 꼬여 가지만, 웬일인지 정석의 주변인들은 환호성을 보낸다. 급기야 소정은 정석에게 상상도 못했던 이상한(?) 제안을 하는데...
 단 한번도 계획 없이 살아본 적 없는 정석.
 과연, 그는 난관을 극복하고 사랑을 되찾을 수 있을까?
보안관 ‘데릴 리’는 마을의 묘지 관리인인 ‘지미 조 할로웨이’가 시체로 발견됐다는 제보를 받고 출동한다.
 죽은 지 2~4일은 된 듯한 ‘지미 조 할로웨이’의 시체.
 이 소식을 들은 ‘트레버’는 여자친구 ‘첼시’, 여동생 ‘앰버’와 함께 ‘지미 조 할로웨이’가 숨겨뒀을 금을 찾아 나선다.
 하지만 그들이 찾은 것은 금이 아닌 다이얼 모양의 골동품인데…
 잠들어 있던 그들이 깨어난다!
임신한 비앙카와 그녀의 남편 이안이 산부인과를 찾아가면서 시작된다. 비앙카는 환청과 두려움이 있어 리튬을 복용하고 있었지만 아이에게 해가 될까봐 두려워 리튬약을 먹는 것을 중단한다. 하지만 이전부터 그녀의 곁을 맴돌던 검은 머리의 여자가 계속해서 나타나자 비앙카는 점점 두려움을 느끼면서 남편 이안의 품에서 안정을 찾는다. 그러던 어느 날, 뉴스를 보던 비앙카는 자신을 따라다니던 여자가 사라라는 이름을 가졌으며, 실종되었다는 사실을 알게 된다. 어째서 자신을 따라다니는지 알고 싶었던 비앙카는 사라가 살던 집을 찾아가게 되고 그 곳에서 숨겨진 사실을 알게 되는데…
우리의 삶, 우리가 만나는 인연들 그리고 우리가 만드는 추억에 관한 영화.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
여기 달걀이 하나 있다.달걀 속의 희미하고도 어두운 점이 움직이기 시작하더니, 달걀 껍질을 거슬러 헤엄친다.달걀과 그 속의 `무언가`의 삶과 죽음을 건 대결.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한적하고 외딴 섬 '생마리아'. 15년을 한결같이 의사를 기다려온 마을에 어느날, 몬트리올에서 성형외과 의사인 '루이스'가 우연히 방문하게 된다. 제발로 들어온 의사를 놓칠쏘냐! 자칭 시장 노릇을 하는 '저맹'과 마을 사람들은 루이스를 꼬시기 위한 작전에 들어간다. 그들에게 주어진 시간은 딱 한 달! 목표는? 루이스를 이 섬에 빠져들게 만들어 마을의 의사로 5년간 계약을 맺는 것! 이때부터 한 사람을 감동시키기 위한 120명의 초대형 연극이 시작된다!
미술인가 과학인가, 베르메르의 그림에 숨겨진 비밀은?
 미국 텍사스 출신의 발명가 팀 제니슨은 미술 역사상 가장 큰 미스터리 중 하나를 해결하려는 프로젝트를 시도한다. 바로 17세기 네덜란드의 대화가인 요하네스 베르메르가 사진기가 발명되기 150년 전에, 어떻게 사진과도 똑같은 극사실적인 그림을 그릴 수 있었던 것인가에 관한 연구이다. 팀은 17세기에 존재했던 렌즈와 거울만을 사용하여 베르메르가 사용했을 법한 기술을 개발하고, 그의 그림을 재현하는데…
브룩은 화목한 가정의 아내로 살고 있다. 그런 그녀가 어느날 아들을 태우고,
 운전중에 교통사고를 당하게 된다. 이 사고로 인해, 아들을 잃는 슬픔을 겪는다.
 사건이 발생 후, 브룩은 계속해서 아들을 죽였다는 죄책감을 가지게 되는데…
 그런 그녀를 살릴 수 있는 방법이 있을까? 결정적인 반전을 가져오게 되는데…
 반전과 반전의 연속…과연 어떤 이야기로 전개될 것인가?
작가 던은 사랑했던 여자친구 캐서린의 죽음에 연관된 사장 스텐리가 찾아오자 그를 기절시키고 그의 장기를 빼낸다. 그러던 중 던의 담당자인 아바가 찾아온다. 던의 시나리오를 좋아했던 그녀는 2년 동안 시나리오를 쓰지 않았던 그를 안타까워하며 빨리 다음 시나리오를 쓰기를 종용한다. 그러자 던은 그녀에게 시나리오를 쓰고 있다면서 자신이 스텐리에게 한 짓을 보여준다. 아바는 처음에는 놀라지만 글을 쓰기 위한 연출이라고 생각하며 이 내용을 시나리오로 쓰는 것을 제안한다. 스텐리를 죽여서는 안된다는 말을 남기고 아바가 돌아가자 던은 그녀의 충고와는 달리 스텐리의 다른 장기를 빼내고, 그가 쓰는 시나리오는 점점 더 잔혹해져만 가는데…
언니의 집, 언니의 직장, 언니의 친구
 하지만 사랑만큼은 내 것을 찾고 싶었다!
 촌스럽고 수줍음 많은 로렐(조 카잔)은 쌍둥이 언니 오드리(조 카잔)와는 정 반대이다. 자신만만하고 화려한 스타일로 늘 사람들의 관심을 받던 오드리는 도시에 나가 부동산 중개사로 인정받으며 살고 있다. 반면 로렐은 시골집에 처박혀 아버지의 뒤치다꺼리로 하루를 보내고, 외로움에 지쳐 이웃집 소년에게나 집착하는 우울한 청춘이다.
 그러나 로렐과 오드리의 갑작스러운 교통사고 이후 모든 것이 뒤바뀐다. 병원에서 눈을 뜬 로렐은 동승한 오드리가 죽었으며 모든 사람들이 자신을 오드리로 착각하고 있다는 것을 알게 된다. 진실을 밝힐 타이밍을 놓쳐버리고, 얼떨결에 오드리로 세상을 살아가게 된 로렐. 낯선 직장과 친구, 유부남 연인까지 복잡한 언니의 삶 속으로 들어가 혼란스러운 그녀 앞에 옆집에 사는 괴짜 청년 바젤(제이크 존슨)이 다가온다. 바젤을 사랑하게 될수록 자신의 정체성을 고민하는 로렐. 이제 오드리로 계속 살아가거나, 진짜 자신을 밝히거나 둘 중 하나를 선택해야만 하는데…
집필을 위해 모텔 파라다이스에 들어간 삼류 작가 병호가 배우지망생 주희를 만나면서 영감을 얻게되어 원고를 완성한다는 내용
한 남자를 사랑했지만 세상으로부터 잊혀진 여인의 슬프고도 아름다운 고백!
 “누구나 비밀은 있잖아요. 이건 우리의 비밀이에요…”
 각광받는 작가 찰스 디킨스(랄프 파인즈)는 우연히 만난 무명의 연극 배우 엘렌 터넌(펠리시티 존스)에게 사로 잡힌다. 지적으로 별 감흥이 없는 아내에게 지루해진 찰스는 아름답고 자신의 문학세계를 이해해 주는 엘렌에게 빠져들고, 엘렌의 어머니의 도움으로 그녀를 자신의 정부로 삼는다. 문학의 거인으로 최고의 부와 명성을 누리던 찰스는 엘렌에게 그 시대 일부의 여자들에게만 허락된 특별한 삶을 제공한다. 그러나 스캔들로 인해 자신의 명성에 치명적인 손상을 입을까 두려워한 찰스와 비밀에 갇힌 자신의 삶에 지친 엘렌은 충돌하기 시작하는데….
“은밀하고 섹시한 남녀의 사상최대 코믹 스캔들!”
 세상에서 가장 찌질한 그 놈, 지구에서 가장 섹시한 그녀를 입다!
 진심과 흑심이 엇갈린 발칙한 상상이 시작된다!
 재력 빵빵, 직업 번 듯! 남들 다 부러워하는 변호사 자리를 꿰차고 있으면서도 평생 여자의 눈 한번 제대로 마주쳐 보지 못한 모태솔로 ‘제칠’. 여자만 보면 저주받은 몸이 후들후들 가슴은 쿵쾅쿵쾅 말을 안 듣는 통에 하는 재판마다 줄줄이 패소! 그러나 진퇴양난 그의 인생에도 10년 동안 한줄기 빛과 소금이 되어준 짝사랑 ‘수현’이 있다. 하지만 그녀는 한지붕 아래 살고 있는 카사노바 절친 ‘현구’의 옛 애인! 가엾은 영혼 제칠, 핑크빛 풋사랑은 커녕 날이 갈수록 그녀 앞에서 한없이 작아지기만 하는데……
 찌질남 제칠이의 인생, 그녀를 만나 180% 바뀌었다?!
 쏟아지는 빗속에서 정신을 잃고 쓰러진 완벽한 쭉빵 몸매의 여자를 발견한 제칠! 그녀를 집으로 데려온 제칠은 기적처럼 세상에서 가장 섹시한 여자로 다시 태어나게 되는데……
 도대체, 제칠과 여자에게 무슨 일이 생긴 걸까?
사귄 지 6개월 된 여자친구 민애와 아직까지 육체적인 관계를 가져본 적 없는 성수는 그녀와의 만남이 늘 흥분된다. 그러던 어느 날, 민애를 설득해 장미여관으로 끌어들이는데 성공한 성수. 샤워를 하기 위해 들어간 욕실에서 작은 구멍을 발견하게 되고 그 구멍을 통해 옆방을 우연히 엿보게 되고, 거기서 남녀의 성행위 장면을 목격하게 된다. 호기심이 발동한 성수는 더욱 숨죽여 그 장면을 엿보던 중 여자 연예인 사라가 거물급 정치인에게 성 상납을 하는 현장임을 알고 충격을 받게 되는데...
영화 듀크는 고전 서부영화의 현대판 오마주다.
 소년원에서 자란 형제는 생존을 위해 그 누구도 믿지 못하게 단련되었다.
 그들은 오래된 존 웨인 영화를 보며 소년원 삶의 위안을 삼았고, 존 웨인과 같은 악당을 청소하는 영웅이 되고 싶었다.
 웨스트 로스엔젤레스의 지역사회를 위협하는 것들에 대한 거리청소를 하고 싶어하며, 경찰 행세를 한다.
 그러나 결국 자신들의 한계를 느끼게 되는데….
취업준비생인 현서는 중요한 면접이 있는 날 아침, 긴장되는 마음으로 아침 식사를 하러 나간다. 하지만 엄마는 현서에게 면접을 잘 보라고 하긴 커녕 미신연구에만 푹 빠져있다. 그런 엄마가 섭섭한 현서는 투정을 부려보지만 돌아오는 대답은 ‘다 널 위해서’ 라고 한다. 무거운 마음으로 집을 나선 현서는 엄마의 미신 때문에 면접장으로 가는 길부터 꼬이기 시작한다.
 [제13회 전북독립영화제]
아동기는 평생을 좌우할 수 있는 중요한 시기이며, 이 시기에 겪는 애정결핍은 아동이 갖게 되는 사회적 기준과 사고를 크게 지배할 수 있다.“집”의 의미는 과연 무엇인가? 내가 가족을 그리워하는 이유는 그들과 함께 할 때 내게 어떤 안정감이 들기 때문이다.그렇다면 함께 한다는 것은 무슨 뜻인가? 얼핏 별것 아닌 것처럼 보이지만, 함께 한다는 것이야말로 안정감과 신뢰의 원천이다.함께 하는 것을 그리워하고 있다면, 이제 삶에서 잃어버린 조각을 찾아 나설 때다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
본인만이 세상에서 온갖 행복과 슬픔을 겪고 있는 유일한 사람이 아니라는 사실을 우리는 자주 망각한다.그러나 언젠가는 알리가 고백했던 것처럼, “화창한 날이나 비오는 날이나 하늘 저켠 어딘가에는 나만의 작은 구름이 자리잡고 있다”는 사실을 깨닫게 될 것이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
불량한 여학생과 젊은 남교사가 방과 후 교실에서 상담을 한다. 진솔한 상담을 원하는 남교사와 마냥 삐딱하기만 한 여학생. 마침내 대화의 주제가 여학생의 가족 관계로 넘어가면서 둘의 갈등은 더욱 커져간다.
눈이 계란으로 된 남자가 있다.어느날 그는 계란 가게 아가씨에게 한 눈에 반하고, 열이 올라 눈이 익어버려 앞이 보이지 않는다.말 그대로 사랑에 눈이 먼 것이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
환경훼손으로 인해 북극곰은 다른 서식지를 찾기 시작했다.계속된 시도 끝에 마침내 원하던 서식지를 발견하게 된 북극곰들.곧 인간을 비롯한 다른 동물들도 이들의 서식지로 이주해오기 시작하는데…동물들과 인간들은 과연 평화롭게 공존할 수 있을까?
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
우리는 오로지 먹기 위해 일한다.우리는 오로지 일하기 위해 먹는다.영혼없는 기계들처럼.그렇다면 우리는 더 나은 삶을 위해 투쟁하고 있는가, 아니면 단순히 생존하기 위해 분투하고 있는가?
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
“칼과 상자인간들”의 멜로디와 가사를 들으며 호숫가를 산책하는 동안 가쁜 숨을 몰아 쉬며 조깅하는 사람, 무너진 개미언덕, 벤치 위에 남겨진 샌드위치, 다람쥐와 같은 일상의 단편적인 풍경을 마주치게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
전세계에서 가장 유명한 인물이라고 할 수 있는 산타클로스는 매년 정신 없이 크리스마스에 야근을 하고 난 후 어떻게 휴식을 취할까? 힌트는 바로 그의 정체를 감출 수 있는 정교하게 제작된 코스튬에서 찾을 수 있다.이 짧지만 달콤한 애니메이션 작품은 크리스마스 때 가장 바쁜 캐릭터들이 어떻게 스트레스를 풀고 평온을 회복하는지에 대한 상상으로 가득 차있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
수고로운 하루를 보낸 악마는 자신이 제일 좋아하는 지옥의 한 골목에서 쉬고 있다. 헤비메탈과 악마, 폭발, 사탕, 그리고 테디베어로 가득 찬 전통적 스톱모션에 대한 새로운 해석. 이스라엘의 락밴드 베쳇퍼의 “악마 성지로 가다”를 위한 뮤직비디오.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
찻잎으로 만든 이 애니메이션 뮤직비디오는 오로지 의존으로만 지속되던 우정으로부터 슬픈 탈출을 하게 된 한 사람의 이야기를 그리고 있다. 숨가쁜 흐름 속에 음악과 이미지가 결합하고 확장하며 긴장의 클라이맥스에 다다르면 관객은 자유는 결국 마음의 한 상태에 지나지 않는다는 사실을 깨닫게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
샌드 퍼포먼스와 애니메이션, 페인트온글라스 기법을 이용한 뮤직비디오로, 작가적 상상력을 바탕으로 비서사적(non-narrative)형태로 구성된 작품이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
화산 폭발의 급습이 젊은 여성의 병든 마음을 괴롭히고 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
〈콘텐티〉는 장애를 가진 이들에게 현대적이고 독특한 생활 및 작업 공간을 제공한다. 다섯 명의 사람이 이를 통해 변화된 자신들의 일상에 대해 이야기한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
형제처럼 어울리던 두 절친한 친구가 한 선물로 인해 갈라서게 된다. 탐욕에 눈이 먼 그들은 서로 싸우기 시작하며 차츰 괴물이 되어간다. 이 세기말의 싸움으로 인해 우정은 파괴되고 무고한 희생자가 발생하게 된다. 이는 공포스러운 우화이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
서울에서의 직장생활을 정리하고 지방으로 이직해 내려온 은주. 아는 이 하나 없는 낯선 곳에서 새롭게 적응해 내기가 쉽지 않다.
 [제13회 전북독립영화제]
〈낯선 무리〉는 다비드 리오스가 쓴 트랜스미디어 소설인 “부트롱, 수염난 어린이들을 위한 이야기”의 첫 장에 대한 이야기다. 선장 빅터 부트롱의 항해를 그리고 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
장난감 토끼인형을 든 소녀가 “꿈의 나라”라는 마법 속 세계로 빠져든다. 이곳에서는 모든 것이 자신의 속을 내보인다. 소녀는 공주가 되고, 자신의 장난감이 사실은 영웅이자 기사였다는 사실을 깨닫게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
의인화된 인공위성들이 우주에서 일어나는 사건 사고를 해결합니다. 장난꾸러기 몽키에 의해 우주에서 사건이 발생했어요! 우주에서 발생한 사건이 지구에도 영향을 주었어요, 도와줘요! 갤럭시 키즈!! 갤럭시 키즈, 사건을 해결하기 위해 출동!
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이 작품은 체코공화국 텔레비전 도입 60년사를 기념하여 제작된 매우 짧은 단편으로 인간과 텔레비전의 공존을 다루고 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
대학만화애니메이션 최강전을 통해, 대학 밖으로의 첫 항해를 시작한 학생들의 설레임 반, 두려움 반인 마음을 코믹하면서도 시각적으로 표현해 보았다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
지금은 책 읽기 시간! 갑자기 온 세상이 깜깜해지고 잭과 팡은 어리둥절해 합니다. 이런! 달이 빛을 잃어버렸네요! 잭과 친구들은 빛을 찾으러 달나라로 떠나는데… 빛을 찾기 위한 달나라에서의 잭과 팡의 모험! 지켜봐 주세요.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
양의 부모님이 충격을 받았다. 아기 양이 다른 양들과 다른 소리를 내기 때문이다. ‘매’하지 않고 ‘음매’ 하는 게 아닌가.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
검은 흙 마을과 우크라이나의 놀랍도록 비옥한 땅에 대한 이야기
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
소년과 소년의 고양이가 미지의 바다를 항해한다. 배 한척, 병 한 개, 생생한 상상과 함께.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
피피, 푸푸, 로즈마리는 각각 피피노, 푸푸게노, 로스파미나가 되어 볼프강 아마데우스 모차르트의 세계적으로 아주 유명한 클래식 오페라, ‘마술피리’를 공연한다. 우리의 어린 관객에게 클래식 음악 유산의 아름다움과 매력, 우아함을 소개할 수 있는 정말 좋은 방법이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
불꽃공주 때문에 의기소침해진 (자기가 한 농담에 불꽃공주가 웃어주지 않은 것이 주된 이유이다.) 핀은 제이크가 만든 베개 요새에 들어섰다가 새로운 세상으로 들어가고 또 새로운 삶을 만들어나간다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
삶에는 언제나 작은 기적과 뜻밖의 기쁨이 생겨날 여지가 있음을 일깨워주는 재미난 뮤지컬 영화. 그런 기쁨은 빈 연유 깡통, 그러니까 궤도를 돌다 잘못하여 지구로 떨어진 소련의 우주비행사가 잊어버린 깡통 같이 단순한 무언가로부터도 생겨날 수 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
해변을 찾는 사람들이 바르는 선크림이 놀라운 오염능력을 최대한 발휘할 수 있도록, 또한 선크림이 바다를 덮어 우리의 ‘플랑크톤’을 죽이지 못하도록 (선크림은 해수면에 기름 막을 만들어 햇빛이 수면을 통과하지 못하게 함으로써 해양생물을 죽인다.), 우리의 주인공들은 대신에 선크림을 해변에 펴바르는 특수 작전을 펼치기로 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
조그만 장난감 로봇, 슈퍼봇은 진실이란 어떤 안경을 쓰고 보느냐에 따라 달라진다는 것을 배운다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
춤추기는 정말 재밌다! 하지만 혼자 춰야 한다면 재미는 반으로 줄어든다. 그러니 작은 코뿔소는 모두가 춤을 추게 할 수 있는 아이디어를 떠올려야 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이 영화는 노래를 부르며 산에 오르다 깊은 구멍에 빠진 지젤에 관한 이야기다. 지젤은 동굴로 떨어지는데 베어니라는 늙은 곰이 그곳에 살고 있다. 곰은 오카리나를 만든다. 친절한 곰과 음악을 즐기며 지젤과 곰은 친구가 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이 담요 위에서 무슨 일이 벌어지는 걸까? 아주 많은 동물들이 여기 사는데 모두들 잘 지낸다. 하지만 이 에피소드에서 암탉은 고민이 있다. 알이 꽉 낀 것이다! 패치워크 친구들이 해결책을 찾아 암탉을 도와줄 것인가?
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
프랑스의 시골 마을 세르동에서 휴가를 즐기던 미군인 가족이 처참하게 살해되는 사건 발생.
 유일한 생존자인 ‘클레어’의 증언에 따라 사건의 용의자로 현장 인근에 살고 있는 ‘탈란’이 용의자로 체포된다.
 덥수룩한 머리와 수염 등 남다른 외모의 ‘탈란’이지만 그의 결백을 확신한 변호사 ‘캐서린’이 그의 변호를 자처한다.
 ‘캐서린’과 그녀의 일을 돕는 ‘에릭’, ‘개빈’은 ‘탈란’의 결백을 증명하기 위해 희귀병 검사를 실시하고, 검사 중 ‘탈란’은 발작을 일으키게 되는데 …
 그 누구도 상상하지 못한, 충격의 핏빛 향연이 시작된다!
숲에서 살던 평범한 까마귀는 사람들의 유입으로 자연이 파괴되자 더 안쪽 숲으로 도망치는 산새들과 달리 ‘숲 바깥’을 향해 나아가게 된다. 그러나 기대했던 것과 달리 도시는 더욱 시끄럽고 도시 새들의 생활은 지저분하거나 갇혀 살 뿐이었다. 실망한 까마귀는 또다시 도시를 벋어나 어느 숲에서 날던 중 독수리를 만나 위협을 받는다. 그때 마침 지나가던 경비행기에 독수리가 놀라 도망가고 비행기의 큰 덩치와 위엄에 반한 까마귀는 비행기가 커다란 새라고 착각하고 따라 간다. 비행기가 멈춘 곳은 철새 도래지 근처의 작은 활주로. 철새들의 유입으로 비행이 잠시 금지된 것을 알 리 없는 까마귀는 그 도래지의 수많은 새들이 모두 비행기를 따라온 줄로만 알고 더욱 비행기를 동경하게 된다. 착각과 잘못된 믿음은 이 까마귀의 운명을 바꾸게 되는데…….
TIG-TAG CIRCUS에서 벌어지는 핑(도복소녀)과 앨리스(마술사)의 쫓고 쫓기는 술래잡기. 인기없는 무술가인 핑은 늘 관객에게 찬사를 받는 앨리스에게 질투와 열등감에 휩싸여 앨리스에 창피를 주려고 계획하지만 오히려 앨리스에 당하게 되고 앨리스를 잡기위한 핑의 분노의 술래잡기가 시작된다.
아무도 모르는 지하 세계. 이곳엔 1:1로 한정된 시간 동안 방탄조끼를 입고 서로에게 총을 쏴 먼저 쓰러트리는 사람이 이는 사행성 사격 게임이 인기를 끌고 있다. 빠른 스피드와 정확한 슛으로 무패연승을 이어가는 ‘존’(라이언 콴튼)은 이 게임의 전설로 불리는 ‘조린저’(미키 루크)와 대결하길 원하지만, 그의 대전 상대로 이름조차 올리기도 쉽지 않다.
 ‘존’에 필적할만한 상대가 있었으니, 바로 유일한 여자 건 파이터 ‘콜트’(프리다 핀토)다. 그녀는 죽은 오빠의 원수를 갚기 위해 ‘레드’라는 남자를 찾는 중이다. 우연히 대전 상대로 만난 존과 콜트는 각자의 목적을 위해 조린저가 살고 있는 ‘올드 시티’까지 동행하고, 서로에게 급격히 빠져들게 된다.
 마침내 조린저와 만나게 된 ‘존’. 하지만 계속 된 내상으로 인해 더 이상 게임을 하다간 죽을지도 모른다는 의사의 진단을 받게 되는데..
 최고가 되고 싶은 남자, 그의 피할 수 없는 세기의 빅매치가 시작된다!
어릴 적 아빠가 들려준 이야기 속 착한 이빨 요정은 잊어라. 여기 사람의 이에 지나치게 집착하는 무시무시한 생쥐 한 마리가 있으니. 빠진 이를 놓치는 순간, 당신에게 무슨 일이 닥칠 지 상상도 할 수 없다. 헌니 줄게, ‘생니’ 다오!
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
사고로 인해 대부분의 기능을 상실하고 표류하는 우주선 탄탈루스. 알렉산더가 오랜 동면에서 깨어난다. 텅 빈 우주선 안에서 그를 기다리는 두 명의 동료는 분명 뭔가를 숨기고 있다. 알렉산더는 비밀을 밝혀낼 수 있을까? 살아남을 수 있을까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
사춘기 소녀 바이올렛은 거울에 비친 자신의 모습이 영 마음에 들지 않는다. 어느 날 한껏 멋을 내고 거울 앞에 선 바이올렛. 이상하다. 거울 속에는 아무도 없다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
난을 키우며 평범한 일상을 영위하던 한 부부가 일확천금을 누릴 수 있는 희귀난을 소유하게 되면서 억눌렸던 욕망이 폭발하는 과정을 다룬 ‘일장춘몽’의 드라마.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
한 남자가 자신의 인생을 바쳐 발명에 몰두하고 있다. 그의 집요한 시도가 마침내 결실을 맺기 직전, 완성된 기계에 숨겨진 놀라운 진실이 모습을 드러낸다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
졸업공연 주인공 욕심에 서로 사정 봐주지 않는 연기과 여학생들. 냉랭한 연습 분위기 속 절대 권력자 담당교수가 출현한다. 교수의 등장에 그녀들의 신경전은 점차 극으로 치닫는다.
 [제 21회 인디포럼]
하늘을 나는 돼지와 함께 한 소년이 하얀 구름 위를 자유롭게 활공한다. 어디선가 나타난 사냥꾼이 총을 겨누자 소년은 필사적으로 돼지를 지키려 애쓴다. 신나는 모험의 끝, 구름 위의 소년을 기다리는 건 아무도 예상치 못한 라스트신.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
<드래곤 볼>에서 등장하는, 과중력과 현실 세계보다 압축된 시간으로 무공을 단련하는 ‘정신과 시간의 방’을 실사적으로 구현한 코미디.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
수두는 어릴 때 걸리면 크게 대수롭지 않은 병이다. 하지만 성인에게 그 병은 매우 치명적일 수 있다. 카를로의 엄마는 최근에 그 사실을 알았고 아들이 아직까지 수두에 걸리지 않았음을 걱정한다. 이미 카를로는 열한 살 이다. 밤 잠을 설치며 고민하고 난 후, 마침내 그녀는 고의로 그녀의 아들을 수두에 걸리게 만들기로 결심한다. 과연 카를로의 아빠도 그 결정에 동의할까? (홍영주)
 [제33회 부산국제단편영화제]
길가에 누군가를 추모하는 꽃이 놓였다. 이 조용한 마을에 대체 무슨 일이 일어난 걸까? 살인? 뺑소니? 아니면 다른 무엇? 시간의 흐름을 거꾸로 돌리는9개의 시퀀스가 이 심오한 사건의 예측할 수 없는 처음으로 우리를 데려간다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
술만 마시면 때리는 남편으로부터 도망친 여자는 품 안의 아이를 바다에 띄워 보낸다. 흘러 흘러 늑대의 무리에 가 닿은 아이는 늑대소년으로 자라고, 먼 훗날 다시 흘러흘러 인간의 품으로 돌아오는데…… 목판화 기법으로 구원과 화해와 용서를 스크린에 새긴 애니메이션.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
인간을 좀비로 만드는 변종마약, 좀비드럭이 미국전역에 확산!
 미국의 독립기념일, 절친한 친구 사이인 스티브, 배시,윌러,록스는 트리시의 아버지가 구입한 섬의 저택으로 여행을 떠난다. 윌러가 가저온 의문의 마약을 흡입한 이들은 시간이 지남에 따라 이제껏 보지 못한 극악무도한 환상을 보이며 좀비로 변해 자멸의 밤을 맞는데…미국 전역에 퍼지고 있는 변종마약(좀비드럭)을 쫒던 경찰이 사건을 파헤칠수록 엄청난 사실이 드러나며 권력의 소름끼치는 숨겨진 이면성을 보게되는데…
 아이러니하게도 독립기념일, 그들이 존경하는 정치가들은 과연 국민들을 어떻게 조종하여 왔는가!
어느 날 지구에 떨어진 운석의 영향으로 초인적인 힘을 갖게 된 밥 케너. 사람들은 그를 슈퍼 히어로 ‘슈퍼 밥’이라고 하지만,
 정작 그는 스스로 ‘공무원’이라고 말하며 인명 구조 후 서류에 서명만 받고 귀가하는 냉정한 슈퍼 히어로가 된다. 10점 만점에 6점으로 평가되는 찌질한 히어로 슈퍼 밥. 하지만, 휴무일에 교통사고 현장에서 사람들을 구조하게 되면서 평범했던 그의 삶에 균열이 생기기 시작하는데….
청소년시기부터 현재까지, 한 여자의 연애 경험담을 인터뷰 형식으로 그려낸 성애 영화.
남편과 사별하고 혼자가 된 미망인과 양아들과의 은밀한 성적 일탈을 그린 내용 등, 세 편의 이야기를 담은 영화.
회사가 도산한 뒤 자취를 감춘 남편 때문에 빚쟁이들에게 시달리는 한 여자의 이야기를 담은 영화.
아빠, 엄마, 아이코, 그리고 남동생 쇼. 사실 아이코는 집 앞에 버려져 있다가 입양된 아이지만 이들 넷은 누가 봐도 단란하고 행복한 가족이었다. 그러나 어느 날 갑자기 아이코는 집을 나가 도쿄로 올라가 혼자 살기 시작한다. 그 후 밝던 엄마도 점점 기운을 잃어가고, 착한 남동생 쇼도 도쿄로 나가 아르바이트를 전전하며 사귀는 여자의 집에서 숙식을 해결하는 삶을 살게 된다. 결국 여자 친구와 헤어지고 갈 곳이 없어 누나 아이코의 집으로 가는 쇼. 쇼가 기억하는 누나 아이코는 밝고 명랑한 여자아이였는데 다시 만난 그녀는 어둡고 차가운 도시의 여자였다. 변한 누나의 모습에 당황하는 쇼. 그리고 어색한 두 사람. 사실 아이코가 집을 떠날 수밖에 없었던 이유는 쇼를 사랑하는 마음을 깨달았기 때문으로, 그런 마음을 엄마가 알게 된 것을 계기로 그녀는 모든 것을 뒤로 하고 도쿄로 나왔던 것이다. 또한 쇼 역시 아이코에게 끌리는 마음을 억누르지 못 해 일부러 되는대로 살아왔던 것으로, 두 사람은 서로에 대한 마음을 깨닫고 부모 앞에 마주서기를 다짐한다.
친구들과의 캠핑에서 끔찍한 살인 사건이 일어난다. 같이 간 친구들은 모두 죽고 캠린만이 유일한 생존자. 시간이 흘러 캠린은 세탁소에서 일하며 지내지만 가끔 그 날의 기억이 악몽으로 되살아나 괴로워한다. 어느 날, 세탁소에 닉이라는 남자가 새로 들어오게 되고, 야근하던 캠린은 세탁소로 누가 침입했다며 경찰을 부르는 해프닝이 벌어진다. 때마침 휴대폰을 두고 간 닉이 세탁소로 오게 되어 캠린을 다독여 주는데... 캠린은 점차 닉을 편안하게 대하게 되고 어느 날 밤, 닉과 닉의 친구들이 노는 자리에 가게 된 캠린은 살인범의 환영을 보고 소리를 지르며 과격한 행동을 보이는데… 과연 캠린은 무차별 살인의 최후 생존자가 될까? 아니면 살인범은 여전히 살아 있는 것일까?
남편이 출장을 간 사이에 남편의 선배에게 성폭행을 당한 후 새로운 환락에 빠져든다는 내용의 영화
부유한 펄치 부인은 한적한 교외의 빌라에서 가든 파티를 연다. 주인공인 줄리아와 폴은 가든 파티의 파티 플래너로 고용되지만 파티 중 거대한 말벌들이 나타나 손님들을 잡아먹기 시작한다. 정원으로 몰려든 벌들은 인간의 몸에 알을 낳기 시작하고 폴과 줄리아, 나머지 일행들은 살아남기 위해 사력을 다하는데
 제 19회 부천국제판타스틱영화제 초청작
범죄를 예방하기 위해 미래에서 과거로 온 에이전트. 임무완수 후엔 미래로 가지 못하기 때문에 온전히 타임워프한 시간만큼 지내며 살아가야 한다. 아무 사건에 개입하지 말고 바깥세상과 단절된 채 말이다. 그러나 그에게 균열이 생겼다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
또래 보다 성숙한 12살 소녀 로렌스는 수녀원에 산다. 늘 자유를 갈망하던 어느 날, 수녀원을 빠져나와 깊은 숲으로 들어간 로렌스의 귓가에 ‘그녀’의 목소리가 들려온다. 숲의 안과 밖, 그리고 현실과 꿈 사이의 모호한 경계를 걷는 단편.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
지훈은 성환의 꼬드김에 빠져 체육복 살 돈을 다 잃는다. 엄마에게 혼날 것 같아 돈을 벌기로 결심하지만, 세상은 열 두 살 소년에게 그리 호락호락하지 않다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
치킨을 테마로 한 세계최대 레스토랑 리조트 ‘차베이의 치킨 월드’. 이곳의 새로운 야간 매니저가 된 잭은 신비의 ‘볼케이노 BBQ 소스’를 마시게 되는데… 스탠리 큐브릭의 <샤이닝>을 제멋대로 패러디한 ‘병맛’의 향연. 올해 선댄스영화제 최고의 화제작.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
2016 클레르몽 페랑 국제 단편 영화제 개막작
 밥 먹고 쿵푸만 연마해온 마이애미 경찰 ‘쿵퓨리’. 잘못된 현실을 바로잡기 위해 과거로 시간여행을 떠나더니 느닷없이 히틀러 암살을 결심한다. 스웨덴에서 날아온 판타스틱 코믹 액션.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
오랜 시간 서로 만나지도, 연락도 하지 않던 아들이 별안간 아버지를 찾아온다. 어렵게 입을 뗀 아들은 아버지가 깜짝 놀랄 이야기를 꺼내놓기 시작하고, 부자간의 터무니 없는 대화 끝에 뜻밖의 반전이 기다린다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
한 남자의 ‘삑사리’ 때문에 당구대에서 튕겨나간 8번 공. 창 밖으로 떨어진 당구공 하나가 수많은 우연의 힘으로 기나긴 여행을 시작한다. 불가사의한 운명의 법칙을 판타스틱하게 그려낸 페인팅 애니메이션.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
레스토랑의 어두운 뒷공간. 햇볕도 들어오지 않은 그곳에서 하루 종일 혼자 설거지를 하는 로봇이 있다. 무서운 주인을 피해 탈출을 꿈꾸는 그에게 희망과 용기를 주는 작은 친구가 나타난다. 마침내 마당을 나온 로봇의 처음 만나는 자유.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
늘 호기심 가득한 눈으로 세상을 살피는 소녀 릴루가 어느 날 신비한 노란 리본을 손에 넣는다. 머리에 묶은 리본의 마법으로 모든 이의 과거를 볼 수 있게 된 소녀. 우연히 마주친 낯선 할아버지의 비밀을 알게 되는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
은퇴한 늙은 고슴도치 리치몬드는 영화 보는 게 삶의 유일한 낙이다. 함께 있고 싶지만 끝내 함께 하지 못하는 해와 달의 운명을 그린 영화 한 편에 마음을 빼앗긴 어느 날 저녁. 영화 보다 더 영화 같은 밤을 만들기 위한 리치몬드의 선택은?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
크고 힘센 다른 전구들처럼 멋지게 빛나고 싶은 꼬마 전구. 자기에게 딱 맞는 자리를 찾아 머나먼 모험을 떠난다. 조그맣고 동그란 몸으로 그 누구보다 환하게 세상을 밝히는 꼬마 전구의 귀엽고 사랑스러운 성장이야기.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
회계사인 케이코는 6개월 전 남편이 자신의 부하직원인 유리코와 바람을 피우고 있다는 것을 알게 된다. 유리코의 남자친구 이사무 역시 자주 연락이 되지 않는 유리코 때문에 고민한다. 유리코를 찾아 회사로 전화를 거는 이사무. 케이코는 별다른 생각 없이 이사무에게 만나자는 제안을 한다. 술을 마신 두 사람은 뜨거운 밤을 함께 보내고, 그 이후 두 사람은 종종 만나 서로의 몸을 탐하는 사이로 발전한다. 며칠 뒤, 케이코의 남편과 만난 유리코는 그의 차에서 남자친구 이사무에게서 나던 기름 냄새를 맡고, 케이코와 둘의 사이를 눈치채게 된다. 유리코는 이사무를 만나 얘기를 해보지만 그는 이미 케이코에게 진심으로 반했고, 그녀에게 일방적으로 이별을 통보한다. 그 사실을 받아들일 수 없는 유리코는 사무실로 이사무를 끌고 와 케이코 앞에서 정사를 나누려고 한다. 하지만 그녀를 뿌리치는 이사무와 전혀 동요하지 않는 케이코. 결국 케이코는 모두를 집으로 불러앉히고 사자대면을 한다. 그녀와 아무 문제없이 잘 지내고 있다고 생각한 남편은 케이코의 외도에 배신감을 느낀다. 케이코는 사랑과 섹스는 별개라고 생각했는데 배신감과 질투를 느끼는 남편의 태도를 이해할 수 없어 그에게 이혼서류를 건넨다. 그녀를 따라나서는 이사무는 케이코를 위해 좋아하던 그림도 그만두고 제대로 일을 시작하겠다고 한다. 하지만 케이코는 자신을 위해 희생하는 사람을 필요 없다며 이사무에게도 이별을 고한다. 이후, 그녀는 친구 미도리의 소개로 VIP만 초대한다는 은밀한 섹스파티의 세계에 빠진다.
남편 회사의 도산으로 사채업자의 담보가 된 유부녀의 이야기를 담은 영화.
법원 문서 보관실에서 30년간 성실하게 일해온 여인 귀다는 우연히 지역문화센터에서 미술수업을 위한 누드모델 광고를 보고 새로운 삶에 도전하게 된다는 내용을 그린 애니메이션 단편 영화
사회참여 퍼포먼스를 하기 위해 서울로 향하는 하나와 친구들. 그 곳에서 우연히 이전에 함께 활동 했던 철하를 만나게 되고 흔들리는 자신을 발견하게 된다.
 [제 17회 부산독립영화제]
9살 수현의 집에 아픈 할머니가 오게 된다. 아픈 할머니를 돌보는 가족들은 결국 할머니를 소외시킨다. 살아있지만 고통 받는 할머니를 바라보게 되는 수현. 수현은 할머니가 빨리 천국으로 갔으면 하고 바라게 된다.
 [제15회 대구단편영화제]
학생 둘을 데리고 가기 위해 선생님이 직접 버스를 몰고 수학여행지로 향한다. 터널 속에서 맞은 편에 오던 차가 큰 사고를 당하는데 학생 둘과 선생님의 진술이 엇갈리는 상황이 발생한다.
 [제 20회 부산국제영화제]
이별한 판겸과 예은. 그런 둘에게 연인의 연기를 부탁하는 진경. 이 불편한 자리에서 이들은 웃기지도 않은 농담만 주고 받는다.
 [제17회 전주국제영화제]
가난한 동갑내기 연인이 있다. 사진 작가의 조수로 일하는 여자는 작가가 맡겨둔 카메라를 잃어버리는 상황에 처한다. 비싼 카메라 값을 물어주기 위해 남자가 또 다른 카메라를 훔치는 사고를 친다.
 [2015년 제20회 부산국제영화제]
신입교사 정미는 오늘도 혼자 집에 가지 못하고 있다. 백일장 탓에 할 일은 산더미, 오랫동안 준비해 온 시집 구상도 잘 풀리지 않아 힘에 부치는데 낯선 얼굴의 제자 소정이 찾아온다. 역시 잘 기억이 나지 않는다.
 [제 41회 서울독립영화제]
평생 고독하고 무료하게 살아온 동물 박제사 어니. 죽은 비둘기 한 마리가 문 앞에 떨어진 그날 이후 어니의 삶은 완전히 뒤바뀌게 된다. <메리와 맥스>의 감독이 새롭게 선보이는 따뜻하고 아름다운 클레이메이션.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
아버지 의 병원비를 벌기 위하여 리무진 기사 서비스 가업을 물려받은 조니 데이든은 더 이상 창 밖으로 세상을 구경만 하고 싶지 않다. 하지만 어떻게든 해서 돈을 벌어야만 엄마와 동생과 함께 생계유지를 할 수 있는 게 조니의 현실. 그러던 어느 날 뉴욕 유흥업계의 왕이라 불리는 마크 코헨을 만나게 되고 모든 게 변하게 된다.
미국에서 영국으로 향하던 42편 비행기는 운행 도중 이상한 불빛을 만난다. 곧 어딘지 알 수 없는 지역을 떠돌게 된 비행기. 당황한 '윌리엄' 기장과 '다니엘' 부기장은 자신들의 현재 위치를 알아내려 하지만 실패하고, 마침 비행기에 탑승하고 있던 역사학자 '베넷'과 '데일'은 비행기가 1940년대 2차 세계대전 중인 프랑스 생 나제르 지역이 와 있다고 이야기한다. 하지만 사람들은 비행기가 시간을 거슬러 왔다는 사실을 믿지 못한다. 설상가상으로 이들이 탄 비행기는 독일군의 공격을 받게 되는데...
“영화? 극? 극과 영화의 환상적인 조우를 통해 태어난 흥미진진한 모험극”
 먼 옛날, 대륙의 동쪽 끝에 위치한 어느 나라. 지배층의 수탈에 괴롭워 하던 백성들은 반란을 일으키기로 한다. 그러나 지배층은 이 사실을 알고서도 대수롭지 않게 여기고, 심지어 점을 쳐서 이 사실을 알려주었던 무녀 소마와 기쿄를 죽이려고 한다. 사형 집행의 순간, 지배층의 폭정에 분노한 무사 고지로는 무녀들과 함께 가까스로 성을 탈출하고 도망자의 삶을 시작한다. 그리고 이들에게 도적 출신인 야사마루가 손을 내민다.
 <아오노란: 소마 이야기>는 일본의 신칸센 (新感線) 극단이 정기적으로 선보이는 ‘Geki X Cine’ 프로젝트의 결과물 중 한 편이다. Geki는 ‘극劇’의 일본어 발음에서 따왔으며 Cine는 물론 시네마에서 따온 것이다. 즉 무대에 올리는 연극을 영화와 접목시켜 극장에서 관람 가능한 또 하나의 독립적인 장르로 만들어낸 것이다. 마쓰야마 겐이치, 아마미 유키 등 각 분야 최고의 배우들이 펼치는 액션 연기에 다양한 무대효과, 슬로우모션 등 역동적인 촬영기법, 그리고 강렬한 음악까지 녹아 있는 이 결과물은 말 그대로 영화와 라이브 공연을 동시에 감상하는 듯한 특별한 경험을 제공해준다.
 [제 1회 충무로뮤지컬영화제]
“현대 무용과 영화의 실험적 만남. 오스트레일리아 원주민들의 가슴 아픈 역사와 현재의 초상.”
 18세기, 백인들이 오스트레일리아에 도착하기 전부터 살고 있었던 원주민 애보리진(Aborigine). 이들은 긴 세월 동안 박해를 받아왔으며 지금도 그 억압의 굴레는 여전히 존재하고 있다. 한 애보리진 청년은 현대적인 양식을 결합한 전통 춤과 노래를 통해 자신의 정체성을 다시 확인하고 세상에서 살아갈 힘을 얻는다. 그리고 의식과도 같은 춤을 통해 과거에 고통 받았던 조상들을 위로하고 지금도 어려움을 겪고 있는 자신의 동료들을 격려한다.
 애보리진 출신인 스티븐 페이지 감독은 <스피어>로 장편 데뷔를 하기 전부터 유명한 안무가이자 무용수였다. 뚜렷한 줄거리와 대사 없이 춤과 음악만으로 이루어진 이 영화는 그 낯선 형식에도 불구하고 매우 강력한 정서적 울림을 획득한다.
 [제1회 충무로뮤지컬영화제]
전직 복서 ‘바이안’은 12년 전 우발적 사고로 인해 교도소에 복역 후 출소하게 된다.
 이후, 우연히 만난 여인 ‘졸린’과 사랑에 빠져 새로운 삶을 살기로 결심하게 되지만, 그의 의도와 달리 자꾸 꼬여만 간다.
 그러던 어느 날 생각지도 못한 비극적인 사건을 맞이하게 되고, 그의 인생은 또다시 소용돌이치게 되는데…
세 남녀의 사랑과 갈등, 새로운 사람과의 만남을 그린 성애 영화.
료코는 아픈 남동생 마사오의 치료비와 밀린 집세를 위해 일을 구한다. 마사오에게는 의료 관련 일을 한다고 거짓말을 했지만 실제로 료코가 다니는 곳은 남성 전용 마사지숍이라는 이름의 안마방. 신입으로 들어갔지만 손님들 사이에서 평가가 좋아 점점 인기를 얻는 료코는 점장에게 가불을 해줄 수 없겠냐고 부탁하고, 점장은 사정이 딱하다면 한 단계 위의 서비스를 해보는 건 어떻겠냐고 제안한다. 료코는 어쩔 수 없이 안마와 함께 그녀의 몸도 팔기 시작한다. 갑자기 밀린 집세도 내고 비싼 과일도 사 오는 료코가 이상한 마사오는 병원에 간다고 거짓말을 하고 그녀의 뒤를 밟는다. 누나의 직업을 알고 충격을 받는 마사오는 그날 밤 료코와 이야기를 나누다 발작을 일으킨다. 료코는 병원비가 급해지자 어쩔 수 없이 점장에게 바로 할 수 있는 일을 더 달라고 요구하고, 그 전화를 엿들은 집주인은 점장을 찾아가 료코에게 줄 팁이라며 거금을 건넨다. 이후 료코를 지명하여 손님으로 찾아가고 둘은 격렬한 섹스를 나눈다. 반년 뒤, 료코는 집주인 아저씨와 결혼해 아이를 가지고, 마사오는 건강을 되찾는다.
토모코는 남편 카즈토와의 성생활이 더 할 나위 없이 만족스럽다. 하지만 매일같이 자신의 집 벨을 누르며 신문 구독을 권유하는 신문 장학생 소년 나오시가 스트레스다. 토모코는 같은 단지에 사는 키시에게 나오시에 대해 얘기를 한다. 마침 남편과의 소원한 성생활 때문에 힘들어하던 키시는 나오시가 오기만을 기다렸다가 그에게 계약을 조건으로 계약 섹스를 요구한다. 한 달 계약 목표치를 채우지 못해 전전긍긍하던 나오시는 어쩔 수 없이 조건을 받아들인다. 며칠 뒤 토모코를 만난 키시는 나오시와의 계약 섹스에 대해 말하는데 토모코는 왠지 모를 충격에 마음에 복잡해진다. 그녀의 집을 다시 찾아온 나오시에게 토모코는 경멸을 표하고, 나오시는 그동안 토모코를 좋아해왔다고 고백하며 그녀를 안는다. 하지만 운 없게도 토모코의 집에서 나와 매무새를 다듬는 나오시를 발견한 키시가 그 동영상을 찍고, 며칠 뒤 다시 출장을 떠나려는 카즈토에게 그 영상을 보여준다. 그러면서 나오시가 마치 몸을 팔고 신문 계약을 따내려고 한다는 이상한 소문을 흘리는 키시. 카즈토는 집으로 돌아가 토모코에게 어떻게 된 일이냐 따지며 출장에서 돌아오면 진지하게 얘기를 나누자며 나가버린지만 연락 한통 하지 않는다. 토모코는 돌아오지 않는 남편을 기다리다 그의 불륜녀가 보낸 둘의 사진을 보고 충격을 받는다. 때마침 사과를 하기 위해 찾아온 나오시. 토모코는 나오시를 집으로 들여 저녁을 먹고 그와 다시 한 번 뜨거운 정사를 나눈다.
사진작가가 되고 싶은 미즈시마와 우주비행사가 되고 싶은 수. 졸업을 앞둔 두 여고생은 냉혹한 현실을 깨닫고 꿈을 포기하느냐 마느냐의 갈림길에 선다. 마지막 희망은 밤하늘의 슈팅스타. 별똥별을 보고 소원을 빌면 정말 이루어질까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
2016 클레르몽페랑국제단편영화제 심사위원특별상
 어머니께 특별한 선물을 드리려고 3형제가 모였다. 어린 시절 셋이 함께 욕조에서 찍은 사진 한 장을 똑같이 재현해내겠다는 것. 하지만 이미 다 큰 어른들이 마냥 천진했던 어린 시절로 돌아가는 건 생각처럼 쉽지 않다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
2016 베를린국제영화제 제너레이션부문 수상작
 가정통신문을 들고 무작정 아빠의 일터로 찾아간 시밀. 필요한 서명을 받아내고도 집에 갈 생각을 하지 않는다. 사랑하는 아빠 곁에 조금 더 머물 수만 있다면 아이는 무엇이든 할 작정이다. 그것이 설령 거짓말일지라도.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
경찰 ‘잭 스톤’은 악명 높은 러시아 마피아 ‘발람’에게 아내를 잃은 복수를 하기 위해 일부러 은행을 털고 예전 파트너를 죽여 교도소에 갇힌다. 발람은 교도소 안에서 교도소 밖에까지 세력을 떨치며 뒷세계의 왕으로 군림하고, 죄수들뿐 아니라 교도소장까지 발람의 말이라면 꼼짝을 못 한다. 발람은 자신을 노리고 온 잭 스톤의 머리에 현상금을 걸고 죄수든, 교도관이든 잭 스톤을 죽인 자에게 거액을 주겠노라 선포하는데...
중국 베이징 황제의 딸 투란도트는 자신에게 구혼하러 온 왕자들에게 세가지 수수께끼를 내어 맞추면 결혼하겠지만 하나라도 풀지 못할 시 참수시키겠다는 포고문을 내건다. 이런 끔찍한 조건에도 불구하고 아름다운 투란도트에게 목숨을 걸고 청혼하는 왕자의 수는 늘어만 간다. 우연히 길을 지나던 칼라프 왕자는 그녀에게 반해 수수께끼에 도전하기로 마음먹는다. 과연 그는 얼음처럼 냉혹한 투란도트 공주의 수수께끼를 풀고 그녀를 차지할 수 있을까…?
다큐멘터리와 픽션, 동화를 넘나드는 이 대서사시는 그 자체로 하나의 거대한 미로다. 소설가이자 작곡가인 폴 볼스의 이야기와 관측적인 푸티지가 결합된 이 프로젝트는 시네마의 본질인 환영에 대한 다층적인 탐구라 할 수 있다.
 [제17회 전주국제영화제]
한국의 성노동자 연희는 일본성노동자들과의 연대를 위해 일본으로 떠난다. 일본의 야마시타 영애는 매춘부 출신의 위안부가 운동에서 배제됐던 과정을 강의하기 위해 교토로 향한다. 한국의 박유하 교수는 『제국의 위안부』라는 책을 출판하고 위안부할머니들에게 고소를 당한다. 르뽀작가 가와다 후미코씨는 오키나와에서 위안부생활을 했던 배봉기씨에 대한 알려지지 않은 이야기를 들려준다.피해자가 되고 싶지 않은 성노동자들과 피해자도 될 수 없었던 매춘부출신의 위안부 문제가 교차되며 영화는 기억에서 사라진 이야기들을 하나씩 들춰낸다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
한 상가 안에 모여 있는 미용실, DVD방, 호프집 여사장들이 지긋지긋한 남편을 벗어나 신선한 남자를 찾아나섰다. 건물주부터 아르바이트생 그리고 손님들까지 모두를 사로잡는 마성의 유부녀들이 지금 매력 발산을 시작한다.
오랜만에 대학시절 절친했던 친구 부부가 귀국한다. 하지만 오랜만에 만난 친구보다 더욱 눈길이 가는 건 완숙미가 넘치는 친구의 아내 ‘혜숙’이다. 이런 생각은 하면 안 된다고 다짐해 보지만 이미 마음 속으론 친구의 아내를 탐하고 있던 ‘정우’. 이러다 무슨 일이든 저지를 것 같은 바로 그때! 사무실로 찾아온 친구가 미친 제안을 한다. “우리 바꿔서 해볼까?”
 두 부부의 미친 여행이 시작된다!
젊은 나이에 소설로 큰 상을 받았지만 자만심과 불안함으로 더 이상 소설을 쓸 수 없게 된 주인공이 한 여자를 만나 성적 일탈을 겪게 되면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
비즈니스 관계로 한국에서 오는 손님을 맞이하게 된 다케다와 마에가와. 그들 앞에 나타난 한국 손님은 조라는 남자와 유미령이라는 미모의 여인. 특히 미령의 훌륭한 미모에 반한 다케다는 결혼한 몸이지만 결국 그녀와 술을 같이 마시다가 그녀의 방까지 가게 되고, 뜨거운 정사를 가진다. 한순간의 방황이라 여기고 마음을 정리하려 하지만 그녀의 애정은 생각보다 격렬하고, 미령에 대해 알고 있는 조는 그녀를 사랑하는 남자는 불행해진다며 더욱 그의 불안을 부추긴다. 잦은 연락에 자신의 부정이 탄로날까 두려워진 다케다는 미령을 피하지만 그녀의 매력은 치명적이었고, 결국 다시 한 번 그녀와 뜨거운 관계를 맺게 된다. 그리고 직후 방에 들이닥친 조 때문에 잠시 몸을 숨겼던 다케다는 놀란 가슴을 쓸어내리며 귀가하지만, 나중에 엉뚱하게도 마에가와가 칼에 찔렸다는 소리를 듣는다. 마에가와 역시 미령의 방을 찾았다가 잠시 미령이 샤워를 하는 사이에 괴한의 습격을 받은 것. 범인의 진실은 밝혀지지 않고 다케다는 미령을 의심한다. 그리고 갑자기 집을 찾은 미령의 행위에도 공포를 느끼지만, 사실 진범은 조. 미령을 사랑하지만 그녀가 거부하자 그녀가 사랑하는 남자들을 차례차례 습격해 왔던 것. 사실을 깨달은 다케다는 급히 집으로 돌아가 자신의 아내를 겁탈하려 한 조를 저지하고, 결국 미령과 다케다는 서로의 행복을 위해 헤어진다.
프랑스 파리에 있는 영화학교 페미스의 일상을 탐구하는 감독은, 그곳의 입시현장을 보여주며 ‘모두가 평등하지만, 최고만이 들어올 수 있다’라는 프랑스의 공화주의적 이상을 적나라하게 절감하게 한다. 여러 세대가 한데 모이는 문화적 장소인 프랑스 최고의 예술학교를 조명하며 예술계와 교육기관의 관계에 대한 초상을 그려내는 작품이다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
배우 틸다 스윈튼이 제작자 겸 내레이터로 참여한 이 작품은, 영국인 스파이 이자 탐험가로 막강 한 정치적 권력을 가졌던 ‘아라비아의 여성 로렌스’ 거트루드 벨 이야기이다. 공개된 적이 없던 놀랍고도 아름다운 실제 자료들을 사용하는 영화는, 대영제국이 식민지에서 행사한 권력 속으로 깊숙이 들어간 한 여성의 극적인 삶과 이에 얽힌 이라크 국경 확정 등 사막의 역사 속으로 관객들을 인도한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
젊은 아일랜드 감독 사이먼 피츠모리스는 운동뉴런증이라는 병을 앓으면서도 여러 영화제에서 상 을 받는 등 영화를 계속 만들었다. 그의 영화에 대한 애정을 조명하는 이 작품은, 어떤 역경에도 굴하지 않는 인간의 놀랍고도 아름다운 이야기를 들려준다. 동명의 자서전을 원작으로 하여 제작 되었고, 배우 콜린 파렐이 내레이션을 맡았다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
40년째 다운증후군 환자를 위한 학교에 다니는 친구들은 학교가 지루하기만 하다. 어느새 50대에 가까워진 그들은 이제 독립한 성인으로 존중받을 자유를 원한다. 집을 사려 돈을 모으고, 사랑하는 연인과 미래를 약속하며, 직업을 찾기도 하지만, 가족들은 여전히 그들을 성인으로 인정해주지 않는다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
안무가 티에리 티유 니앙은 샤를르 푸아 병원에서 알츠하이머 환자를 위한 워크숍을 진행한다. 춤을 추면서 환자들은 지난 후회와 괴로움을 마주하고 고독과 기쁨이 함께하는 생을 펼친다. 92세 환자 블랑슈 모로는 티에리를 사랑하게 된다. 사랑에 빠진다는 것 자체가 병적인 상태이듯, 그녀의 병이 사랑으로 옮겨갔을 뿐이다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
1909년, 스웨덴에서 아버지 없이 태어난 아이 헤르보르. 누구도 원하지 않던 그 아이는 보호소와 고아원을 전전하며 유년시절을 보낸다. 어른이 된 아이는 자신이 겪었던 사회 문제를 해결하려는 투쟁으로 일생을 보낸다. 감독은 자신의 할머니 헤르보르가 들려준 삶을 직접 그린 애니메이션으로 옮겨, 관객들이 아이의 거부당한 기억을 목격하게 한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
‘이올란타’ 오페라
 프로방스의 공주 이올란타는 자신이 맹인이라는 사실을 모른 채 외딴 별장에서 현실과 격리되어 살아간다. 이올란타의 아버지 르네 왕은 딸이 나을 것이라는 치료의 가능성을 믿지 않고, 딸의 장애를 숨긴 채 부르고뉴 공작과 결혼을 시키려 한다.
 그러던 어느 날, 공작의 친구 보데몽이 이올란타의 삶에 들어오면서 이올란타는 자신의 시각 장애에 대해 깨달을 뿐만 아니라, 치료에 대한 열망을 가지기 시작한다. ‘이올란타’는 차이코프스키의 마지막 오페라다.
 ‘호두까기인형’ 발레
 마리의 생일 파티가 열리면서, 마리의 부모, 친구들, 친척, 이웃 사람들이 마리에게 축하 인사를 전한다. 그 중 손님인 로베르는 자신의 친구 보데몽을 마리에게 소개하고, 마리는 보데몽에게 깊은 인상을 받는다. 밤이 되자 주변 사람들이 모두 보데몽을 공격하기 시작하면서 보데몽을 잃고 마는 마리는 그를 그리워하며 사방을 찾아 헤맨다.
 본 프로덕션은 마리우스 프티파가 창조한 동화의 세계 대신 연출가 체르니아코프의 불안감과 상실감이 두드러지는 해석으로 새롭게 탄생했다. 시디 라르비 셰르카위, 에두아르 록, 아서 피타 등 세 명의 안무가들이 제작한 세 개의 서로 다른 안무 또한 비교해 볼 만하다.
갈리아 지방의 수장 오로베소는 지방을 점령한 로마군에게 항거해 전쟁을 일으키고자 한다. 그러나 그녀의 딸 노르마는 비밀리에 로마군 사령관 폴리오네와 사랑에 빠져 두 아이까지 둔 상태로 아직 신의 계시가 내리지 않았다며 전쟁을 연기시킨다. 이 사실을 모르는 폴리오네는 젊은 여사제 아달지사와 사랑에 빠져 함께 로마로 돌아갈 계획을 세운다. 결국 노르마가 둘의 관계를 알게 되고 폴리오네는 오로베소에게 붙잡힌다.
온천 여관을 운영하는 유부녀. 술집을 경영하는 유부녀 등 두 유부녀가 자신의 집에 온 손님들과 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
은혜입은 사장의 사채 빚을 몸으로 갚는 여자와 남편의 치료비를 몸으로 갚는 여자 이야기의 성애 영화
AV 제작진과 민박집 모녀간의 성행각을 그린 성애 영화
일본 유부녀의 강간 성행각을 그린 옴니버스 성애 영화
싱어송라이터 제호는 어느 날 대성을 만나 밴드를 하게 된다. 밴드는 앨범을 내기 위해 프로듀서를 찾아가지만, 프로듀서는 제호에게만 관심을 가진다. 엄마의 수술비를 마련해야 하는 제호는 대성과 함께 밴드를 계속할지, 프로듀서의 제안을 받아들여 밴드를 떠날지 고민한다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
대만에서 열린 아시아 대회에서 우승의 영예를 안은 한국의 아카펠라 그룹 제니스(Zenith)는 또 하나의 도전을 시작한다. 그것은 바로 오스트리아에서 열리는 세계대회인 유럽국제아카펠라대회에 나가는 것! 이 영화는 아카펠라의 불모지나 다름없는 한국을 대표해 세계대회에 나간 제니스의 유럽원정기를 다루고 있다.
2012년 [Paper Spectrum]이란 앨범을 내놓으며 활동을 시작한 '루드 페이퍼'는 레게 음악에 관한 본질적인 고민 끝에 2015년 2월 댄스홀 싱어 M.TySON, 그리고 뮤직비디오 디렉터 INSP와 함께 레게의 본고장 자메이카 행을 결심한다. 그들이 자메이카에서 보낸 3주를 다큐멘터리 <루드페이퍼: 로드 투 자메이카>에 담아냈다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
엄마를 잃어버린 은수는 자신의 기억을 통해 엄마를 찾기 시작한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
반의 재즈밴드는 클럽에서 보컬이 없다는 이유로 공연을 잘리고 그날 밴드의 보컬이 되고 싶다는 아이돌 지망생 유메를 만난다. 서로의 꿈에 대해 이야기 하는 반과 유메. 그들은 바다거북이와 수조 속 거북이중 어떤 선택을 하게 될까?
 [제13회 제천국제음악영화제]
본명을 감추고 이이다 켄지라는 가명으로 성실하게 살고 있는 남자 쿠보카와 노리오(아오키 무네타카)는 사람과의 관계를 피하며 스스로를 가두고 살고 있다. 그래서 그의 과거를 아는 사람 또한 아무도 없다. 그러던 어느 날, 노리오의 남자 동료 시모다(오카야마 아마네)가 자신의 여자 사토미(오노 이토)를 하룻밤만 맡아 달라는 부탁을 하고, 노리오는 억지로 여자를 맡게 된다. 진짜 모습을 밝히지 않은 채 끌리던 두 사람은 서로의 과거가 드러나면서 슬픈 운명을 맞이하게 되는데...
말로리와 어거스트 커플은 말로리의 할머니 간병을 위해 그녀의 집에 가게 된다.
 할머니는 자꾸 로딜리라는 광대를 찾으며 기이한 행동을 하고, 그 집에서는 이상한 일이 일어난다.
 한편 말로리는 어릴 때 떠난 줄 알았던 엄마를 할머니가 죽였단 걸 알게 되고, 복수에 눈이 멀어
 할머니를 끔찍하게 살해하게 된다. 그 이후 말로리 와 어거스트는 끔찍한 일들을 겪게 되는데...
동네에 새로 이사온 피터는 로스트 크릭 숲 개울가에서 매기를 만나 친구가 된다. 20년 전 그 숲에서 사고가 난 후 유령이 나온다는 소문이 있지만 피터는 신경쓰지 않는다. 그러나 마을 사람들이 실종되기 시작하고.. 매기는 자신이 20년 전 죽은 귀신임을 고백하면 피터를 유령으로부터 구한다. 피터와, 빌, 매기는 힘을 합쳐 할로윈 날에 유령을 물리치기로 하는데…
힙합을 하는 태희, 기훈, 간장은 팀 이름을 알리기 위해 의도적으로 유명 레이블 KOD를 디스하는 내용의 곡을 발표한다. 어느 날, 디스곡이 힙합 사이트에서 큰 관심을 받게 되고, 들뜬 그들에게 KOD가 직접 찾아온다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
한방 마사지샵을 찾는 유부녀들이 마사지사와 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
라면 가게를 운영하는 미망인이 연하의 청년과 벌이는 사랑을 그린 성애 영화
한시도 마음편히 남편과 오붓한 시간을 가질 수 없는 리리. 그녀의 집엔 사고로 부인을 잃고, 걸을 수 없게 된 아주버님이 함께 사는데, 착한 남편은 그녀와 함께 형을 돌보며 지낸다. 리리 또한 착한 성품으로 극진히 아주버님을 돌보던 어느 날, 안경을 쓴 그녀를 본 아주버님은 죽은 아내와 착각을 하고, 그 날 이후 리리는 모르는 척, 아주버님의 아내로서의 삶을 시작한다.
홀로 외로이 지내다 원한관계에 있던 야쿠자에 살해당한 남자, 평생 금욕의 길을 걷다 이승에서의 생을 마치고 저승으로의 마지막 길을 떠나는 스님, 의사와 내연관계에 빠진 아내의 계략에 의해 죽어가는 남자, 길에서 만나 가까워진 노숙인 할머니의 사고사로 괴로워하며 죽어가던 노숙인.. 생의 마지막 순간 여신이 나타나 그들의 외로움과 쌓인 욕망을 풀어준다.
왕 노인(72세)은 영국에서 살고 있는 중국인 이민자, 그는 아내의 죽음 이후로 외로움과 적적함에 괴로워한다. 그녀의 유품을 정리하던 중, 그는 그녀의 방에서 생각지도 못한 것을 발견하게 된다. 그가 믿어왔던 모든 것들이 무너지기 시작하는데...
 [제42회 서울독립영화제]
여름 휴가를 즐기기 위해 한적한 호숫가 오두막에 모인 네 쌍의 커플은 신나는 게임을 하며 즐거운 시간을 보내던 중, 밤이 되자 찾아온 낯선 방문자의 기척!
 친구 마크의 방어적인 태도에 커플들은 점차 신경이 날카로워진다.
 이들 앞에 죽음이 닥쳐오며 휴가는 점차 악몽이 되어 가는데…
낯선 방에서 젊은 여자들의 시체 더비와 함께 포박된 채 눈을 뜨는 클로이는 누가 자신을 이곳에 데려왔는지 알지 못한 채 도망갈 방법을 찾는다. 양육비로 힘들어하는 앤드루는 낯선 자로부터 '배달'을 부탁받는다. 고민 끝에 거액의 수고비를 챙겨준다는 자의 말에 배달하기로 하는데..
동네에 푸줏간이 새로 들어서면서 동네 주민들이 술렁이기 시작한다. 이유인 즉슨 맛 좋은 고기덕분에 손님이 끊이지 않는데, 유독 남자 손님들이 많다는 점. 도무지 정체를 알 수 없는 푸줏간. 한편, 인근 호텔에서 젊은 남성이 무참히 살해당한 시체로 발견된다. 얼마 후, 같은 수법의 살인사건이 연이어 발생하면서 불안과 공포가 확산되기 시작한다. 그러던 어느 날, 맡는 사건마다 매번 허탕만 치는 강력계 김형사(김민준)가 우연히 들른 동네 푸줏간에서 주인인 순애(서영)를 만나게 되고, 두 사람 사이에 미묘한 긴장감이 흐른다. 이때부터 김형사는 형사특유의 ‘촉’을 발휘하여 푸줏간을 감시하기 시작하는데…
괴한의 총격으로 아내를 잃고 그날 밤의 기억을 잃은 ‘노쓰.’ 그날 밤 무슨 일이 있었는지 기억해 내기 위해 최면요법을 시도한다.
 최면상태에서 아내와의 대화를 통해 그날 밤 보다 더 큰 무언가가 있었다는 것을 알게 되고, 아내는 ‘노쓰’에게 진실을 기억하라고 종용한다.
 기억에 가까워질수록 ‘노쓰’는 거대한 비밀과 마주하게 되고 사건의 진실은 이제 그의 생명까지 위협 하는데…
난싱은 제과점에서부터 악기점까지 이어지는 한 남자 아이와의 만남이 달갑지 않다.
 그러다 급기야 학교 복도에서 부딪히는 사고까지 벌어진다.
 참았던 화를 폭발시키는 난싱에게 지하오는 자신이 쌍둥이임을 밝힌다.
 록밴드 활동도 하는 동생 지지와 클래식 피아노를 연주하는 지하오는 전혀 다른 성격과 매력의 소유자.
 난싱은 둘을 똑같이 친구로 대하지만 두 형제의 마음엔 난싱을 향한 사랑이 싹트는데...
 자오민은 탤런트 쇼 포스터를 보고 드디어 꿈을 이룰 수 있다는 생각에 들뜨지만
 친구들은 시험이 코앞이라며 꽁무니를 뺀다.
 자오민은 한 학년 아래인 후배들을 설득해 함께 대회에 출전하기로 한다.
 하지만 우승자에게 돌아가는 특전인 대학 입학 시험 면제 자격은 사실 3학년에게만 해당되는 내용이었다.
 자오민을 철석같이 믿었던 아이들은 그만큼 더욱 분노하는데...
 바람둥이 챠오디에게 차인 뒤 실의에 빠진 친구를 대신해 복수에 나선 카리스마 여고생 황찬찬.
 하지막 복수를 하기 위한 과정에서 찬찬과 챠오디 둘 사이에는 진실한 감정이 싹트는데…
페가수스는 자신이 발견한 외계 물체가 인간에게 초자연적인 힘을 가져다줄 중요한 물체임을 알고 그것을 손에 넣기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다.
 그의 말을 거스르는 것은 곧 죽음을 의미하고 이것을 너무나 잘 아는 수스는 어떻게든 그의 눈에 들기 위해 그가 준 임무를 수행하며 그의 오른팔이 된다.
 한편 수스와 일을 하는 모모는 FBI에게 잡혀 수감될 위기에 빠져나오기 위해 그의 안전을 보호받는 대가로 수스를 잡는 데 협력하기로 한다.
 모모는 범죄자의 신분에서 점점 FBI 다운 모습을 갖춰가고 페가수스의 수스를 향한 포위망은 점점 좁혀져 온다.
설산에서 펼쳐지는 화려한 SM 플레이,
 예기치 못한 위기 속에서 울려 퍼진 뜨거운 고백!
 모두가 떠나버린 밴드 ‘락 연구회’의 명맥을 잇는
 ‘불합격 통지서’의 유일한 멤버이자 보컬, ‘그 남자’.
 오랜 기간 SM 파트너였던 ‘카오루코’와 떠난 지방의 공연 무대에서
 객석에 앉아 있는 아내를 발견한다.
 평생을 되는대로 살아온 남자에게 불어닥친 위기의 순간!
 애인과 도망친 곳에서조차 SM 플레이를 하고야 마는, 그는
 … 변태다!!!
오페라 ‘루살카’의 메트오페라 공연 실황
죽음에 대한 공포증 때문에 은퇴 위기에 직면한 100미터 달리기 선수가 자신의 마지막 기회를 쟁취하기 위하여 신입 유망주인 동생과 경쟁한다.
 [제42회 서울독립영화제]
단체 미팅에 참여한 남녀의 성행각을 그린 성애 영화
친구 와이프와의 사랑과 불륜을 그린 성애 영화
자신에게 신경쓰지 않는 남편 대신 외간남자를 통해 성적 욕구를 해소하는 내용의 성애 영화
미래의 유명 감독을 꿈꾸는 현석. 그의 아내는 남편의 영화 촬영 자금을 위해 일본 출장을 떠나며 신인배우를 섭외해 두었다며 오디션을 요청한다. 오디션 당일 현석은 신인배우 은비에게 영화에 대한 열정과 각오를 묻고, 뭐든 다 할 수 있다며 노출도 두렵지 않다고 얘기하자 자신을 친구라 생각하고 유혹 연기를 지시한다. 그렇게 은비는 자신의 모든 것을 내려놓고 화끈한 유혹을 시작하는데...
면접을 망친 취준생 지수는 뽑기방 기계 속에 깔려 있는 ‘잠만보’ 인형에 시선이 꽂힌다. 인형을 출구 근처까지는 옮겼지만, 끝내 뽑지 못하는 지수. 고민하던 지수는 돈을 새로 인출한 뒤 뽑기방으로 돌아오고, 이내 좌절감에 빠진다.
 [제18회 대한민국청소년영화제]
삶의 조건이 아무리 가난해도 관계만큼은 가난하지 않을 수 있다는 믿음은 이제 환상에 불과한 것일까. 집주인은 월세를 낼 수 없으면 집을 나가라고 통보하고 사장은 월급을 올려줄 수 없다고 말하며 부동산 직원은 전세 5000만 원에 방 두 개짜리 집은 꿈도 꾸지 말라고 비웃는다. 이사를 해야 할 날짜는 다가오는데 이사할 곳은 없다. 벼랑 끝으로 밀린 그가 할 수 있는 선택은 단 하나, 자기보다 더 벼랑 끝으로 몰린 자를 밀어내고 그 자리를 차지하는 것뿐이다. 그런데 정말 그것뿐일까. 주인공에게 한 소년은 자기보다 더 어리고, 더 힘없고, 더 빈곤해서 보살펴주고 싶은 존재였지만, 같은 이유로 이제는 냉정한 외면의 대상이 되어야 하는 것이다. ‘잘 사는 사람은 좋은 사람이 되기 쉬워’라는 어느 드라마의 대사가 이 세계에서도 슬프게 들리는 것 같다. (남다은)
 [제6회 디아스포라 영화제]
남자친구의 발령을 계기로 프러포즈를 받고, 결혼 후 남편과 함께 새로운 도시에 정착했다. 그 지역에서 부동산을 하고 있는 요시무라의 집에 가사도우미로 아르바이트를 시작하고, 각종 집안일을 도맡아 한다. 자신의 방을 청소하고 침대 시트도 갈아달라는 집주인 요시무라의 부탁에 평소대로 방을 청소하러 갔지만, 그것은 요시무라가 놓은 덫이었다.
사메지마 돌핀스에 소속된 미즈노 사토시. 돌핀스의 에이스 투수로 자리매김하면서 돌핀스 팀에 큰 공헌을 한다. 하지만 작년 스콜피언스와 경기에서 시마다에게 던진 위협구가 문제로 미즈노에게 입스가 생기고 마는데, 그 후로 재기하기 위해 노력해보지만 그날의 사고로 불안증을 떨쳐버릴 수 없게 된 그는 야구를 포기하려고 한다. 그때 2군의 응원녀로 활동 중인 유코는 카베다 선수와 함께 미즈노 선수의 복귀를 물심양면으로 돕지만 돌연 병원에 입원해 있던 시마다의 부고 소식에 재평가 기회마저 없어지게 된다. 그렇게 야구와의 연도 끝이 난 미즈노는 후회 없이 시골로 내려가 새 출발하기로 마음을 먹고 유코 또한 새로운 삶을 살기 위해 미즈노에게 작별을 고하는데...
가슴 사이즈를 2배 이상 키울 수 있다는 어느 마사지샵의 광고를 보고 찾아온 여성 고객들은 그곳에서 바스트업 마사지를 받게 된다. 마사지사는 그녀들의 숨어있는 살을 끌어모으는 것부터 시작해 여성 호르몬 분비에 좋은 성감대 마사지까지 해준다. 한편 남자 마사지사 못지않게 능수능란하게 기술을 선보이는 여자 마사지사는 여성 고객들의 마음을 사로잡기 시작하는데…
사토미와 타쿠마가 헤어진 뒤 타쿠마의 빈자리를 채우게 된 료. 사토미는 료와 만나 타쿠마와의 이별의 아픔을 잠시 잊고 그와 사랑을 나눈다. 하지만 연애란 어느 순간 무뎌지게 되면서 사랑과 열정은 점점 식기 마련이다. 사토미와 료와의 관계 또한 그 시기로 들어서면서 그 둘은 무덤덤한 이별을 하게 된다. 한편, 남자관계에서는 누구보다 자신 있다고 여겼던 린은 우습게 보았던 언니가 먼저 결혼하고 출산을 하자 자괴감에 빠지게 된다. 그녀도 곧 서른이 되어가면서 조급해지기 시작하자, 결혼 상대를 찾아 나서지만 지금까지 사랑 없는 섹스만 즐겨왔던 그녀에게 가정의 이루는 행복이란 과부한 것이 되어버렸다. 하지만 이별과 만남을 반복하면서 그들은 상처받고 또다시 사랑을 시작하며 성장해 나가는데...
유흥업소의 직원 여성이 자주 찾는 어느 마사지샵.
 그곳은 그녀들의 직업 특성상 편의를 고려해 늦은 심야까지 운영되고 있으며 업소녀들에게는 없어서는 안 될 아주 중요한 곳이다.
 그래서 그녀들은 다양한 이유로 이곳은 찾는데, 이제 마사지사의 손길이 아니면 만족하지 못하게 된 여성이 있는가 하면 그저 외로움을 달래기 위해 찾아오는 손님도 있다.
 이렇듯 늘 손님에게 서비스만 해줬던 그녀들이 퇴근 후 이곳에 찾아와 마사지사만의 특별한 서비스로 지친 몸을 달래며 욕구를 채우게 되는데...
온라인 데이트를 통해 남자를 만난 여성들이 연쇄 살해되고 살인범은 ‘슬래셔’라고 불리며 번번이 경찰의 추적을 따돌린다. 한편 온라인 데이트 사이트를 통해 잭을 만나게 된 크리스티는 함께 숲속 오두막으로 첫 데이트를 간다. 하지만 이 오두막을 운영하는 부부 살인마들로 인해 잭과 크리스티는 위험에 빠지게 되는데…
백수 청년이 의상소품인 경찰복을 입고 외출한다.
 [제43회 서울독립영화제]
외박을 나온 일병 윤석은 여자친구 미진과 헤어지고, 길을 지나가던 영화과 학생 선영의 부탁으로 헤어진 군인 연기를 하게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
캄보디아에서 온 이주 여성 노동자 린과 한국인 연희는 공장에서 함께 야간근무를 다니는 친구 사이다. 어느 날 두 사람은 주말을 맞이하여 함께 바다에 가기로 한다. 하지만 공장장은 린에게만 주말 특근을 강요하고 그러던 중 린은 연희가 곧 한국을 떠나 호주에 간다는 사실을 알게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
영화감독 가영은 조인성을 캐스팅하고 싶다. 아직 시나리오는 없지만.
 [제20회 정동진독립영화제]
퇴물이 되어 밀려나지 않기 위해 안간힘을 쓰는 나이 든 모델 은명, 그녀는 마지막 오디션을 준비한다.
 [제43회 서울독립영화제]
1969년에 세워진 스카이아파트는 오랫동안 재난위험시설로 지정돼 있었다. 언제 허물어질지 모를 이 콘크리트 건물을 보고 있는데, 불현듯 어릴 적 이가 흔들거릴 때의 느낌이 떠올랐다.
 [제43회 서울독립영화제]
우울증이 심해져 이상해진 홀어머니와 생활의 무게가 효정을 짓누른다. 효정은 완전히 정신을 잃어버린 엄마를 정신요양병원에 보내기로 결심하고, 엄마 태임은 알 수 없는 존재로부터 딸을 지키기 위해 홀로 고군분투한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
이 작품은 필름 표면, 구분된 프레임, 확대할수록 경계가 모호해지는 이미지의 관찰과 일루젼에 관한 것이다.
 [제43회 서울독립영화제]
'나는 누구인가…'
 남자는 영화를 만드는 영화감독이다.
 부와 명예를 쫓는 것이 아닌 '예술로서의 영화', 화려하지 않지만,정교하고, 치밀한 고뇌를 통해 영화를 만들고자 한다.
 관념과의 치열한 싸움의 고통 속에서 오랫동안 자신을 괴롭혀온 질문과 맞닥뜨리게 된다.
 자신의 영화를 새롭게 선보이는 자리에서도, 관객과의 만남에서도 수없이 요구되는 자신의 출신에 대한 질문에
 남자는 괴로워한다.남자는 심연의 고통의 굴레에서 벗어나기 위해 '혼자만의 여행'을 떠난다.
 허허벌판의 이름모를 산과 바다, 동굴 등을 떠돌며
 고뇌하는 남자에게 어느 날 천사처럼 한 여자가 나타난다.
 [제43회 서울독립영화제]
하루가 흘러가는 것조차 제대로 의식하기도 힘든 나날. 그 속에서 정연(26)은 글을 쓰고 싶은 꿈이 있다. 매일 반복되는 권태로운 감정에 무뎌져 갈 때쯤 일본에 있는 동생에게서 온 한 통의 편지는 그녀로 하여금 작은 일렁임을 가져온다.
 [제43회 서울독립영화제]
<대한뉴스> 제 1242 호, 제목 <제 1 회 새마음 대제전>, 이 유명한 영상은 새마음 운동의 홍보를 위해 1979 년에 제작된 뉴스릴이다. 연예인 봉사대원, 새마음 봉사단원이라는 이름으로 체육대회에 동원된 대학생, 시민, 유명인, 기업인 그리고 박근혜 총재를 향해 환호하는 사람들, 그들을 향해 웃으며 손을 흔드는 박 총재, 이러한 풍경이 그리 낯설지 않다. 대한뉴스의 예비분 <79 예비, 새마음 갖기 운동 2-1>은 <대한뉴스> 제 1242 호에 사용되지 않고 남은 필름이다. 음성 트랙이 없는 이 영상에는 체육대회를 관전하며 웃고 있는 박근혜 총재와 이를 바라보는 이명박 현대건설 사장이 등장한다. 그리고 <대한뉴스> 제 1267 호, 무려 16년이나 살았던 청와대를 나와 사저로 돌아가는 큰영애 박근혜가 등장한다.
 [제43회 서울독립영화제]
하고 싶은 일만 쫓으며 사는 것도, 현실과 타협하여 마음을 내려놓는 것도, 어느 쪽도 쉬이 되지가 않는 서른의 재희. 글을 쓰는 것을 탐탁지 않아 하는 부모님은 재희에게 결혼을 바라고, 신춘문예 마감일은 다가오는데 글 쓰는 것마저도 잘 풀리지 않는다. 12월, ‘서른’이라는 나이도 며칠 남지 않은 재희에게 찾아온 어느 하루.
 [제43회 서울독립영화제]
연기가 처음인 아역배우 나연은 학생 단편영화에 캐스팅 되어 연기를 하지만 긴장이 된 나머지 자꾸 대사를 실수를 하게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
시골에 살고 있는 혁수네 가족. 혁수의 누나 봉선은 아버지와 다툰 후 집을 나가버렸다. 며칠 후, 엄마는 봉선이 현재 서울에 있다며 혁수에게 서울로 찾아가 보라고 말한다.
 [제43회 서울독립영화제]
자연 속에서 마치 태초의 모습처럼, 엄마와 함께 사진을 찍는 사진작가의 작업 과정을 담았다. 사진작가는 영원이라는 프레임 안에 엄마와 함께한 그 날의 구름의, 파도의,모래의 결을 아로새긴다.
 [제43회 서울독립영화제]
정릉 스카이 아파트는 서울에서 가장 오래된 아파트다. 1968년 서울시는 수도 방어를 위해 북악 스카이웨이를 건설하면서 배밭골의 무허가 판자촌을 강제 철거하였는데,?이 곳의 빈민들을 수용하기 위해 급하게 지은 건축물이 스카이 아파트다. 2008년에 재난위험시설로 지정된 이후 주민 모두가 떠나간 이곳에서 할머니 한 사람만이 이주 명령을 거부한 채 유령처럼 살아가고 있다.
 [제43회 서울독립영화제]
남매 현철과 현주는 오빠 현철의 학교에서 만난다.
 [제43회 서울독립영화제]
그는 하나의 책이 되었다.
 사람이 책이었던 시대, 문자가 아닌 말로 문화를 유지시키고 발전시켜왔던 시대의 책이다.
 그는 자신의 삶을 말하고 들려주고 종이로 상징되는 그의 몸을 파쇄 한다.
 말하기가 끝나고 파쇄 되어 사라진 그의 삶은 소통에 최적화된 순수한 음성, 울림, 말로 돌아간다.
 그의 이야기를 들었던 이들이 형태가 사라진 한 사람의 삶을 타인에게 말하고 듣게 하는 일을 가능하게 할지도 모르기 때문이다.
 [제43회 서울독립영화제]
혼자 사는 여자의 집에 물이 차오른다.
 [제43회 서울독립영화제]
39살. 두 아이의 엄마.
 미숙은 어느 날 염색을 한다.
 [제43회 서울독립영화제]
언제부터였을까, 아르바이트생 혜미가 눈에 거슬리기 시작했다.
 [제20회 정동진독립영화제]
실험실 조교로 생활하고 있는 탈북민 혜진은 체육대회 운영비 처리와 관련해 과대에게 압박을 받는다. 담당 박사인 정 박사는 혜진에게 학교운영비 및 국가 지원사업과 관련해 업무를 맡기는데… 혜진은 정 박사의 메일을 확인하던 중 한 메일에서 지원금의 횡령을 암시하는 글을 보고 정 박사를 의심하기 시작한다.
 [제43회 서울독립영화제]
부모님을 여의고 홀로 살게 된 수빈은 누군가 집에 침입하고 있다는 불안에 휩싸인다. 그는 스스로 문제를 해결할 방법을 모색하면서, 전에 찾던 정신과 교수에게 상담을 받는다.
 [제43회 서울독립영화제]
지난 밤 선생님이 자신에게 혀를 넣었다고 주장하는 마음이와 그런 적이 없었다며 펄쩍 뛰는 선생님. 규성은 둘 사이에서 허우적댄다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
이등병 이승우가 소원수리를 긁었다는 소문이 돈다.
 [제20회 정동진독립영화제]
한한 아이가 자기 또래의 친구를 만들고 싶어하지만, 아이들과의 어울림이 마음처럼 쉽지 않다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
누군가의 콧구멍에서 일어나는 일들.
 [제20회 정동진독립영화제]
어떤 교실, 전교 1등으로 부러움을 한 몸에 받는 ‘능력소녀’ 공미나와 반에서 존재감마저 없는 ‘무능력소녀’ 맹주리. 어느 날 갑자기, 미나의 눈꺼풀이 감기지 않고 주리에겐 몰랐던 능력이 찾아오는데… 이들 십대 소녀들에게 펼쳐지는 의외의 일들은 모두를 경악케 한다.
 [제43회 서울독립영화제]
빛이 사라진 밤 모두가 길을 잃어 사냥하기 좋은 밤이다.
 [제43회 서울독립영화제]
대학생 혜리는 대자보를 써서 교수로부터 고소를 당한 날, 함께 쓴 친구 민영을 만나러 동아리로 향한다.
 동아리에 들어온 신입생과 고소당한 줄 모르는 민영을 보며 혜리는 갈등에 빠진다.
 [제20회 정동진독립영화제]
단산 위에 당집이 있어 붙여진 이름의 ‘당산(堂山)’에는 530년 된 은행나무가 있다. 지대가 낮아서 1920년대 대홍수로 당산이 잠겼던 때, 사람들은 은행나무에 매달려 살 수 있었다. 20년 동안 살았던 도시 당산을 다시 찾았다. 당산역과 영등포구청역을 중심으로 뻗은 번화가의 화려한 불빛은 여전히 꺼지지 않았다. 그러나 어디선가 들려오는 굉음들, 무너지는 소리는 당산의 풍경에 균열을 냈다. 당산은 많이 달라져 있었다.
 [제43회 서울독립영화제]
인턴사원 미미가 당직을 맡고 있는 주말은 남자친구 정훈의 정략 결혼식 날이다. 이 사실을 알게 된 사람들은 각자의 방식으로 미미가 정훈을 만나러 가도록 돕는다. 온 우주가 나서서 돕는, 이토록 타인의 손이 많이 가는 미미. 희망을 향해 달려간다!
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
29세의 서울 소재 대학생, 백설은 최근 정규직 전환에 실패한 뒤 대학원 진학을 고민하고 있다. 그러던 차에 갑자기 대구에서 엄마, 해숙이 백설을 찾아와서는 느닷없이 자기 인생을 찾으러 혼자 세계여행을 떠날 것이라고 선언한다. 그리고 뒤이어 앞으로는 경제적 지원을 해주지 않겠다고 냉정하게 선을 긋는 해숙. 이에 당황한 백설은 아직 경제적 능력도 없고 해숙에게서 독립할 준비가 안 됐다고 따져보지만 해숙은 엄마가 아닌 다른 사람처럼 행동하기 시작한다.
 [제20회 정동진독립영화제]
두 사람이 긴 테이블을 마주하고 앉아 있다. 이내 둘 중 한 사람이 다른 사람을 향해 공을 던진다. 일방적인 공 던지기는 점차 서로간의 공 던지기로 발전하게 되는데…
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
사진작가 현우는 전시를 위한 모델을 구하는 것에 어려움을 겪는다. 새로 만나기 시작한 상백은 이러한 사실을 모른 채 현우에게 마냥 다정하기만 하다. 현우는 결국 과거의 애인, 모델 태규에게 전화를 건다.
준우와 지호는 처음으로 모텔술번개에 간다.
 분위기가 무르익어가자 하나둘씩 옷을 벗기 시작하고, 점점 강도가 높아지는 게임에 둘은 당황한다.
 급기야 방장의 무리한 성적 요구에 준우는 궁지에 몰리는데...
어머니가 운영하는 작은 목욕탕에서 소녀는 자주 찾는 여자 손님에게 강렬한 호기심을 느낀다. 이는 소녀가 아직 갖지 못한 여성성이 만개한 그녀를 향한 동경인지 알 수 없다. 소녀는 오늘도 흰 종이 위에 그녀의 선을 그려본다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
시도 때도 없이 동생 스먀오(장자풍)에게 짓궂은 장난을 치는 오빠 스펀(팽욱창).
 스먀오는 그런 오빠가 제발 어디론가 사라져 버리기를 간절히 바라며 생일날 오빠를 데려가라는 소원을 빌게 된다.
 그런데 웬걸, 눈을 뜨자 정말 그녀의 오빠가 절친인 먀오먀오(조금맥)의 오빠로 변해있는 게 아닌가!
 스먀오는 외동딸이 된 기쁨을 만끽하지만, 곧 스펀과 먀오먀오의 관계를 보면서 오빠와 함께하던 시절을 그리워하게 된다.
 얼마 지나지 않아, 스먀오는 스펀의 친구들과 여동생도 모르는 그의 비밀을 알게 되는데….
성性은 같고, 성姓은 다른, 그러나 이름은 같은 강다은과 남다은. 어느 한쪽이 자기 자신, 그리고 다른 한쪽을 제대로 마주할수록 모든 관계가 흔들리기 시작한다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
4인의 뱀파이어, 다 같이 죽기로 결심하다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
여형사 우스이 사류는 연쇄 살인 사건과 결혼 사기 사건이 관련되어 있으며 그 정보를 어느 수감자가 가지고 있다는 남자를 만나기 위해 수감자를 찾아간다. 상사의 지시로 온 터라 거절할 수 없는 상황에서 수감자는 접견실 창문 너머로 우스이에게 자위할 것을 요구한다. 우스이는 정보를 준다는 말에 속아 시키는 대로 하고 마침내 정보를 입수하지만 그것은 시작에 불과하는데…
작은 마을에서 벗어나 큰 세상을 모험하고 싶은 주인공 ‘신밧드’.
 옆집의 양탄자 가게 할아버지는 ‘신밧드’에게 마법 양탄자를 빌려주며, 주문을 외우면 뭐든지 할 수 있다고 얘기한다.
 덕분에 마법 양탄자를 타고 똑똑한 염소 ‘라야’와 함께 금으로 덮여있는 황제의 도시에 도착한 ‘신밧드’!
 하지만 곧 욕심 많은 황제에게 양탄자를 뺏길 위기에 놓이게 되는데…
 과연, 마법 양탄자와 함께 무사히 ‘다이아몬드’를 할아버지에게 데려갈 수 있을까?
 ‘신밧드’와 함께 모두 주문을 외워 봐! ‘라아날, 자탄양’!
돌아가신 부모님 대신 고모부가 경영하는 료칸에서 일하고 있는 '호시나 아이'. 고모부는 료칸의 빚을 대신 갚아주었다는 이유로 호시나를 협박하며 마음대로 하려 하고, 부모님이 남긴 료칸을 떠나고 싶지 않았던 그녀는 고모부의 말에 거역할 수 없다. 그러던 중 함께 일하던 남자 직원인 '키노시타'가 몰래 료칸의 주식을 대거 매입하고, 이에 주인이 바뀌면서 고모부는 료칸에서 쫓겨난다. 그리고 호시나는 료칸의 새 주인이 된 키노시타가 어린 시절 결혼을 약속했던 켄지라는 것을 알게 되는데...
크로스드레서인 선우는 어두운 밤거리에서 기묘한 뽑기방과 만난다. 선우는 인형을 뽑기 위해광적으로 집착한다. 그녀가 뽑으려고 한 것은 무엇일까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
FTM 트랜스젠더 진수는 친구 나영에게 자신이 남자라는 사실을 말하기 위해 오랜만에 외출을 한다. 진수는 덥수룩해진 머리를 자르기 위해 미용실에 간다. 나영이 미용실로 찾아오고, 진수는 커밍아웃을 할 타이밍을 엿본다. 머리를 짧게 잘랐는데, 미용사가 여자 커트 가격을 요구해서 진수는 화가 난다. 나영이 돈을 내버리고 상황을 모면하려 하고, 진수는 나영과 싸우고 만다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
한 남성이 나무관을 메고 북한산 산행을 시작한다.
 [제44회 서울독립영화제]
개성공단으로 식자재를 배달하는 성민은 북한 직원 숙희가 듣고 싶어 하는 남한노래를 mp3에 담아 북으로 향한다.
 [제44회 서울독립영화제]
일본 여자들의 사진을 즐겨 보던 장교는 그중 특히 눈에 띄게 아름다운 리노의 사진을 보며 점점 그녀에 대한
 사랑을 키워 간다. 그러다 그녀에 대한 열망을 주체할 수 없게 되어 결국 그녀를 찾으러 일본으로 떠나게 된다.
 일본의 번화가를 거닐던 중 정말 거짓말처럼 사진 속의 그녀, 리노를 발견하고 그녀를 따라가 말을 걸게 되면서
 어느덧 둘은 사귀는 연인으로 발전한다. 사랑이 깊어지게 되며 리노는 그녀의 어머니에게 자신이 한국 남자랑 사귀고
 있음을 알리게 되고이에 딸의 남자친구가 어떤 사람인지 궁금해진 그녀의 어머니는 장교를 자신의 집으로 초대하게 된다.
 처음 인사드리러 간 자리에서 혼자살고 있던 어머니는 젊었을적의 남편을 쏙 빼닮은 장교를 보고 크게 놀란다.
 이후 장교를 볼때마다 그녀는 장교에게 점점 묘한 감정을 갖게 되고, 장교 또한 이상하게 그녀의 어머니에게 이끌리게 되는데..
아내 없이 10년째 아들과 함께 살아온 종신.
 아들의 여자친구 지우가 청소를 해주러 집에 올 때마다 야릇한 상상을 한다.
 어느 날, 지우의 샤워하는 모습을 몰래 훔쳐보다 아들에게 들키고 만다.
 아들은 외로운 아버지를 위해 집안일해줄 사람으로 미나를 집에 들인다.
 그날 이후, 섹시한 몸매의 미나를 둔 부자의 쟁탈전이 시작되는데…
“걔 이름이 뭐였더라"
 이정수(78세)는 피난시절, 천막학교 친구 ‘그 아이’의 이름이 생각나지 않아 밤잠을 설친다.
 다른 친구들과 함께 그 때를 회상하며 ‘그 아이’의 이름을 기억하려 하지만 고령인 친구들에게도 쉬운 일이 아니다.
 답답한 노릇이다...
 [제44회 서울독립영화제]
하나(20)의 생물학적 아버지인 철웅은 이십대 때 장래가 촉망되던 예술가였다고 하는데 그 이후로 소식이 없다. 하나는 이십대 시절의 철웅의 퍼포먼스 비디오를 보고 난 후 이십년이 지난 지금 그가 어떻게 살고 있는지 궁금하다. 철웅(45)은 이십대에 독일로 건너갔다가 세계를 떠돈 후 호주에 정착해서 살고 있다. 지금 그는 오랜 슬럼프를 겪고 있다. 그러던 어느 날 그에게 뜻밖의 사건 세 가지가 일어난다.
 [제44회 서울독립영화제]
영화감독 정욱은 청주에 내려간다.
 [제44회 서울독립영화제]
파괴적인 미스터리함. 그것은 당신의 자화상.
 [제19회 전주국제영화제]
모든 것이 느린 초등학생 소녀 우주, 교내 타자대회에 나가게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
‘대교집’은 한국의 논산에서 2015년에 문을 닫기 전까지 40년 이상 한복집을 해온 할아버지와 그 공간에 대한 기록이다. 왜 이 일을 시작했고, 왜 가게를 그만두려 하는지, 한복을 만드는 과정에 대해 이야기한다.
 [제44회 서울독립영화제]
비가 오는 밤, 학생휴게실에는 비를 피하러 온 여자와 첫차를 기다리는 남자가 있다.
 [제44회 서울독립영화제]
이등병 상엽은 연락이 닿지 않는 여자친구 민아의 집에서 예상치 못한 의문의 남자와 맞닥뜨리게 된다. 세 사람 사이에 미묘한 긴장감이 흐르고 상엽과 민아 사이의 갈등은 점점 깊어진다.
 [제44회 서울독립영화제]
청파동의 봉제공장 태진사집 홍석이과 순홍슈퍼집 영선이는 마을을 돌아다니며 하루를 보낸다. 태진사에서 미용실, 봉제공장을 지나 600년 된 은행나무로, 누군가 살았던 언덕 위 빈 집을 뛰어다닌다. 그리고 기차가 보이는 골목, 한옥과 양옥과 아파트가 교차되는 골목, 한국전쟁 때 시체를 쌓아두었다는 계단, 영선이네 집 옥상 빨랫줄까지 동네의 모든 장소가 놀이터이자 삶의 시공간이다. 도시 재개발이라는 사망선고를 받은 청파언덕에서 이 장소들을 넘나드는 그들과 이곳 삶의 흔적들이 반짝인다. 영선과 홍석은 내려다보이는 도시의 불빛에게 최승자 시인의 <청파동을 기억하는가>를 빌어 몸짓으로 노래한다.
 “그리고 지금, 주인없는 해진 신발마냥 / 내가 빈 벌판을 헤맬 때 / 청파동을 기억하는가//우리가 꽃잎처럼 포개져/ 눈 덮인 꿈속을 떠돌던/ 몇 세기 전의 겨울을,” -<청파동을기억하는가(1981)>중에서
  [제44회 서울독립영화제]
취준생이자 백수인 순아는 하루 종일 집에서 청소만 하고 있다.
 어느 날 순아는 생각한다. 그냥 계속 이대로 살 수는 없는 걸까?
 [제44회 서울독립영화제]
인사3팀 비정규직 김민주의 근무일수가 2년이 넘어 부서의 시한폭탄이 되자, 이수아 대리가 그녀의 인사를 떠맡게 된다. 민주를 보며 수아는 결국 선택을 내린다.
  [제44회 서울독립영화제]
도시의 소리가 있다. 그것은 끊임없는, 꾸밈없는 기원을 담은 망(望)의 음성이다.
 개인의 소리가 있다. 그것은 조용한 편견의 혼잣말이기도 하고 나지막한 분노의 내뱉음 이기도 하다.
 더 작은 소리가 있다. 그것은 낮은 곳에 존재하여 아무렇지 않게 여겨져 왔지만, 긴 시간 동안 겹겹이 쌓여져 온 그것은 순간 공진한다.
 소리가 함성이 되는 그 순간,
  [제44회 서울독립영화제]
밤낚시를 간 부녀. 늦은 밤, 딸은 춥고 배고프고 엄마도 보고 싶어서 온통 불만이다. 하지만 그 와중에 아버지는 딸이 이 생선의 피를 마실 수 있을 지가 걱정이다.
 [제19회 대구단편영화제]
남자는 워킹홀리데이를 떠나기 전, 여자와 이별 여행으로 템플스테이를 떠난다. 남자는 카메라로 여행의 모든 것을 기록하려 하지만, 여행은 뜻하던 대로 진행되지 않는다.
 [제23회 부산국제영화제]
남자는 편의점에서 술을 마시며 다양한 사람들을 만납니다.
 [제44회 서울독립영화제]
수학학원에서 나머지공부를 하게 된 10살 소년 환웅, 탈출하기 위해 커닝을 시도한다.
 [제44회 서울독립영화제]
두 사람이 집에 들어선다. 이사를 앞두고 집을 둘러보러 왔지만 어쩐지 말이 없는 두 사람. 바깥은 여전히 소란스럽다.
 [제44회 서울독립영화제]
명신은 녹음기를 앞에 두고 창밖을 바라보고 있다. 건너편 건물에 자리한 피아노 학원에는 예닐곱 살 되어 보이는 여자아이가 피아노를 배우고 있다. 명신은 피아노를 배우기 시작하며 선생님으로 만난 정욱을 생각한다. 정욱이 입시 때 선물해준 녹음기를 보며 그와의 만남이 재능이 없음에도 포기하지 못한 피아노와 같다는 생각을 한다.
 며칠째 그의 연락을 거절하며 이삿짐을 꾸리는데 늘 가지고 다니던 녹음기 속 단편적인 기록들은 하나의 기억이 되어 다시 명신을 괴롭힌다. 창밖으로 정욱의 자동차가 보이고, 초인종이 울린다. 문을 열지 않으면 돌아갈 것이라 생각했지만, 그의 주머니에서 열쇠 꾸러미가 나오는 소리가 들리고 명신은 놀라서 문 앞으로 뛰어간다.
 [제44회 서울독립영화제]
우연히 거리에서 눈이 마주치는 남자 둘. 여자친구는 뒷전이고 눈을 먼저 피하지 않기 위한 끈질긴 자존심 싸움이 시작되는데 급기야 영상통화로 둘의 눈싸움은 집안으로까지 지속된다. 대체 왜 사내들의 세계는 이다지도 아스트랄 하단 말인가?
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
어려서부터 엄마와 둘이 살아온 해랑은 졸업을 앞둔 미술감독 지망생이다. 어느 날 엄마가 퇴사하게 되면서 해랑은 갑작스러운 독립을 하게 된다. 처음으로 모든 것을 혼자 하게 된 해랑은 미래에 대해 갈등하게 될 사건들을 마주한다.
 [제19회 전주국제영화제]
여행 겸 춘천에 간 중년의 부부가 청평사를 찾는다. 부부는 우연히 그곳에서 30년 전 처음 하룻밤을 보낸 곳을 발견하게 되고, 그곳에서 묵으며 자신들의 과거와 현재를 오가는 시간 여행을 하게 된다. 현실과 환상을 번갈아 보여주는 이 영화는 세 개의 단락으로 구성된 이야기를 통해 인물들이 대면하게 되는 삶의 성찰을 다룬다. 누군가의 과거, 현재, 미래가 어떻게 연결되는가를 담담하면서도 은유적으로 담은 화면에서, 이전 작품 <춘천, 춘천>의 배경이기도 했던 장소가 가진 의미를 한층 끌어올린다.
 [제6회 무주산골영화제]
어둠 속에서, 시작도 끝도 없이 펼쳐지는 빛의 이미지. 우리는 왜 이렇게 수많은 빛나는 형상에 사로잡히는 것일까.
 이 작품을 만들면서 나는 우주 여행과 화성 탐사가 새로운 상태의 영화 Cinema를 형성할 거라는 생각을 했다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
중소기업 ‘유승정밀’에서 서무직으로 근무하다 계약만료로 해고된지 2달 째인 혜인은 곧 있을 대기업 면접을 앞두고 경력증명서를 발급받으러 전 직장 ‘유승정밀’에 방문한다. 하지만 방문의 진짜 목적은 같은 팀 진상 이 과장이 그동안 커피, 샌드위치 심부름 시켜놓고 안 갚은 돈 67,600원을 돌려받는 것이다. 마침내 사무실에 도착한 순간, 혜인은 이 과장에게 돈을 돌려달라고 따지지만 돌려받은 것은 고작 5만원. 답답한 혜인에게 다가온 것은 같은 팀의 유일한 여직원이었던 (하지만 어색한) 오 대리뿐이다.
 [제7회 대구여성영화제 단편부문]
 [제6회 인천독립영화제 일반경쟁 부문]
 [제14회 인천여성영화제 단편섹션1 상영]
 [제44회 서울독립영화제 본선경쟁 부분 상영]
 [제9회 광주여성영화제 단편부분 상영]
예술 강사인 남희는 돈을 벌기 위해 강원도 철원으로 수업을 하러 간다. 하지만 숙소를 잡는 것부터 아이들을 가르치는 것까지 어느 것 하나 순탄치가 않다. 어떻게든 할 일을 다 마친 남희는 부산으로 돌아가기 위해 터미널로 향하지만 어이없게 마지막 버스를 놓치게 된다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
한강에 표류한 뒤 방치되어 썩어가는 거대한 고래가 있다. 이상한 일이 벌어졌지만 도시의 누구도 신경 쓰지 않고 오직 개와 새들만이 고래 주변을 맴돈다. 독특한 스타일로 그려낸, 한동안 한국을 감쌌던 우울한 풍경의 기록.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
한해의 마지막, 삼 남매는 가족이 살았던 낡은 주택에 모인다. 집은 곧 철거될 예정이고 삼 남매는 엄마의 헌 옷을 입고 함께 김장을 한다.
 [제23회 부산국제영화제]
날이 어두워진다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
이유경이라는 여자가 빈 가방들을 들고 한국에 귀국한다. 언니 집에 두고 간 자기 짐을 정리하다가 담뱃갑 종이 뭉치를 책 속에서 발견한다. 아무리 봐도 어디서 난 건지 기억이 나지 않아 복잡하다. 비가 내리고 그치기를 반복하는 날, 오랜 친구 성현을 찾아가 묻는다.
 [제44회 서울독립영화제]
자유자재로 변하는 외계인이 헐크가 되어 버렸다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
연극배우 민상은 며칠 전 아버지의 장례식을 치르고 무작정 그와의 추억이 있던 제주도로 떠난다.
 연기를 포기하고 가족들이 있는 고향에서 새로운 삶을 살아야하는 민상.
 아버지와의 향수를 좇아 여행하던 민상은 어느 게스트하우스에서 지홍을 만난다.
 복잡한 심정의 민상과 다르게 왠지 해맑은 지홍. 안 어울리는 듯 어울리는 둘의 웃픈 동행은 시작된다.
 날이 저물고 해변에서 술자리를 갖는 둘, 깊어가는 대화에 민상은 지홍의 과거에 대해 듣게 된다.
 다음 날, 지홍은 떠나고 홀로 남은 민상은 지홍을 통해 자신을 되돌아보게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
스파이더 슈트와 바나나 군단의 전쟁이 시작됐다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
멀리서 바라본 도심의 전경. 해가 넘어가고, 노을이 진다. 오밀조밀한 동네의 모습들. 이 익숙하지만 낯선 풍경의 도시는 마치 낮잠이라도 자는 듯 하다. 끝나지 않을 것 같은 재개발과 공사 현장, 폐허더미의 장례행렬이 이어진다. 그리고 카메라는 다시 뜨거운 햇볕이 쏟아지는 스페인 남부로 이동한다. 시에스타가 한창인, 또 다른 잠자는 도시. 그러나 오후가 되고, 시원한 바람이 불자 사람들은 하나 둘씩 광장으로 모여든다. 도시의 탄생과 소멸, 기억과 폐허, 노동의 순환과 반복을 담고 있는 옴니버스 실험다큐멘터리.
한때 천재라는 평가를 받았지만 이제는 일없이 지내는 감독이 한 편의 영화를 찍게 되면서 벌어지는 이야기.
아이코닉스 스페셜 세션으로 <뽀로로> 외 2편의 후속작을 함께 옴니버스로 상영한다. 이미 전 세계 어린이들의 호응을 얻고 있는 <뽀롱뽀롱 뽀로로 3> 와 <꼬마버스 타요>, <치로와 친구들>로 구성되어 있다.'국내에서도 유명한 <애니매트릭스>, <철콘 근크리트>를 제작한 스튜디오 4℃의 최신 애니메이션인 <지니어스 파티 비욘드>는 5개의 짧은 단편으로 구성된 옴니버스 작품이다.
돌이킬 수 없는, 분노의 끝
 장마철, 음침한 날들이 계속되고 도시는 먼지를 뒤집어 쓴 것 같다. 임산부들이 살해된 두 건의 살인사건이 발생함에 따라 언론은 두 사건의 유사점을 널리 보도한다. "임산부는 산 채로 해부되었고 남편은 펄펄 끓는 물에 빠져 살해당했다." 언론은 이들 사건을 "해부사건"이라고 부른다. 사복형사 컥, 그리고 제프의 지휘 하에 경찰은 용의자를 잡기 위해 도로에 바리케이드를 친다. 하지만 살인사건은 다시 발생하는데…
불면증의 원인을 없애려는 남자..
 A man who tries to eliminate the causes of insomnia.
현대판 신데렐라 ‘두라라’의 직장생활 고군분투기를 다룬 로맨틱코미디로 꿈을 위해 열심히 일을 하며 진정한 사랑을 찾아가는 현재 중국의 젊은이들의 모습을 볼 수 있는 영화다.
아무도 못 말리는, 엄마의 초능력 사용기!
 그 어느 때보다 활기차게 시작한 엄마의 하루, 항상 검게 타서 나오는 계란 후라이도 오늘은 딱 알맞게 익었고, 마트에서 장 볼 때도 잔돈까지 딱 맞게 떨어지고, 그렇게 모든 일이 술술 잘풀리는 예감 좋은 오후, 그런데 그 날 장을 보고 오는 길에 엄마는 번개를 맞고 초능력을 얻게 된다. 아리와 동동이는 그 사실을 알고 절대로 밖에 나가서는 초능력을 쓰지 말라고 다짐을 받는다. 하지만 집안일에만 초능력을 쓰는 게 아까운 엄마는 변장을 하고 사람들을 돕기로 결심한다. 소녀 컨셉의 슈퍼 히어로 ‘슈퍼파마맨’으로 변신, 초능력 엄마의 좌충우돌 이웃 사랑 실천 프로젝트가 시작 된다!
매년 수만 명의 멕시코인들이 위험을 무릅쓰고 국경을 넘는다. ‘보이지 않는’ 그들은 희망을 찾아 미국으로 떠나지만 납치, 강간, 살해 등 수많은 위협에 노출된다. 가엘 가르시아 베르날이 감독이자 인터뷰어로 나서 이들이 겪은 공포와 용기에 대해 이야기한다.
꽁꽁 얼어붙은 들판 위에서 한 아이가 그림 속 수염 난 아저씨에 대해 이야기한다. 그리고 음악을 할 수 없는 뮤지션과 푸른 바다를 그리워하는 교도관, 궤도를 떠도는 우주비행사와 허공에서 춤을 추는 수호천사. 다섯 딸들의 눈에 비친 아버지의 모습 그리고 짙은 그리움.
눈을 뗄 수 없을 만큼 예쁜 11살 소녀 안네는 ‘틱’ 장애를 겪고 있다. 자신의 의지와는 상관없이 주변을 빙글빙글 돌고 닥치는대로 물건을 핥는 안네. 학교에서 친구들의 놀림감이 될까봐 자신의 이러한 행동들을 고쳐보려 하지만 쉽지가 않다.
 틱장애를 숨기려 애쓰며 힘들었던 안네, 하지만 장애를 자신의 한 몸처럼 온전히 받아들이고 있는 그대로 드러나는 순간 안네는 행복한 날개짓을 시작한다. 안네의 용기있는 날개짓이 멈추지 않으려면 과연 우리는 어떤 눈으로 안네를 바라보아야 할 것인가?
 [제18회 제주국제장애인인권영화제]
캐나다 북서부 옐로우나이프 거리의 사람들에게 매주 수요일 저녁은 특별한 날이다. 지친 발을 씻으며 이야기와 따뜻함을 나누는 시간이기 때문이다. 서정적으로 클로즈업된 손과 발의 동작들은, 제목 그대로 ’나눔의 미학’을 잔잔하게 전한다.
14살 소녀 리아나는 한 TV 방송국이 주최한 어린이 당둣 - 인도네시아의 뽕짝 - 경연대회에서 우승한다. 그 날 이후 리아나는 각종 행사를 뛰며 가족의 생계를 떠맡게 된다. 화려한 무대 의상과 연일 이어지는 행사 속에서 어른으로 자라나는 리아나를 욕망의 눈길로 바라보는 한 남자가 있다.
여덟 살 소년 마크의 방은 온갖 트로피로 가득 차 있다. 세 살 때부터 시작한 모터사이클 경주는 그의 모든 것이다. 다리 하나 부러지는 것쯤은 문제도 되지 않는다. 선천성 심장질환으로 죽음의 경계를 넘나들었다는 것이 믿기지 않을, 세상에 두려울 것 하나 없는 소년의 거침없는 이야기.
분단 60년. 6.25 세대와 이산가족이 모두 사라진다면 그들의 아픔을 기억할 사람이 있을까? 감독은 인터뷰와 미국 국립기록보관소의 사진자료를 통해 전쟁의 기억에 대한 우리의 태도에 대해 질문한다. ‘지금 우리의 망각은 바람직한 것인가?’
1979년 9월 이란의 테헤란에서 벌어진 ‘피의 금요일’ 학살에 관한 짧은 다큐멘터리. 학살의 순간은 1분이 채 되지 않는 필름으로 남았고, <옅은 대기>는 그 짧은 공포의 순간을 반복적으로 보여주며 학살된 피해자들의 신원을 애타게 찾아 나선다.
세계 최고의 컴퓨터 그래픽스 영상을 선보이는 시그래프아시아의 2010년 일렉트로닉 시어터(ET)에 참여한 작품 모음. 단편 애니메이션에서부터 특수효과, 게임 시네마틱 비주얼 영상, 광고, 뮤직비디오에 이르기까지 고르고 또 고른 15편이 관객들을 찾아간다. <펠레폰 움직이는 거리>, <수도승과 원숭이>, <룸>, <키네마토그래프>, <달의 서편>, <애니메이션으로 본 폴란드의 역사>, <어쌔신 크리드: 형제애>, <잃어버린 것들>, <포피>, <하모닉스 '비틀즈: 록 밴드' 시네마틱 인트로>, <스타크래프트 II: 자유의 날개>, <픽셀>, <마블 대 캡콤>, <밥>, <시빌라이제이션 V.>, 총 15편 15색의 개성 강한 작품들이 선보인다.
알랭 베르갈라가 기획한 시네마테크프랑세즈의 '브륀 블론드' 전시 프로젝트의 일부로 상영된 6편의 단편영화 묶음. 이질드 르 베스코(베티 데이비스), 유스리 나스랄라(촬영중), 파블로 트라페로(루머), 스와 노부히로(검은 머리), 압바스 키아로스타미(No), 압데라만 시사코(갈색도 금발도 아닌), 뚜렷한 개성을 지닌 6명의 감독이 여성의 머리카락에 대한 독창적인 시선을 통해, 영화와 예술에 비친 여성의 아름다움과 신비로움, 더 나아가 머리카락에 대한 재현이 욕망, 사랑의 도취와 불가분의 관계에 있음을 보여 준다.
아프리카 초원의 굶주린 치타모자가 기운 없는 걸음으로 걷고 있다. 치타 형제는 사소한 트러블로 다투지만 어미는 말릴 기력조차 나질 않는다. 어미에 콧등이 찡긋거리고 근처에 얼룩말이 있음을 안다. 새끼들에게 신호를 보내자 싸우던 아이들은 어미를 따른다. 모자는 얼룩말을 사냥하기 위해 근처까지 살금살금 다가간다. 기회를 보던 중 어미가 먼저 얼룩말을 쫓고 아이들도 뒤따른다. 뒤늦게 사실을 안 얼룩말은 부리나케 도망가지만…
작은 창문이 전부인 작은 방. 어린 소녀는 3년 전 사고를 당한 후로 이 방을, 침대 밖을 나가본 적이 없다. 작은 창문만이 그녀에게는 세상 밖으로의 유일한 통로처럼 보이는데..
우리는 우리 스스로를 통제하고 있는 것은 아닐까? 자유를 선택하는 것은 얼마나 쉽고도 어려운가?
영화는 산과 강, 바다와 같은 자연 풍경들을 비추며 시작한다. 하지만, 이내 도시의 오염된 물, 자동차와 공장 등을 비추며 인간이 얼마나 환경을 훼손하고 있는지를 보여준다. 마지막으로 사람들은 지구를 살리기 위해 재활용을 하지만, 다음 세대에게 희망을 걸 뿐이다.
도시의 하루가 시작되고 사람들은 바쁘게 걸음을 옮긴다. 하지만, 여자는 여전히 계단에 기대어 잠을 자고 있다. 어떤 꿈을 꾸고 있는걸까.
영국의 티스사이드에서 펼쳐지는 모험이야기. 루이스 캐롤의 원작 ‘이상한 나라의 앨리스’를 현대물로 재탄생시켰다.
어느 화창한 날. 평소처럼 버스를 타러 온 준식은 의자에 앉아있는 아름다운 여학생을 보고 첫 눈에 반해 핸드폰 카메라로 사진을 찍어 저장한다. 그런데, 이게 웬일? 핸드폰이 없어졌다. 놀라 정류장으로 뛰어가는데 여학생의 사진이 담겨있는 핸드폰은 무사히 그에게 돌아올까?
여기, 자신의 과거를 경멸하는 한 소년이 있다. 그는 과거에서 벗어나고자 여행을 떠난다. 길에서 다양한 사람들을 만나지만 그가 바라는 새로운 삶은 어디에도 없어 허무하기만 하다. 그러던 어느 날 소년은, 호숫가에서 낡은 것들을 주워 새것으로 만드는 소녀를 만난다. 그리고 그녀와 함께 새 집을 지으며 새 삶을 시작한다. 자신의 모습을 온전하게 인정하고 과거를 껴 안았을 때 비로소 앞으로 나아갈 수 있다는 메시지를 함축적으로 표현한, 독창적 애니메이션.
주인공 각설탕군은 때를 기다리지 못 하고 초조함과 우울증에 시달린다. 드디어 때를 만났지만 자신은 전혀 다른 존재이기 때문에 존재의 목적을 달성하지 못 한다. 그렇다! 자신은 각설탕이 아니라 다른 존재였던 것이다.
척박한 사막, 굶주린 개들은 석 달 만에 찾은 먹잇감 앞에서 망설인다. 그것은 먹잇감이 죽은 개, 바로 동족이기 때문이다.
이모하
 그의 상황은 좋지 않다.
 뛰지 않으면 지각을 할 것만 같다.
 게다가 아침을 거른 터라 배까지 고프다.
 어찌됐든 그는 뛴다..
토끼와 거북이의 경주가 시작되고, 경주는 예상치 못한 상황으로 빠져 들어간다.
모친 살해 용의자로 현장 검거된 태준이 순순히 범행을 자백한다. 자신의 범행이 대수롭지 않은 듯 오히려 검사를 만나기 위해 일부러 강력범이 된 듯한 태도를 보이는 태준. 태준은 검사에게 20년 전 또 다른 끔찍한 살인 사건이 있었음을 고하고, 이에 흥미를 느낀 검사가 그의 이야기를 녹취하기 시작한다. 엄마의 난잡한 생활로 쫓기다시피 이사 온 시골 마을에서 조차 나쁜 피로 각인 된 소정은 하루 종일 피아노 학원에서 시간을 보낸다. 금방 손끝이 얼어버리는 닭장같이 춥고 좁은 공간과, 돈만 밝히는 무서운 피아노학원 선생님은 점점 어린 소정을 압박하고, 어느새 도피처가 된 화장실로 소정은 자꾸만 숨어들게 된다. 그런 소정을 몰래 지켜보던 어린 태준이 소정에게 접근하려 하지만 잘 되지 않는다. 소정은 현실에서 계속 부러진다. 엄마에게, 피아노 학원 선생에게. 화장실 말고는 갈 곳이 없어진 소정이 처음으로 따뜻한 관심을 보여 준 태준에게 인형놀이를 제안한다. 그때까지만 해도 태준은 몰랐다. 그 날이 마지막 파티가 될 줄은...
평범한 가족이 2차대전을 겪으면서 변해 가는 이야기. 견디기 힘든 포위 상태는 한때 따뜻했던 가족으로부터 삶의 마지막 한 방울을 짜낸다. 진정한 강함이란 가장 어려운 때, 그 힘을 가장 필요로 할 때 나타나는 것이다.
시계 장인은 시력을 잃어감에 따라 사랑하는 시계를 만들 수가 없게 된다. 그는 현실의 잔혹함에서 도피하려 시계 소리에만 귀를 기울이며 자신만의 환상 속에 살고 있는데…
꼬마 소녀가 곰인형을 훔친다.
‘플라이(날다)’란 단어를 여러 번 오래 반복하면 ‘라이프(인생)’와 비슷하게 들린다. 하지만, 이것도 피터에게는 소용없다. 그의 답은 딱정벌레의 머리 속에 있기 때문.
낡은 집을 지키는 정령과 새 집주인 사이의 한판 승부.
"라이카"는 1957년 러시아 과학자들에 의해 우주로 보내진 첫 번째 개 라이카의 실화이다. 주인공 라이카는 우주 궤도로 들어가 무중력 상태를 경험하는 최초의 생명체 라이카는 지구에 있는 과학자들이 준 임무를 수행하는데..
자신만의 세계에 갇혀 외로운 삶을 사는 젊은 여자. 그녀의 방어 기제를 위협하듯이, 어떤 사건이 그녀를 소용돌이 속에 몰아넣는다.
어느 수녀원, 식탐 많은 세 명의 수녀가 밤중에 몰래 부엌에 들어가기로 한다. 빙글빙글 춤을 추며, 수녀들은 케이크를 만들기 시작한다. 수녀들의 앞에 크고 화려한 케이크가 완성 된 그때, 수녀원장의 미심쩍은 시선이 이들을 급습한다. 수녀들 못지 않게 식탐이 많은 수녀원장은 옷 속에서 스푼을 꺼내 보이고, 다 함께 즐거운 시간을 보내게 된다.
성장기의 소년과 곰인형에 관한 이야기. 곰인형이 상징하는 소년의 유년기는, 행복과 즐거움 대신 문제만을 안고 있는데…
수렵가이자 수집가, 결국은 예술가인 시빌은 마지막 붓놀림을 찾는데…
평화로운 점심 시간, 갑자기 햄버거의 공격이 시작된다.
비둘기는 새를 캔버스에 짓이기는 미친 화가의 작업실에 갇혀 버린다. 광란의 추격전 끝에, 우리의 주인공은 과연 탈출에 성공할 수 있을까?
즈비그뉴와 헤니오는 갈등을 겪고 있다. 즈비그뉴는 암시장에서 구한 물품을 모으는 것을 아버지와 체스 두는 것보다 좋아한다. 좀더 넓은 공간과, 그 공간을 채울 좀더 많은 물품을 원하던 즈비그뉴는 아버지의 짜증에도 불구, 1970년대 폴란드 암시장에서 진귀한 찬장을 사기에 이르는데…. 모든 것이 거꾸로인 이상한 세계가 펼쳐진다.
오랜 시간을 함께한 연인 수애와 선규는 어느덧 7년째 되는 커플 기념일을 맞이한다. 선규는 세차 아르바이트를 통해 돈벌이를 하면서, 수애와의 특별한 날을 기념하기 위해 캠핑카를 렌트하여 수애와 함께 할 생각에 마음이 들떠있다. 수애와 선규는 캠핑카에서 뜨거운 관계를 맺고, 선규는 또 한번 사랑을 확인하려 한다. 하지만 하필 기념일에 수애는 절친한 언니가 미국에서 왔다는 소식에 급하게 다른 장소로 향한다. 그 곳에서 처음으로 만나게 되는 줄리엣 선! 자유분방한 분위기를 풍기는 그녀가 선규에게 묘한 시선을 보내기 시작한다. 이들의 아슬아슬한 복잡한 관계에 신호탄이 터져버렸다.
존경 받는 삶을 살기 위해 어린 시절부터 의사를 꿈꿔온 레지던트 ‘마틴(올랜도 블룸)’은 신장병으로 병원에 입원한 18세 소녀 ‘다이앤’을 첫 환자로 담당하게 된다. 그녀를 치료하는 과정에서 ‘마틴’은 누구나 인정하는 ‘좋은 의사’가 되기 위해 그녀를 정성껏 치료한다. 그의 정성스러운 치료 덕분에 ‘다이앤’의 건강은 점차 나아지고 결국 그녀는 퇴원하게 된다. 하지만 그녀가 퇴원한 후 ‘마틴’에게는 알 수 없는 허전함과 상실감만이 남게 되고 결국 그는 돌이킬 수 없는 일을 저지르게 되는데...
비밀경찰조직 ‘DEA’의 팀장 ‘케인(스티븐 시갈)’은 어느 날, 클럽에서 발생한 젊은 여성의 사망사건을 보고받고 팀원들과 함께 사건을 맡아 조사하는 과정에서 사인이 단순 약물 과다복용으로 추정되었던 사체에서 인체에 치명적인 독성물질이 발견되면서 사건은 새로운 국면을 맞게 된다. 누군가 마약에 독극물을 섞어 불법으로 유통시킨 정황이 포착된 것. 이에 ‘케인’과 ‘DEA’의 팀원들은 더 많은 피해자가 발생할 것을 예상하고 긴급히 유통망 검거에 나선다. 하지만 사건에 조금씩 접근할수록 이들을 둘러싼 거대한 음모가 이들의 발목을 잡게 되는데...
용감하고 강직한 성격을 지닌 경찰 ‘싱감’은 자신이 치안을 맡고 있는 마을 주민의 안전을 지키는 것에 목숨까지 바칠 준비가 되어있다. 주민들의 대소사까지 챙기며 두터운 신임을 얻고 있는 그에게 어느 날, 마을의 이권에 개입할 목적으로 조직폭력배가 주민들을 괴롭힌다는 제보가 접수된다. 진상을 파악하기 위해 ‘싱감’은 사건을 조사하던 중 조직폭력조직의 우두머리가 바로 악명 높은 인물 ‘야이칸’임을 알게 된다. 두려움도 없이 ‘야이칸’을 찾아가 엄중하게 경고하는 ‘싱감’. ‘야이칸’은 그런 ‘싱감’을 자신과 결탁된 정치권에 도움을 받아 다른 지역으로 전출을 보내게 되고 그 곳에서 그를 없애려는 계획을 세우는데...
돌아가신 마이클 삼촌이 남긴 목걸이를 걸고 친구를 만나러 간 새라. 갑자기 무시한 좀비 떼들의 무차별한 습격을 받게 되고, 때마침 나타난 제이콥의 도움으로 옛 교회 안으로 무사히 피신하게 된다. 하지만 그 곳에서 기괴한 모습의 주술사 마티아스가 새라의 앞에 모습을 드러내고 그는 새라의 목걸이가 자기 것이니 돌려달라 며 거절하면 저주를 내릴 것이라 협박한다. 새라는 자신의 목걸이가 ‘세일런의 주술’을 담고 있다라는 사실을 알게 된다. 목걸이에 담겨진 어두운 비밀이 하나씩 밝혀지면서 새라의 가족들 역시 알 수 없는 이들의 무참한 공격으로 위험에 빠지게 되는데 …
멕시코 국경 지역 소노라를 넘어 미국으로 향하던 이민자들 중 일부가 갑자기 살해되는 일이 발생한다. 이들을 살해한 일행은 다름 아닌 이민자들 속 무리였던 러시아인들. 같은 시간 미국에선 러시아와 무기 거래를 하던 상원의원이 살해되는 사건이 발생한다. FBI 관할로 통제되던 이 사건에 CIA가 개입되고 살해 방식을 두고 20년 전 사라진 냉전 시대 소련의 최고 암살자인 카시우스의 소행으로 결론 내린다.
 CIA는 카시우스 전문가이자 은퇴한 요원 폴(리차드 기어)을 호출하게 된다. 폴은 상원의원 살해 현장을 보고 카시우스의 소행이 아니라고 결론을 내리지만 FBI의 카시우스 전문가인 신참 요원 벤(토퍼 그레이스)은 카시우스의 소행이 틀림없다며 그와 공동 수사를 진행하게 된다. 신참 요원의 모든 억측이 마음에 들지 않는 폴은 어느 날, CIA 국장으로부터 자신이 죽였다고 알고 있던 카시우스 일당 중 한 명인 부르투스가 살아 복역 중임을 알게 되고 벤과 함께 카시우스의 존재에 대해 알고자 교도소를 찾아 간다.
 심문 도중 부르투스는 라디오에 상당한 집착을 보이고 벤은 카시우스의 정보를 얻는 대신 라디오를 부르투스에게 건네 준다. 라디오에서 배터리를 빼낸 부르투스는 배터리를 삼켜 복통을 유발, 병원에서 탈출을 하게 되고 탈출을 지켜보던 폴이 나타나 카시우스와 같은 방식으로 부르투스를 살해하며 자신이 카시우스 임을 밝히는데…
아연을 만나러 가기 전, 진국은 왁스가 없는 나머지.. 결국 샴푸를 머리에 바르는데.....
 Before he goes out to meet AYoun, Jin-gook applies shampoo to fix his hair because he runs out of styling wax.
늦은 오후 잠에서 깬 용범. 평소와 다름없던 그의 백수생활을 훼방꾼들이 방해한다. 폭력적인 카드사 여직원과 불친절하고 비열한 택배기사. 거기에 2인조 부부전도단까지.... 용범은 점점 강력해지는 그들의 방해공작을 버틸 수 있을까?
에이미는 아시아인들로 가득한 사무실에서 일하는 유일한 미국인이다. 동료들과 어떻게 어울려야 할지 모르는 탓에 근무 시간 후 사무실 전화를 이용한 국제 전화가 그녀의 유일한 낙이다. 그러던 어느 날 밤, 사무실 책상 밑에 박혀 있던 어떤 마법의 호스를 발견하게 되고, 이로 인해 그녀의 삶이 뒤바뀐다.
남자(노숙자)는 늘 그렇듯이 한가로운 오후를 즐기며 거리를 걷고 있다. 그렇게 자유롭게 서울 거리를 누비던 남자는 길에서 한 여자를 만나고 쫓기듯이 도망친다. 불편한 다리를 이끌며 골목으로 숨어든 남자 쓰레기더미 사이에 버려진 물건으로 향하는데…
 [제5회 상록수다문화국제단편영화제]
아프리카의 소년이 전쟁의 잔혹함에서 탈출하여 자신의 꿈을 찾아간다.
 문명화된 거대 도시를 찾아서… 하지만 그것 역시 쉬운 일은 아니다.
 (4회 서울메트로국제영화제)
하루 동안에 90년의 세월을 걷는 할머니. 할머니는 그 여정 속에서 과거의 자신들을 만나고 할아버지와 첫 만남의 순간까지 오게 된다. 그 곳에서 귤을 산 할머니는 되돌아오는 길에 과거의 짐과 응어리를 하늘을 향해 훨훨 날려버린다. 오늘은 특별한 하루이기 때문이다. 할아버지의 마지막 하루!
 A grandmother who travels through 90 years of her lifetime in one day. She meets a series of herself in the past and finally runs into the moment when she met her husband for the first time. She bought some tangerines there and took a burden and grudge off her mind to the sky, on the way back to the present. Because it's special day, today. The last day of her husband.
 [작품의도 Intention of Director]
 시간의 상대성. 젊은이는 단 몇 분, 느릿느릿한 할머니에겐 꼬박 하루가 걸리는 발걸음. 할머니의 걸음 속엔 인생이 담겨있기 때문이다. 하루 동안에 90년 세월을 걷는 할머니의 발걸음을 통해 귀엽고 예쁜 사랑이야기를 하고 싶었다.
 The relativity of time. Footsteps which take a few minutes for a young man, a whole day for an old lady who walks slowly. There is a life in the grandmother’s footsteps. I’d like to tell a very beautiful and cute story about the grandmother’s 90 years of life through her footsteps.
어느 날 밤, 희진은 우건과 헤어져 자살하겠다는 인미를 말리러 학교에 간다. 어두컴컴한 학교의 복도 끝, 인미가 있다는 화장실에 다다른 희진은 그만 놀라운 광경을 목격한다.
은서는 오랜 시간 암으로 투병중인 아버지를 간병하느라 지쳤다. 아버지의 상태가 더 장기화될 조짐이 보이자 자신의 상황을 한 번 바꿔보려 시도해보지만 뜻대로 되지 않는다.
 Eun-seo gets tired of taking care of her sick father who has been struggling against cancer for years. As his condition does not seem to improve, she tries to make a change of her situation but things turn out contrary to her intentions.
80년대, 도시 변두리 구멍가게 아들 ‘현수’는 엄마가 함께 놀지 못하게 하는 ‘선표’와 친해진다. 사실 선표는 다른 아이들과 다를 것 없는 착한 아이지만 고아라는 선입견 때문에 문제아란 딱지가 붙어 동네 사람들의 핍박을 받는다. 현수와 선표의 우정이 깊어가던 어느 날, 둘이 어울리는 것을 눈치 챈 엄마는 현수를 집으로 데려오고 선표는 홀연히 사라진다.
탈북자인 동철과 미자는 탈북 후 미자와 행복한 삶을 지낸다. 하지만, 미자의 친구 수희의 방문으로 그들의 삶은 파국을 치닫는다.
야구광팬인 남자와 그런 남자를 도저히 이해할 수 없는 여자. 어느 화창한 일요일 오후. 둘 사이의 심각한 갈등이 야구 생중계 상황과 맞물린다.
모스크바 대학 학장인 알렉세이 뻬뜨로비치는 평소 자주 가는 골동품상에서 우연히 러시아전통 아코디언을 발견한다. 아코디언은 그의 어린 시절을 환기시키고, 구입해서 연주하던 중 그는 자신의 고향에 아코디언을 들고 가기로 결심한다. 그러나 고향은 이미 많은 것이 변해 있었다...
첫째 아들을 잃고 둘째 아들 경수와 살고 있는 만복 부부는 경수가 폐암에 걸려 죽게 되자 수술비를 마련하기 위해 집을 팔러 복덕방에 갔다가 금방 죽은 아이를 고아서 먹이면 어떤 병이든 낫는다는 소리를 듣게 된다. 만복은 수술비 마련을 위해 자폐아인 준이를 납치하게 되는데...
의문의 폭발로 군함이 침몰하고 평화로웠던 군함 격실 안은 아수라장이 된다. 물이 차오르는 격실 안에 갇힌 장병들은 더 늦기 전에 문을 열고 나가자는 김병장 쪽과 구조대를 기다리자는 이병장 쪽으로 나뉘게 되는데... 이때 군함이 격렬하게 흔들리고 모두 균형을 잃어버린 틈을 타 김병장이 문을 열게 된다.
 <전북독립영화제>
평생 외톨이로 지내던 주인공이 생일을 맞아 진정한 친구를 찾아 생일 파티를 한다.
맑은 하늘, 길거리에서 동전도 줍고, 버스도 바로 도착하고 기분 좋은 하루다. 항상 늦던 녀석이 웬일로 일찍 와서 기다리고 있었다. 수줍은 미소를 보이며 헤어지자고 했다. 오늘은 그런 날이다. 그 녀석에게 차인 날이다.
남파간첩 리동규는 2년 전 남한에서의 임무 실패 후 탈북자로 위장해 자동차 정비소에서 일을 하며 살아가고 있다. 그러던 어느 날, 한 택배 직원이 차를 고쳐달라며 동규를 찾아와 그를 납치한다. 간첩이라는 분단 소재를 일상으로 끌어들이며 오히려 이야기의 반전과 전복을 꾀한다. 주인공들의 상황과 일상이 그들과 우리에게 당연한 일상으로 인지되는 순간, 오히려 일상은 특별한 울림으로 전달된다. (문웅)
외출 나온 육군 이병 박정민.
 기다리던 여자친구는 오질 않고,
 계획했던 것들과 다르게 하나 둘,
 자꾸 꼬여만 간다...
 연출의도. 선택의 순간에 놓인 한 바보의 이야기를 하고 싶었다.
실체를 드러내지 않는 이웃이 있다. 그 이웃은 늘 자기 자신을 좋은 이웃이라 칭한다. 그러나 우리는 그의 얼굴을 볼 수 없으며 그에게 닿을 수조차 없다. 벗어나고 싶어도, 어디를 가든 그 이웃은 늘. 우리의 바로 옆에서 우리를 보고 듣고 파악하고 있다.
택시의 라이트가 비추고 있는 곳에서 구덩이를 파고 있던 기수는 아기를 안고 있는 민정에게 공구상자를 꺼내오라고 한다. 잠시 후, 트렁크 앞에 멍하니 서 있는 민정을 보며 뭔가 잘못된 듯 다급히 차로 달려가 트렁크 안을 보자 그 안에 있어야 할 시체가 보이지 않는다. 기수는 남자를 찾기 위해 산을 뛰어 내려가지만 그 사이 민정은 기수가 내려갔던 반대방향으로 뛰어 내려간다. 한참 후, 민정은 절뚝거리며 내려가는 남자를 발견하고 다가가지만 남자는 거부하며 소리 지른다. 민정은 자신도 택시 승객이었다고 같이 도망가자는 알 수 없는 말을 한다.
 Ki-soo asks Min-jung to bring him a toolbox from a car while he is digging a hole. He feels something’s wrong when he finds out she is standing in front of the trunk with a vacant look. He rushes to it but the body was gone. When he goes looking for a man, she runs to the other side. Later, she finds the man walking with a limp, but he wields a stick, yelling at her to stay away from him. She insists that she was also a passenger and wants to get out of the mountain, too.
진우는 집에 가기위해 부산행 버스에 오른다. 한눈에 보이는 눈부신 소담, 자신의 자리가 아님에도 소담 옆에 앉는 진우. 말을 걸어보지만 쉽지가 않다.
 진우는 자신의 안경을 꺼내 소담쪽으로 떨어뜨린다. 소담은 안경을 줍는 진우에 놀라, 떨어진 안경을 부러뜨리고 지갑을 꺼낸다. 돈을 주려는 소담을 말리며 미소를 보이는 진우, 소담은 그 순수한 모습에 마음이 가는데...
 연출의도. 알은 하나의 세계다. 우리의 의지는 알의 두께가 버겁다... 우리는 모두 삶의 기억이 만들어 놓은 틀 안에 산다. 그 껍질을 깨고 나오면 신세계를 만날 수 있음에도, 자신만의 콤플렉스에 갇혀 좁은 통로를 살아가는 우리들. 벗어나기에 그 틀은 견고하며 의지는 비할 수 없이 남루하다.
눈이 내린 늦은 오후. 인터넷도 잡히지 않는 변벽한 마을에서. 여기자는 기사송고를 위해 외딴 곳 pc방을 찾는다. 어느새 시간이 흘러 pc방 안에는 여기자와 남자3명만이 남았다. 그리고 심상치 않은 3의 남자가 수상한 행동을 보이기 시작한다.
 It is snowy late afternoon. In a rural town where it is hard to access the Internet, a female journalist finally finds out an Internet caf? to file a story. Later on, she finds herself left with three men in there. And those guys start acting suspiciously.
 [연출의도]
 당신의 본능은 위기를 대처하는가?
 Do your instincts cope with the crisis?
당신의 손을 잡고 골목길을 걸어 나옵니다. 행여 넘어질까 노심초사 하시던 당신의 손길. 오늘은 제가 당신의 손을 잡고...... 당신을 버리고 옵니다.
아기 도깨비는 말이 거꾸로예요. 고추가 달대요. 덜덜 떨면서 춥대요.
날씨는 우리가 살아가는 데 큰 영향을 미칩니다. 동물이나 식물도 날씨에 따라 사는 모습이 바뀌지요. 날씨의 변화를 통해 자연의 흐름을 일깨워주는 애니메이션입니다.
마음씨 고운 풀은 메뚜기랑 참새랑 쥐를 먹여 살리면서도 자기를 스스로 지켜 나가는 길을 찾아갑니다.
아이가 오줌을 쌌을 때 화를 내거나 창피를 주는 것은 좋지 않습니다. 자기 전에 오줌을 누고, 오줌이 마려우면 바로 누도록 가르치는 것이 좋지요.
새는 하늘을 날 때 가장 자유롭고, 짐승은 네 발로 뛰어다닐 때 가장 자유롭습니다. 새를 날지 못하게 하거나, 짐승을 두 발로 걷게 하는 것은 자유를 억압하는 일이지요.
태초 우주의 빅뱅에서 탄생한 불도깨비.
 지구의 역사와 함께 불도깨비는 자연, 생물 그리고
 인간에 이르기까지 모든 것들과 함께하고 있다.
이솝우화로 잘 알려진 토끼와 거북이의 경주를 새롭게 바꾼 애니메이션입니다.
어느 거리에 선 경찰 호송차. 선배 경찰은 햄버거 가게로 가 버리고, 차 안에는 흉악범인 죄수와 신입 경찰만이 있다. 갑작스레 복통을 느낀 죄수는 화장실에 가고 싶다고 호소하지만 거만한 신입경찰은 듣지도 않은 채 무시해 버리고 결국 돌아온 선배 경찰의 도움으로 죄수는 화장실로 향하지만, 이를 잘못 본 신입 경찰은 오해를 하게 된다.
 연출의도. 사소한 착각으로 생겨나는 두 캐릭터간의 갈등을 코믹하게 표현함으로써 사람과 사람 사이의 문제는 작은 오해로부터 생겨날 수 있음을 재미있게 전하고자 하였다.
인적이 없는 늦은 밤. 한 남자가 걸어가고 있다. 부엉이 소리, 바람에 나뭇가지 흔들리는 소리에 으스스하다. 자신을 바라보는 시선을 느끼며 뒤돌아보지만 조롱박이다. 다시 발길을 재촉하는데 조롱박이 갑자기 김서방도깨비얼굴로변한다.놀란남자는뛰기시작하고,계속해서김서방도깨비얼굴을한조롱박이남자의얼굴앞으로쏟아지듯확다가온다. 남자는 소리를 지르며 달려가는데...
정신과 의사와의 상담을 통해 자신의 과거와 현재를 여행하는 주인공(E). 이 과정을 통해 어떻게 주인공이 꿈을 가지게 되었으며, 그 꿈이 친구들처럼 확고한 신념을 가진 사람이 되는 것이었다는 사실을 알게 된다. 하지만 점차 시간이 지나면서, 자신과 함께 꿈을 키웠던 친구들이 한두 명씩 현실을 받아들이며 떠나고, 그렇게 그들을 지켜보던 E는 서서히 세상을 부정하며 숨어버린다.
“자살”을 반대로 하면“살자”, 참 재미있는 어휘다. 죽도록 자살을 하고 싶은 성희는 인터넷에서 만난 자살 초보자, 경훈과 함께 자살여행을 떠난다. 자살에 필요한 모든 도구를 챙겨 산속 깊은 곳으로 들어가는 성희와 훈. 여러 가지 자살 도구를 두고 가장 확실한 방법을 찾던 성희와 경훈은 깊은 산속에서 리어카에 산모를 태우고 읍내 보건소로 달려가던 아주버님과 마주치게 된다. 자살녀와 출산녀의 만남. 엉겁결에 강제적으로 산모와 아주버님을 태우게 된 성희와 경훈. 신나게 산길을 달려 읍내로 향하던 차는 기름 부족으로 산속에 멈추고 산모의 산통은 심해지고 출산은 임박해져 온다. 이 급박한 상황에서 아주버님의 기지로 성희와 경훈이 가져온 수많은 자살도구들은 하나하나 출산을 위한 도구로 탈바꿈하기 시작한다. 자살 도구는 출산도구가 되고 자살자들은 출산에 필요한 도우미가 된다. 드디어 아기가 태어나는 긴박하고 위험한 그 순간… 산파의 역할을 하게 된 성희는 자신의 과거를 보게 된다. 누군가를 크게 울렸던 바로 그 순간을….
아빠와 단둘이 사는 7살 희진은 아빠를 보며 엄마의 빈자리를 느낀다. 엄마가 남겨놓은 빨간 구두를 가지고 자신의 단짝인 곰 인형과 전단지를 붙이며 엄마를 찾게 된다. 한편 동네슈퍼아줌마는 희진에게 늘 따뜻이 대해준다. 희진은 그런 아줌마의 호의에 혼란스러워한다. 드디어 D-day! 설레는 마음으로 엄마를 기다린다. 엄마를 만날 수 있을까?
 Hee Jin (7 years old) looks at her father and feels the vacancy left by her mother. With a pair of red shoes her mother left behind, Hee Jin and her best friend (a big teddy bear) stick posters on the wall, trying to find Hee Jin's mother. On the other hand, a woman (local grocery shop owner) treats Hee Jin warmly. Her kindness and good will has Hee Jin confused. Finally D-Day! Hee Jin's heart flutters as she waits for her. Will they meet?
 연출의도. 희진은 엄마를 그리워하지만 누구에게도 표현할 수 없고 어떻게든 누군가 나타나 주기를 원한다. 항상 희진의 옆에 있어주는 곰 인형, 따뜻한 마음으로 우유를 전해주는 슈퍼아줌마, 부족하지만 희진을 사랑하는 아빠까지 아이는 그 따뜻함 속에서 한층 더 성장하게 됩니다.
 Hee Jin yearns for her mother but cannot express these sentiments to anyone. She longs for someone to appear. The teddy bear that's always by her side, the grocery lady and the although deficient but loving father, all create a loving and warm atmosphere; a platform for Hee Jin to overcome her yearning.
청각이 예민한 여고생 민아는 매일매일 옆집 불협화음 기타소리에 시달린다. 기타를 치는 옆집 청년은 청각이 둔해서 조율을 잘 하지 못한다. 둘은 매일 아침 엘리베이터 앞에서 마주치고, 민아는 복수를 꿈꾼다.
 2011년 제11회 서울국제뉴미디어페스티발 본선경쟁
 2011년 제7회 제천국제음악영화제 한국음악영화의오늘 초청
엄마와 함께 생일 밤을 보내고 싶은 혜진은 아주 오랜만에 엄마의 집을 방문한다. 남자친구와 저녁식사를 약속한 엄마는 갑자기 자신의 집으로 찾아온 딸이 부담스럽기만 하고 관계를 좁혀보려는 혜진의 시도는 결국 둘을 격렬한 몸싸움으로까지 이어지게 하는데...
 연출의도. 부모이기 때문에, 또는 자식이라는 이유로... 우리는 서로가 서로에게 많은 강요와 폭력을 퍼붓고 있다. 그래서인지 부모자식 간에 생긴 상처의 회복이란 여느 관계들처럼 그리 쉽지만은 않다. 집착과 애증이라는 일방적인 감정에서 벗어나 서로를 동등한 입장으로 바라보는 순간, 바로 그 순간이 보다 성숙한 관계의 시작이지 않을까?
어느 날 하정이는 2억 4천 만원 가량의 유산을 받아가라는 변호사의 전화를 받는다. 유산을 남긴 사람은 고인이 된 '유귀자' 하지만 하정이는 아무리 생각해도 유귀자가 누구인지 모른다. 고심 끝에 유귀자의 집으로 향하는 하정이. 그 곳에서 변호사를 만나 유산 상속에 동의를 한다. 그리고 버려진 유귀자의 집에서 유귀자의 비밀을 알게 된다. 그리고 자신에게 남겨진 "진짜 유산"을 받게 되는데...
 <전북독립영화제>
늦은 밤 어느 방 안에서 늙은 할머니와 고양이, 개가 한가롭게 잠을 자고 있다. 갑자기 조명이 켜지고, 하늘에서 할아버지가 내려와 할머니를 깨워 하늘로 데려가려고 한다. 하지만 할머니가 떠나는 것이 싫은 고양이는 할머니를 잡으려 고군분투한다.
깊은 산 속의 버려진 사찰에 제비들이 살고 있다. 어느 날 아기제비는 우연히 꽃으로 된 장식 아래로 떨어져 환상의 세계로 들어간다.
부모로부터 자신의 모든 것에 간섭을 받던 아이는 어느 날 부모와 함께 이발소로 향한다. 그곳에서도 여전히 자신의 마음대로 머리도 자르지 못하고 부모가 시키는 대로 머리를 자르게 된다. 아이는 부모가 자신에게 쏟는 사랑을 압박으로 받아들이고 슬픔에 휩싸여 자신만의 공간으로 숨어버린다.
 연출의도. 동심의 시선에서 바라보는 부모의 사랑이 아이에겐 사랑이 아닌 압박으로 다가올 수 있다. 그 상황을 크게 강자와 약자로 표현했다.
하루에 반을 잠들어있는 주인공 주씨. 고달픈 현실에서는 즐거움을 찾지 못하는 주씨지만 잠들어있는 12시간동안 즐길 수 있는 꿈과 쉽게 만나지는 못하지만 너무나 사랑하는 여인 ‘유주’가 그의 몇 안되는 삶의 ?이다. 그러던 어느날 유주가 그의 어둡지만 좁은 자취방을 찾아오게 되고 그들만의 뜨거운 시간을 보내려는 순간 평소 주씨를 괴롭히던 사채업자가 찾아오게 된다. 주씨는 그 사채업자의 위협을 뿌리치고 그녀와의 사랑을 이룰 수 있을까?
우울증에 걸린 소녀가 자살을 시도한다. 그러던 중 그녀의 방으로 봉투 하나가 도착한다. 그녀는 봉투 속에 있는 종이 공작 도면을 발견한다.
40대가 된 후 어딘지 모르게 몸이 아픈 명숙. 딸의 수행평가를 가져다주고 오는 길에 핸드폰을 줍는다. 전화를 받자마자 들리는 젊은 남자의 노랫소리. 핸드폰을 찾아주려 남자와 통화하던 명숙. 명숙은 남자에게 ‘목소리 참 예쁘시네요’ 라는 말을 듣는데... 그녀... 설렌다.
 [연출의도]
 살면서 지치고 힘든 순간, 생각만으로 웃음 나고 그 순간을 잊게 해주는 진통제 같은 일은 누구에게나 있다. 다만 다른 사람에겐 말할 수 없을 뿐.
대학생인 경호는 철거민투쟁지역에 연대하여 투쟁한다. 한편 ‘철거민해방연합’의 국장 박성철은 용역반장인 귀남이 자신의 딸과 주민여성들에게 성적 발언도 서슴지 않자 용역 하나를 붙잡아 흉기로 위협한다. 온건적 성향의 경호는 강경파인 성철이 오히려 철거민들의 명분만 망가뜨린다고 생각한다. 그러던 어느 날 경호는 성철이 염산을 들고 귀남에게 향하는 것을 눈치 챈다. 경호는 용역반장에게 전화를 건다(2012 미쟝센 단편영화제).
 A college student Kyeong-Ho is voluntarily taking part in the Evicted Freedom Union’s struggle against new development. During one confrontation, hired gang leader Gui-Nam makes a sexually offensive statement towards female union members and in return, the Head of the Union Seong-Chul physically threatens one of the gangs. Kyeong-Ho believes that the Head’s violent action invalidates Union’s cause. Then one day, Kyeong-Ho notices the Head taking an acid bottle to the gang leader, and makes a phone call.
 - 월례비행 ‘2012 단편 추천작 3선’ (2012)선정
9급 공무원 시험을 준비하고 있는 혜림은 도서관 옆자리에 앉은 남자의 음악소리가 거슬린다.
서서히 드러나는 쌍둥이 형제의 악마적 일상과 비밀!
 어느 날, 미국의 한 고등학교에 다니는 4명의 남학생들이 파티에 참석했다가 집단으로 자살하는 사건이 발생한다. 이들의 자살 동기가 명확하지 않은데다 운동부 출신인 학생들이 권총을 사용해 집단으로 자살 했다는 것에 의문을 품게 된 강력계 형사 ‘램프킨’은 자살한 4명의 학생 주변을 탐문 조사하기 시작한다. 그러던 중 파티에 함께 참석했다는 ‘케이티’가 ‘조나’와 ‘세스’라는 쌍둥이 형제가 사건 현장에서 비디오 촬영을 했다는 사실을 증언하게 되고 ‘램프킨’ 형사는 쌍둥이 형제의 행동에 의문을 품기 시작한다. 그 후 교장 선생님과 ‘케이티’가 연이어 의문의 죽음을 당하게 되고, 그 자리에 공교롭게도 쌍둥이 형제가 나타 났었다는 증언이 확보되자 쌍둥이 형제를 본격적으로 소환 조사하게 되고 그 과정에서 이들이 숨겨온 엄청난 진실과 마주하게 되는데...
여고생 가현은 자신에게 일상의 물리법칙과 음흉한 물리선생을 극복할 초능력이 있다고 믿는다. 가현은 점심시간에 동급생 영주와 이야기를 나누다가 그녀 역시 초능력이 있다는 것을 알게 된다. 다음 시간은 바로 물리수업이다.
 Ga-Hyeon is a high school student who believes she has supernatural powers which will allow her to transcend the laws of physics and punish her nasty physics teacher. She has a conversation with another student named Young-ju during her lunch break and learns that Young-ju also has supernatural powers. Coincidentally, the next class happens to be physics.
 [연출의도]
 ´날 보지 않는다면 초능력을 써서라도 날 보게 하겠어요.´
 ‘If you don’t see me, I will force you to even if it means using psychic power’Dark fantasy brought on by the sense of inferiority.
주인공인 여학생은 남·여학생들에게 정신적, 육체적 폭행을 당한다. 그러던 어느 날, 지하주차장에서 자동차 보유불명사고를 목격하게 되고, 늘 무심하게 지나쳤던 CCTV가 누군가가 피해를 입으면 그제야 찾아 돌려봐지는 것을 알게 된 여학생. 여학생은 자신을 폭행하고, 괴롭혔던 학생들을 자동차 보유불명사고가 일어났던 주차장 CCTV 앞으로 유인해 온다. 그리곤 누군가가 피해를 입으면 CCTV를 찾아 돌려볼 것이라는 생각에 차가 손상이 되도록 일부러 차가 있는 쪽으로 와서 두들겨 맞는데……<2012 인디포럼>
감시카메라, 초음파 탐지기, MRI 이미지의 분석을 통한 인간의 인식과 행동에 대한 보고서. 평범한 공간들이 감시카메라 속 패턴화된 이미지들을 통과하자 위험이 내재된 공간으로 변환된다. (13회 전주국제영화제)
좋은 배우가 되기를 꿈꾸며 살아가는 엑스트라 판근. 꿈을 이루기 위해 하루하루를 살아가던 그에게 우연히 유명 TV 드라마 단역 기회가 주어지고, 판근은 삭발까지 감행해가며 촬영에 최선을 다한다. 하지만 예상치 못한 위기상황으로 그의 촬영분이 모두 잘려나갈 위기에 처하고 마는데...
 Pan-Geun is an extra who really wants to be a good actor. One day, he chances upon an opportunity to play a minor role in a TV soap opera. He even shaves his head for the role, and does his best at the shooting. But he finds that all his scenes are about to be omitted due to an unexpected situation.
 [연출의도]
 포커스 안이든 밖이든 상관없이, 우리 스스로가 우리 삶의 주인공이다.
 Whether the focus is on you or not, you are the hero of your life.
오해로 인해 회사에서 해고당한 원모는 다른 직장을 찾아 다닌다. 하지만 겨우 찾은 다른 일자리는 뭔가 이상하다. 그래도... 해야만 한다.
 Won-Mo has gotten fired under a false accusation and is looking for a new job. The job he finds seems strange, but he must take it.
유진은 어머니의 1주기를 지내며 자신의 결혼이 머지 않았음을 실감하고 불편한 마음으로 사진관으로 돌아와 남은 하루를 보낸다. 그리고 낯선 사람들이 스쳐간 하루의 끝에 유진은 한 노신사의 영정 사진을 찍게 된다.
 <전북독립영화제>
사건을 파헤칠수록 점점 위험에 빠져든다!
 방심하는 순간 놈의 타겟이 된다!
 시애틀의 비밀경찰 조직 ‘SIU’의 팀장 ‘케인 (스티븐 시갈)’은 어느 날, 자신이 탄 차가 누군가로부터 미행 당하고 있음을 직감하고 차를 세워 그들을 뒤쫓지만 강력하게 저항하는 이들에게 총을 발사하여 검거하지만 이내 사망하게 된다. 그런데 특이한 것은 두 명 모두 손에 지문이 없을 뿐만 아니라 신원 조회마저 불가능한 것. 뿐만 아니라 ‘케인’의 방에서는 특수기관에서 사용할만한 소형 도청장치가 발견되자 ‘케인’은 자신이 과거에 소속되었던 군 특수부대와 어떤 연관이 있을 것이라는 추측을 하게 된다. 한편, 장기가 적출된 채 버려진 젊은 여자들의 시체가 연이어 발견되자 시애틀 경찰은 ‘SIU’에 사건 공조를 요청하게 되고 ‘케인’의 팀이 사건을 직접 맡게 된다. 사건을 조사하던 ‘케인’과 그의 팀원들은 유럽에서 활동하는 패션 모델들을 대상으로 몸 속에 다이아몬드를 숨겨 밀반입해온 조직의 실체를 확인하게 되지만 그 중심에 다가갈수록 ‘케인’과 그의 팀원들은 점점 위험에 빠져 들고 있음을 느끼게 되는데...
술주정뱅이 아버지, 그리고 어머니와 살고 있는 수정은 재수생이다. 수능이 며칠 남지 안았지만 아버지는 밤마다 술을 마시며 행패를 부리고, 엄마는 그런 아버지를 막아 설 힘이 없다. 수능 전날까지 일을 하고 집에 돌아오지만 집에는 여느 때와 같이 취한 아버지가 기다리고 있다. 수정이 수능을 본다는 사실을 알게 된 아버지는 수정의 방으로 찾아가 너 따위는 수능을 볼 자격이 없다며 행패를 부리고 결국 수정은 서러움을 폭발하게 되는데……
신이 사람과 거하며 모든 것을 간섭하던 고대에 미노스(크레타 섬)와 로도스 2개의 강대한 섬나라들이 에게 해를 다스리기 위해 피나는 싸움을 했다. 로도스 사람들은 태양신 아폴로의 피를 물려받고 강력해졌으며, 아폴로 신을 칭송하기 위해 그들의 적 미노스로부터 금을 탈취하여 거대한 신상을 만들었다. 그러나 복수할 기회를 엿보고 있었던 미노스 왕과 그의 살아남은 가족들은 로도스의 수도를 공격했고, 로도스 신상의 금 머리를 약탈함으로 그들은 불멸의 적에게도 미움을 받게 되었다.
 1000년 후, 아라비아의 신밧드는 전설 속의 보물을 찾기 위해, 알지바가 약탈한 미노스왕의 연대기를 빼앗고 강제로 포위된 타라 공주를 구출한다. 신밧드와 일행은 보물이 숨겨진 곳이 쓰여진 유일한 물건인 미노스왕의 연대기를 해석하여 미노스 섬으로 간다. 그리하여 미노스 왕이 신에게서 빼앗았던 석상이 숨겨진 콜로서스에 들어가는데…
아이와 어른, 그 경계에 있는 고등학생 수민과 우형. 시간은 딱 꼬집어 얘기할 수 없는 무엇을 두 사람에게 가져왔고, 그것을 온전히 받아들이지 못해 생겨난 충돌과 후에 잊히는 것에 관한 이야기
경희는 오늘 막 내놓은 지하 셋방을 보러 간다. 그러나 셋방 주인집 아들은 경희를 보자마자 매몰차게 내쫓는다. 방에서 가져갈 것이 있다며 애원하는 경희. 주인집 아들은 경희가 갖고 가려는 물건을 전해준다.
 [제18회 부산국제영화제]
민희는 암 선고를 받은 어머니와 함께 갈 호주 여행을 계획한다. 그러나 어머니는 어쩐지 여권사진 찍길 기피하고 홈쇼핑으로 이것저것 사 모으는 데만 신경을 쓴다. 생애 마지막이 될지도 모르는 둘만의 해외여행을 자꾸 미루는 어머니에게 민희는 참았던 화를 쏟아낸다. 차분하지만 강렬한 모녀의 멜로드라마가 펼쳐진다.
 [제18회 부산국제영화제]
프랭클린 교수가 이끄는 바다 위 선상에서의 수업에 등록한 17명의 학생이 ‘시 킹 호’를 타고 솔로몬 제도로 향한다. 하지만 항해 도중 배가 상어와 부딪히면서 선체에 금이 가는 사고가 발생한다. 승무원 일행이 파손된 배를 용접하는 사이, 프랭클린 교수와 학생들은 근처에 있던 환초에서 하루 정도 묵기로 한다. 한편 배를 용접하기 위해 바다로 들어간 부선장 로라는 머리가 두 개 달린 돌연변이 상어에게 잡아 먹힌다. 또한 환초 해변에서 놀던 학생들과, 보트를 타고 바다를 즐기던 학생들까지 대부분 상어에게 잡아 먹히고 만다. 설상가상, 환초까지 물속으로 가라앉게 되면서 결국엔 데이나, 케이트, 폴. 이 세 사람만이 생존하게 되고 상어가 공격해오는 상황에서 이들은 바다에 떠 있는 가스통 하나를 발견하여 이것을 이용해 상어를 죽일 방법을 떠올리는데...
헤더는 항상 무언가로부터 쫓기는 꿈을 꾼다. 그리고 무언가를 숨기는 듯한 아빠까지 그녀를 불안하게 한다. 18살 생일날, 헤더는 아버지가 사라지는 악몽에 시달린다. 새로운 학교로 가는 그녀는 한 남자로부터 위험에 빠질 것이라는 소리를 듣는다. 그리고 전학간 첫날부터 주변이 다른 공간으로 바뀌며 이상한 환영에 사로잡히게 된다. 학교에서 만난 빈센트는 그녀에게 호의를 보이고 집에 데려다 준다. 하지만, 자신의 꿈 속처럼 아빠는 사라지고 헤더는 붉은 피로 벽에 씌여진 ‘사일런트 힐로 돌아오라’는 메시지를 받는다. 헤더는 사라진 아빠를 찾기 위해 빈센트와 함께 사일런트 힐로 향하는데…
순탄치 않은 어린 시절을 보낸 찬 슈이트의 꿈은 행복하고 사이 좋은 가정을 이루는 것이다. 와이와 사랑에 빠지고 스노위라는 이름을 가진 웨스티(강아지의 한 종)와 함께 가정을 꾸렸을 때, 그녀는 오랜 꿈을 이룬 것만 같았다. 하지만 슈이트의 밴드가 일본에서 공연을 하고 와이가 3년 동안 베이징에서 사업개발을 하게 되면서 행복한 가정은 흔들리게 된다. 와이와 떨어지게 되면서, 슈이트는 와이에 대한 사랑을 스노위에게 쏟게 된다. 슈이트의 어머니인 찬 부인은 스노위를 통해 어린시절 슈이트의 감정을 느끼게 되고 슈이트에 대한 사랑을 스노위에게 표현한다. 한편, 슈이트는 찬 부인이 치매에 걸렸으며 곧 모든 것을 잊게 된다는 사실을 알게 된다.
 [제13회 광주국제영화제]
"전설의 어부" 였던 아버지를 잃은 이후 고향을 떠나 도쿄에서 지내던 미사키(안쥬 사나). 몇해 뒤 태어나 자란 항구에 돌아와 여린 여인의 몸으로 어부생활을 시작하는데.. 하지만 돌아온 항구는 사업가로 성공한 아버지의 옛 조수였던 카네의 횡포로 삭막하기만 하다.. 한편 보기 드문 여자 어부. 그것도 빼어난 미모의 어부인 미사키를 항구의 마스코트로서 이용하던 카네는 우연히 미사키가 지니고 있던 목걸이를 보게 되며 숨겨왔던 과거의 기억에 미쳐만 가고 급기야 미사키를 살해하려 하지만 실패로 돌아가며 항구는 다시 예전의 평화로운 모습으로 돌아간다.
뉴욕 헤지펀드계의 거물사업가 로버트 밀러(리차드 기어)는
 성공한 사업가이자 가정적인 남편과 아버지로 대외적으로 존경 받는 저명인사지만
 실상은 프랑스 출신의 예술중개인과 밀회를 즐기고
 투자 실패로 인한 사기횡령죄가 발각되기 전 회사를 매각하기 위한 음모를 꾸민다.
 어느 날, 예기치 않은 교통사고로 함께 차에 타고 있던 애인이 사망하게 되고
 홀로 도망친 밀러는 애인의 사실을 은폐하고자 알리바이를 만들어간다.
 교통사고로 불에 탄 차의 운전자가 밀러라는 것을 직감한 형사 브라이어(팀 로스)는
 진실을 밝히고자 고군분투한다. 설상가상으로 회사의 투자담당인 딸(브릿 말링)은 밀러의 장부 조작을 눈치 채는데…
 과연 밀러는 모든 증거를 은폐하고 제자리로 돌아갈 수 있을까?
초등학교 5학년인 양진과 왕시아보는 가장 친한 친구 사이다. 양진은 초등학교를 졸업하고 긴 방학기간 동안 왕시아보의 집을 방문할 여행계획을 세워 돈을 저축한다. 양진은 할머니에게 친구 집에 간다는 편지를 남기고 왕시아보와 함께 여행을 떠난다. 왕시아보의
 고향 집에서 머무는 것이 생각했던 만큼 재미가 없자 양진은 홀로 집에 계실 할머니가 걱정되어 집에 빨리 돌아가려고 한다. 하지만 왕시아보가 계속해서 붙잡아 집으로 돌아가는 날은 하루하루 연기된다.
어린 시절 부모에게 버려진 11살 소년 애드리안은 할머니와 삼촌과 함께 뉴질랜드의 작고 조용한 마을에서 산다. 애드리안은 절친한 친구였던 클린튼에게 버림받고 삼촌은 더욱 이상하게 행동하기 시작하며 의문의 가족이 맞은편 집으로 이사 온다. 애드리안은 비밀스러운 과거를 지닌 11살 소녀 니콜과 친구가 되지만 끊임없이 뒤바뀌는 세상 속에서 발 디딜 곳을 지키기 위해 고군분투한다. 애드리안은 자신에게 안정감을 가져다줄 무언가를 바라지만 결국 그 힘은 그의 내면에서 나오는 것임을 깨닫게 된다.
12살 하키선수 야뉴는 어머니가 돌아가신 후 아버지와 함께 전원도시로 이사한다. 그곳에서 그는 퀘벡시의 피위하키토너먼트에 선수로 참여하는 것이 꿈인 재능 있는 줄리를 만난다. 불행하게도 몇몇의 동료 선수들, 특히 부정적인 아버지의 태도를 물려받은 팀의 리
 더는 야뉴가 팀에 합류하는 것을 반대한다. 마음씨 고운 테디베어 같은 코치가 선수들 간의 싸움과 질투를 상대하면서 강한 러시아팀과의 대결에서 팀을 승리로 이끌 수 있을까?
내 이름은 에렐. 17살이고 부모님과 함께 빈곤한 마을에 살고 있다. 우리 엄마는 독재자에다가 나를 딸보단 종처럼 대한다. 우리 아빠는 몽상가이고 노인 같다. 나에게는 언니가 있었지만 4년 전에 실종되었고 그날 후로 파리에서 날아온 엽서 한 장 이외엔 아무 소식도 듣지 못했다. 엄마는 언니를 찾으려고 오랫동안 시도해왔지만 실패했다. 그녀는 결국 희망을 잃었다. 그러던 어느 날 밤, 갑자기 언니 사라가 나타났고 비로소 우리 가족은 하나가 되는데...
9살 소녀 풀체는 호기심 어린 맑은 눈을 가진 탱고 음악을 즐겨 듣는 아이다. 자폐증을 앓고 있어서 말을 하지 않지만 그렇다고 의사표현을 못하는 건 아니다. 어느 날 풀체의 잘못된 의사표현으로 인해 아무런 설명도 없이 가족을 떠나게 되고, 풀체의 아빠는 끔찍
 한 비난에 맞닥뜨리게 된다. 언니인 지오바나가 발견한 어른들의 세계와 불편한 신체, 사랑이라고 하는 삶의 미묘함에 대한 깨달음을 통해 놀라움이 가득한 청소년 시절의 모든 것을 관객들과 공유한다.
톰은 부모님이 돌아가신 후 재봉질로 겨우 톰과 자신의 아들을 부양하는 이모와 함께 살아 간다. 톰은 새총을 만들다가 그만 생계 수단인 재봉틀을 망가뜨리게 되고, 친구 헉과 함께 한밤의 묘지를 탐험하던 중 마을에서 잘 알려진 밀매꾼 아미 조가 암시장에서 양담
 배를 거래하는 모습을 목격하게 된다. 조는 싸움 끝에 한 남자를 살해하지만 톰과 헉은 조의 복수가 두려워 그것을 비밀로 할 것을 약속한다. 과연 아이들은 위험한 조보다 한발 앞서 값비싼 양담배를 손에 넣을 수 있을 것인가?
자바주의 중앙 어느 작은 마을에 사는 네 아이는 학교 숙제로 장래 희망에 대한 수필을 쓰게 된다. 평범한 아이인 조노는 군인이 되고 싶어 하고, 푸지는 다른 사람들을 행복하게 만들어 주는 게 가장 쉬우면서도 가치 있는 꿈이라고 생각한다. 자신의 이름을 세련된
 메이로 바꾸고 싶어 하는 스리는 여배우가 되고 싶어 한다. 반면 주인공 아구스는 맛있는 음식을 먹는 것이 꿈이다. 농담처럼 보이는 그의 꿈 때문에 놀림을 받지만 꿈을 실현시키며 아구스는 깨달음을 얻는다.
미즈키의 어린 시절, 그녀의 친언니는 괴한에게 강간살해를 당하고, 그 후 고등학생이 된 그녀는 대수롭지 않게 여기는 친구 카오루와는 달리 성장과정에 문제를 겪는다. 그런 문제를 모르는 카오루는 질투심에 미즈키가 흠모하는 히로시에게 그녀에 대한 거짓말을 한다. 한편, 카오루의 아버지 케이치로는 리조트 건설을 추진하는 정치집단과 다투게 되고, 대학교수 히다카는 그에게 산속의 이상한 움직임을 알려준다. 선거날, 미즈키는 무언가를 제안하기 위해 산속으로 향하는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
알리는 아빠와의 다툼으로 집을 떠난 엄마를 찾기 위해 길을 떠나지만, 크고 복잡한 도시에서 그만 길을 잃고 만다. 형과 자신 중 한 명이 입양아임을 알게 된 사이드는 진실을 밝히기 위해 집을 나선다. 골누스는 부유한 가족에게 입양되는 것을 거부하며, 고아원의 친한 친구와 함께 있기를 고집한다. 부모님의 별거 후 엄마와 평화롭게 살고 있던 네가는, 아빠가 비밀리에 자신을 외국으로 데려갈 거라는 사실을 모르고 있다. 새해 전날, 이 다섯 아이의 삶은 뒤엉켜 제 각각의 결과를 맞이하게 된다.
모든 등장인물의 패션 감각이 뛰어나 패션 블로그 같기도 한 작품이다. 17세 나탈리아는 아이를 진심으로 원했지만 이제 막 7개월 된 아들인 안텍은 큰 골칫거리로 여긴다. 미성숙한 엄마에게 버려진 나탈리아에게 안텍은 패션과 외로움, 이 두 소재의 혼합체이다. 안텍은 현 세상이 잃어버린 것들을 은유함과 동시에 요즘 청소년들이 그들의 욕구를 얼마나 쉽게 충족할 수 있는지를 증명한다. 이와 함께 이기주의를 핵심적으로 이야기한다.
로드리는 자연에 대한 열정과 지구 온난화에 대한 걱정으로 가득 찬 소녀다. 그녀의 할머니 그레타는 불 같은 성격을 가진 간호사로 항상 술에 찌들어 있다. 로드리는 엄마 타냐가 자신의 오랜 꿈인 메이크업 아티스트가 되기 위해 떠난 후, 도둑질을 하다 걸리는 바람에 강제로 자신의 실험을 포기한 채 되고 할머니 집에서 생활하게 된다. 유머러스하고 사실적인 캐릭터와 뛰어난 배역까지 겸비한 작품은 우리가 사랑하는 이들에게 이별을 고할 때의 애절함을 담아낸다.
모두가 창의적인 자기표현으로 서로 경쟁하는 학교에서 16살 소녀 몰리는 또래 친구들과 달리 소심하여 자신을 숨기고 싶어 한다. 어느 날 젊고 잘생긴 영어 선생님이 자신의 세계를 펼칠 수 있게 도움을 주자 어느새 학교생활이 즐거워진다. 학생과 선생님의 유대
 는 더욱 친밀해지고, 몰리는 그녀가 원하는 것을 추구하며 뜻밖의 길에 자신을 두기 시작한다. 불가능한 로맨스를 향한 어색하고도 아름다운 한걸음을 내딛으며 몰리는 그녀가 사랑하는 모든 사람들과 멀어질 위험을 무릅쓰게 되는데...
텍사스주 베이타운의 열두 살 소년과 엄마는 같이 살지만 마치 서로 모르는 사람처럼 각자의 삶을 살아간다. 소년은 엄마가 일하러 나가거나 밖에서 친구들을 만날 동안 혼자 시간을 보낸다. 소년의 고독은 자유의 원천인 동시에 큰 슬픔을 유발하기도 한다. 소년의
 탐험은 서서히 사회의 규칙과 자연의 법칙의 어두운 대조를 밝힌다. 그리고 머지않아 내면세계의 미묘한 균형은 예측할 수 없는 사건들로 인해 흔들리고 만다.
싱글맘 소피아는 딸 엘레나와 함께 새로운 집으로 이사를 한다. 옛 파시스트 정권 시절 학질 모기에 의한 전염과 질병으로 버려진 땅이었던 폰티노 습지대를 농장으로 개간하여 도시로 발전시킨 이 곳으로 이사를 온 소피아는 이사하던 날 지하에서 이상한 옷장을 발견하고 집으로 옮긴다. 어느 날, 교통 사고를 당한 소피아와 엘레나는 다행히 목숨을 건지지만 교통사고 때 앓던 이가 빠졌다는 엘레나는 퇴원 이후 이상한 얘기를 하기 시작한다. 옷장 속에 이빨요정이 있다며 이상한 그림을 그리고, 학교에서 친구들의 젓니를 옛날 동전을 주고 사 모으기 시작하는데...
자상하고 매너있는 남자 ‘드라이버’와 왠지 모르게 눈빛이 불안한 여자 ‘베티’. 도로를 달려 어느 한적한 마을에 도착한 그들은 극악무도한 갱단으로부터 이유 없는 공격을 받게 된다. 어떠한 협박에도 전혀 당황한 기색을 드러내지 않는 ‘드라이버’. 일순간 그의 눈빛이 달라지면서 상황은 180도 달라진다. 한편, 몇 년 전 실종된 호텔 상속녀가 ‘드라이버’의 차 트렁크에서 발견이 되는데…
신작 희곡 공연의 연출을 맡게 된 마르티네(위노나 라이더 분)는 극에 대한 부담으로 심한 편집증과 환영에 시달리며 작품을 준비해간다. 시간이 흐를수록 극중 주인공 마틴과 현실 속 자신과의 경계가 모호해지는 그녀 앞에 나타난 배우 타이런(제임스 프랭코 분)이 나타나고 그의 존재는 그녀의 공연은 물론 그녀의 모든 삶을 뒤흔드는데……
성민과 수진은 연인사이다. 갑작스런 수진의 이별통보에 당황하는 성민. 성민은 어떻게든 잡아보려고 애쓴다.
 이별상황에서 느껴지는 심리적인 충격과 불안감을 시각적으로 표현한 애니메이션.
 [7회 대단한 단편영화제]
학급의 반장 우진은 학교폭력의 피해학생 영욱이 가해학생 하성을 살해하는 것을 목격한다.
 [제15회 서울국제청소년영화제]
아이들을 데리고 마켓에 간 경숙이 물건 값을 지불하려 할 때, 큰딸이 아이팟을 사달라고 보챈다. 큰딸과 실랑이를 하는 사이 돈은 없어지고 가게 주인은 받지 않았다고 한다. 남편과 함께 다시 찾은 가게에서 돈의 행방을 추궁하지만 가게 주인은 시큰둥하고 서로를 모욕하며 다투게 되고 급기야 총을 꺼내든 주인은 부부를 쫓아낸다.
 영업시간이 끝날 때까지 기다려 돈을 받아내려던 남편은 우발적으로 주인을 죽인다.
 (인디스토리)
쌍임은 병원에서 폐경 선고를 받고 집으로 돌아와 상실감에 잠을 이루지 못한다.
 그러던 어느 날, 앨범을 들춰 보다 성가대 복을 입고 환히 웃는 자신의 사진을 발견하게 된다.
 [7회 대단한 단편영화제]
영어공부를 위해 미국으로 온지 얼마 안 되는 은서는 한국에 남겨진 아빠를 그리워한다. 꿈속에서 은서의 아빠는 은서에게 두려움을 극복하기 위해 기도를 하는 방법을 가르쳐준다. 은서의 엄마 서현은 은서가 반 친구들과 잘 어울리지 못하는 걸 알게 되자 미국인 친구들을 초대해서 생일 파티를 해 주고자 한다. 하지만 생일 초대 카드가 너무 유치한 나머지 은서는 친구들의 놀림을 받기에 이른다. 수치스러운 마음에 은서는 반항을 해보지만 어린 은서가 엄마를 이길 수 있는 방법은 없다.
 (제30회 부산국제단편영화제 )
뚱뚱한 마오리족 여인 키리는 어린 시절을 보냈던 와카티키 강으로 여행을 떠난다. 남편인 단, 그의 친구 세브, 아름다운 조시가 그녀의 여행에 동행한다. 그 장소는 키리에게 강력한 기억들을 떠올리게 하고, 그녀는 자신의 진정한 자아를 재발견하게 될 강으로의 영혼 여행으로 이끌린다.
 [제13회 광주국제영화제]
이 남자는 동네에서 유명한 스윙의 달인이다. 어느 날, 이 중년남자는 동전야구장 알바청년에게 얘기를 꺼낸다. 자신이 어쩌다 스윙의 달인이 되었는지. 그리고...
그늘진 세월에 삭히고 삭힌 수줍음을 달랠 길 없는 한 사람이 있습니다. 결국 한 잔 술로 얼큰해진 마음을 다독거리면서 살다가 이제는 술 없이는 아무 일도 못합니다. 술잔은 비록 작으나 술잔에 빠져 죽는 이가 물에 빠져 죽는 자 보다 훨씬 더 많다는 것입니다. 알코올 중독으로 알려진 알코올 의존증 환자가 700만 명이 넘는 우리 사회입니다. 절망의 밑바닥을 치면서...
언니 ‘니콜’이 죽은 어머니의 유품을 정리하기 위해 어릴 적 살던 집에 간지 얼마 안돼 행방불명이 되자, 어머니의 장례식에 참석하지 않으려 마음 먹었던 ‘애니’는 언니를 찾기 위해 어쩔 수 없이 그곳으로 향한다. 하지만 ‘애니’는 어릴 적 끔찍한 학대를 받았던 기억들로 가득 찬 그 집에 자신 외에 또 다른 존재가 있음을 눈치챈다. 설명할 수 없는 미스터리 한 일들이 점점 더 ‘애니’의 목숨을 위협하고, 급기야 그녀를 도와주기 위해 그 집으로 들어온 모든 이들이 사라지게 되는데…
비행기들이 꿈꾸는 최고의 대회, 대규모 에어쇼 챔피언쉽 ‘슈퍼윙스’를 앞두고, 높은 곳을 무서워하는 꼬마 비행기 ‘나이스’는 참가 지원서를 내게 된다. 반드시 대회에서 우승을 하고 싶은 ‘나이스’는 자신을 챔피언으로 만들어줄 코치를 만나러 향한다. 그러던 중 은퇴한 전설의 능력자 전투기 ‘베테랑’을 만나게 되고, 그에게 훈련을 받으며 조금씩 실력을 향상시킨다.
 하지만 이를 지켜본 라이벌 비행기 ‘썬더’는 ‘나이스’의 절친 비행기인 ‘바이올렛’을 이용해 연습을 훼방놓기 시작하는데....
 과연, ‘나이스’는 무사히 훈련을 마치고, ‘슈퍼윙스’의 진정한 챔피언이 될 수 있을까?
거짓 납치극을 벌이는 남자와 소녀. 어느 날, 남자는 떠나버리고… 소녀는 홀로 남게 된다.
  (제12회 미쟝센 단편영화제)
진규는 아들 수술비를 위해 마련한 퇴직금을 공중화장실에서 잃어버린다. 마침 그곳 화장실을 청소하던 중국인 청소부 명자를 발견하고 추궁하지만 돈봉투는 나오지 않는다. 하지만 명자에 대한 의심을 버리지 않은 진규는 그녀를 뒤쫓지만, 결국 아들을 구하지는 못한다. 영화 속에서 여러 중의적 의미로 사용되고 있는 ‘질식’은 감독이 한국사회를 요약하는 키워드와 다름없다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
아시아 코끼리의 감금된 현실을 다룬 다큐멘터리. 전직 사진기자였던 감독들은 10년 전, 미얀마 서부의 산속에서 머물면서 코끼리들을 촬영했고, 다시 가 본 그곳에 코끼리들은 그대로 있었다. 이들은 미얀마 외에 다른 아시아권 나라들을 여행하면서 문화의 차이가 동물의 운명과 그들의 미래에 어떤 영향을 주는지를 보여준다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
코끼리를 사랑하는 14살짜리 미국 소녀 줄리엣 웨스트가 태국의 코끼리자연공원을 세운 렉 체일러트와 함께 코끼리 라트리에게 새 보금자리를 찾아주려는 22시간 동안의 여정을 그린 영화. 코끼리를 사랑하는 두 여인과 상처받은 코끼리의 여정을 함께하면서 우리는 코끼리들이 처한 상황을 알게 됨과 동시에 이 커다란 동물과 사람과의 마음 따뜻한 교감도 함께 느끼게 된다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
전세계적으로 상어의 개체수는 급감하고, 이로 인해 인류는 곤경에 처하게 된다. 영화는 우리가 가장 두려워하는 바다생물인 상어를 새롭게 바라보자고 제안하며, 우리의 경제, 생태계, 문화에 필요한 바다의 포식자를 스톱모션으로 보여준다. 바다와 함께 사느냐, 마느냐? 이 모든 것은 우리에게 달렸다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
멸종 위기에 놓인 동물 보호의 중요성을 알리고자 제작된 타티아나와 올가 쌍둥이 자매의 연출작. 영화는 전통적인 종이 드로잉 수법을 이용해 매우 사적이고 시적인 분위기를 자아낸다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
악마 같은 시장이 군림하는 도시에서 엔터테인먼트센터 건설을 위해 오래된 식물원이 철거 위기에 놓였다. 이를 바로 잡을 수 있는 것은 파란 호랑이밖에 없다. 이제 모든 것은 조한카와 마차시에게 달렸다. 시장의 사악한 무리로부터 호랑이를 보호하고 식물원을 되찾기 위한 그들의 여정이 시작된다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
마티아스 피네이로의 <비올라>는 세익스피어의 「십이야」를 원작으로 삼는다. 그의 전작들이 그러하듯이 이번 영화에서도 연극무대를 둘러싼 젊은 배우들의 사랑과 갈등을 다루고 있다. 그것은 예술과 예술가 사이의 어긋나는 순간에 대한 묘사인 동시에 욕망과 현실의 어긋남을 드러내는 매력적인 순간으로 이어진다.
 (14회 전주국제영화제)
슬기는 애완견인 번개를 시골 할아버지 댁에 맡기고 떠난다. 갑작스럽게 슬기와 헤어진 번개는 매우 당황한다. 번개는 시종일관 까칠하게 행동하지만 할아버지의 따듯한 보살핌을 받고, 아기 진돗개인 깜구를 만나 함께 시간을 보내면서 마음을 열게 된다.
신혼부부 정우와 경미는 양가부모의 반대에 부딪혀 결국 애지중지 키워온 쿠마를 대학 동창인 혜선에게 입양 보낸다. 쿠마와 이별하게 된 경미는 삶의 의욕을 잃어버리고, 보다 못한 정우는 혜선을 찾아가 쿠마를 되돌려 달라며 간곡히 부탁한다. 하지만 단칼에 거절하는 혜선. 과연 정우는 쿠마를 되찾을 수 있을까?
 [제1회 순천만세계동물영화제]
영화는 한 아파트 안에서 어른과 아이, 그리고 동물이 함께 부대끼며 더 나은 삶을 위해 애쓰는 모습을 그린다. 죽음은 예기치 않게 찾아오고 등장인물들을 둘러싼 이상하고 우스꽝스러운 사건들은 부조리한 듯하지만 너무도 현실적이다. 인간에게 무조건적인 사랑을 주는 동물, 동물을 사랑하지만 동물을 먹는 인간, 그리고 우리 모두에 대한 이야기이다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
부구와 맥스는 새하얀 캔버스 위를 돌아다니며 자신들의 흔적을 남긴다.
 즐거운 시간을 가지던 둘은 부구의 이상한 행동 때문에 흥이 깨질 위기에 놓인다.
 하지만 똑똑한 맥스가 포기하지 않고 끈질기게 쫓아다니며 부구가 이상한 행동을 하게 된 원인을 찾아낸다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
어느 날 아침, 볼일을 보고난 토끼는 자신의 꼬리가 없어졌음을 깨닫는다!
 꼬리는 처음으로 자신이 주체가 되어 세상 구경을 하게 된다.
북극 곰 부름릭과 가장 친한 에스키모 소녀 아니묵의 모험을 그린 그린란드의 이야기다.
 부름릭과 아니묵은 서로 다른 종이지만 아주 절친하다. 그들은 위기에 빠진 동물들을 구하며 우정을 쌓는다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
아빠 오리와 새끼 오리가 같이 보내는 시간을 그렸다.
 세상이 어떻게 돌아가는지 아빠 오리는 자신의 이야기에 너무 취해서 이야기가 삼천포로 자꾸 빠진다.
 과연 아빠 오리가 아기 오리의 교육을 제대로 할 수 있을까?
 [15회 서울국제청소년영화제]
어느 날 리오는 소리 지르고, 소리 지르고, 또 소리를 지른다.
 그러자 아빠는 리오를 쇼핑 센타에 데려가고, 모험은 시작된다.
 통로 사이사이로 돌아다니다가 리오는 종이로켓에 몰래 들어가 상상의 나래를 펼친다.
 상상 속에서 로켓은 하늘보다 더 높이 올라가는데...
동물원에서 아기 호랑이들은 나른한 오후를 보내고 있다.
 어느 날 먹잇감을 새에게 뺏긴 아기 호랑이들은 약이 올라 잠재돼 있던 맹수의 날카로움을 점점 드러낸다.
 아기 맹수들의 먹잇감 쟁탈 작전.
 [15회 서울국제청소년영화제]
숲 속 바람의 원천인 바람 정령의 냄새를 맡은 도깨비는 정령을 잡아먹으려 사냥을 나간다.
 드디어 도깨비가 바람 정령을 잡아먹자 세상의 모든 바람은 사라져 버린다.
 도깨비가 자연의 섭리를 거스르게 되자 심각한 결과를 맞이하게 된다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
주인공은 밖에서 노는 것보다 집에서 기사와 공주에 관한 동화책 읽는 것을 더 좋아한다.
 어느 날 창문을 통해 또래 소녀가 위기에 처한 것을 발견하고
 그는 동화 속의 용감한 기사처럼 그녀를 구하고 싶다.
 하지만 그는 자신이 상상하던 책 속의 주인공처럼 용감하지 않다는 것을 깨달으며 용기를 내보는데...
어느 화창한 오후, 축구선수를 꿈꾸는 네 명의 아이들이 축구를 하고 있다.
 축구공을 차던 아이들은 외로운 노인이 사는 집 담장 너머로 공이 날아가자 공을 되찾기 위한 모험을 떠난다.
 아이들은 무서운 할아버지에게서 축구공을 무사히 찾아올 수 있을까?
 [15회 서울국제청소년영화제]
영화의 주제는 학교폭력 및 아이와 부모간의 소통이다.
 주인공은 집에서 아버지로부터 인정받고자 하지만 아버지는 너무나 바쁘다.
 그는 학교에서 친구들에게 따돌림도 당한다. 그래서 사진을 찍기 시작하지만 분노는 점점 쌓여만 간다.
 그는 쌓이는 스트레스를 조절하지 못해 폭발한다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
전쟁 게임 속에서, 로켓 네 개가 세계를 파괴하려 한다.
 하지만 게임 안에서 사는 아이들은 로켓을 멈출 방법을 찾아낸다.
 게임 속의 아이들은 그들만의 참신한 방법으로 세계 대전을 막는다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
쉬는 시간에 창밖을 멍하니 보던 진현은 충동적으로 학교 수업을 빠진다.
 무작정 나온 진현은 우연히 시각장애인 아저씨를 보게 된다.
 용기를 내어 아저씨에게 말을 거는 진현, 아저씨의 길 찾기에 동행하게 된다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
챠보는 숲 근처 불모지에 위치한 캠프에서 이모와 함께 살고 있는 집시 소년이다.
 그는 빈집을 돌아다니며 구리선을 수집해 생계를 꾸려간다.
 구리 사냥이 시작된 어느 오후, 남자 어른은 한 명도 없는 이 캠프에서 이모를 포함한 모든 여자들이 사라진다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
찰리는 형이 세상의 전부라고 생각하는 사랑스러운 아이다.
 형의 가장 친한 친구가 되고싶어 하는 찰리와 달리,
 형 쉐인은 억지로 동생을 돌봐야 한다고 생각하며 귀찮은 존재로 여긴다.
 쉐인은 동네 친한 친구들과 온갖 나쁜 행동을 하고 다닐 때마다 동생을 끌어들이는데... (제 15회 서울국제청소년영화제)
<마지막 순간>은 아버지의 수레에서 빵을 배달하는 유세프의 이야기다.
 고객들에게 빵 을 배달하는 유세프를 보면서 우리는 그의 사랑, 실망 그리고 꿈을 엿볼 수 있다.
 여느 때와 다름없던 하루, 모든 것이 바뀌어 버린다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
내 이름은 알바입니다.
 저는 4살이고 우리 아빠는 영화감독이에요.
 제가 태어난 순간부터 우리 아빠는 저를 괴롭히고 있어요. (제 15회 서울국제청소년영화제)
요스케와 미도리, 너무나도 아름다웠던 그들의 관계는 점점 멀어져만 간다. 결국 그녀가 떠난 후 홀로 남은 요스케는 지난날의 사진을 한 장씩 넘기며 그녀와 함께했던 순간들을 떠올린다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
열한 살 마누엘은 부모님의 과잉보호 속에서 살고 있다.
 마누엘은 엄마의 감시를 벗어나기 위해 집 앞 정원에 자기만의 비밀장소를 만들어 금지된 물건들을 모아 놓는다.
 하지만 엄마가 자신의 은신처를 발견하자, 마누엘은 더 이상 숨을 곳이 없어진다.
미스터 리딤이 서부의 한 마을에 도착한다.
 그의 음악은 황량한 서부에 살고 있는 사람들까지 웃게 만든다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
손님 하나 없는 새벽의 한적한 편의점. 가면을 쓴 의문의 고등학생 4명이 찾아온다. 아수라장이 된 편의점 한 가운데에서 편의점 사장에게 아르바이트생이 받지 못한 월급을 내어놓으라 요구한다. 그들은 조용히 넘어갈 생각이 없다. 한국 사회의 폭력의 가계도가 편의점을 통해 은유된다.
 [제15회 전주국제영화제]
이집트 사막에서 새로운 피라미드가 발견됐다는 소식에 전세계의 고고학자들의 이목이 집중된다. 미국의 떠오르는 신예 고고학자 찰벳은 피라미드의 비밀을 파헤치기 위해 이집트로 떠난다. 그곳에서 찰벳은 오천 년 전 파라오가 지구를 정복하기 위해 남겨놓은 비밀 코드를 발견한다. 과연 찰벳과 동료들은 죽음의 함정들과 고대 괴물들을 물리치고 파라오의 저주 속에서 인류를 구해낼 수 있을까?
하늘을 나는 강아지, 비포와 함께 시간여행, 세계여행 점핑! 점핑!
 커다란 귀를 펄럭이며 하늘을 날아다니는 강아지 비포는 친구들과 생일 파티 중 이상한 힘에 이끌려 다른 세계로 이동한다. 그곳은 시간의 왕이 다스리는 아름다운 타임 아일랜드.
 네 명의 계절 수호자들에게 빼앗긴 타임 아일랜드를 구하라!
 타임 아일랜드에는 봄, 여름, 가을, 겨울을 다스리는 네 명의 계절 수호자들이 있다. 욕심 많은 그들에게 "타임 스톤"을 빼앗긴 후, 타임 아일랜드는 사라질 위기에 처한다. 한편, 시간의 왕의 부탁을 받은 비포는 친구들과 함께 봄, 여름, 가을, 겨울이라는 네 계절을 여행하고 신비한 문화를 체험하며 계절 수호자들에게 빼앗긴 ‘타임 스톤’을 되찾기 위한 모험을 떠나지만 고그들의 왕 오그까지 싸움을 걸어오는데 ...
 과연 비포와 친구들은 타임 아일랜드를 구할 수 있을까?
스티븐 킹의 소설을 원작으로 1976년 브라이언 드 팔마 감독이 만든 동명의 영화를 리메이크 한 작품.
 병적일 정도로 독실한 신자인 어머니의 영향으로 항상 내성적인 캐리는 학교에서 친구들에게 심한 따돌림을 받는다.
 어느 날 부터 캐리에겐 염력으로 물체를 움직이는 초능력이 생기게 되고, 마침 학교에서 가장 인기있는 토미가 파티를 함께 참가하자고 하는데...
소싯적 페달 좀 밟으며 최고의 사이클리스트를 꿈꾸었지만 현실은 사이클 제조 회사의 판매원으로 일하며
 매년 ‘뚜르 드 프랑스’를 열심히 시청만(?) 하고 있는 프랑수아.
 사이클이라면 진저리를 치는 아내와 골칫덩이 아들과의 여행을 앞둔 어느 날,
 회사에서는 프랑수아에게 ‘뚜르 드 프랑스’에서 회사 프로모션 차량의 운전을 제안한다.
 비록 선수로서는 아니지만 자신의 어릴 적 꿈이었던 '뚜르 드 프랑스’ 무대에 서게 될 기회를 잡은 프랑수아는
 흔쾌히 회사 제안을 받아들인다. 하지만 이 소식을 들은 아내와 아들은 집을 나가버리고
 설상가상으로 떠나는 아내를 잡으려다 프로모션 행사를 망쳐버린 프랑수아는 해고까지 당한다.
 하루 아침에 가족은 물론이요, 꿈의 무대에 설 기회마저 잃어버린 프랑수아... 혼자만의 '뚜르 드 프랑스’를 위한
 힘겨운 페달을 밟기 시작한다. 어릴 적 꿈과 떠나버린 가족, 그리고 사라진 희망이 다시 보일 때까지! 그의 도전은 무사히 성공할 수 있을까?
추수감사절 요리가 되기 일보 직전, 겨우 살아남은 운 좋은 칠면조 ‘레지’.
 그리고 ‘위대한 칠면조’로부터 특명을 받은 돌+새 ‘제이크’. 둘은 명절 메뉴에서 칠면조 요리를 없애기 위해
 ‘칠.특.대(칠면조특공대)’를 결성, 타임머신을 타고 과거로 돌아갈 계획을 세운다.
 우여곡절 끝에 결국 첫 추수감사절 직전으로 돌아간 레지와 제이크는 특급미션을 위해 인간들과의 전쟁을 선포하는데..
 과연 ‘칠.특.대’는 이들을 호시탐탐 노리는 인간들로부터 종족을 구출하고 칠면조 요리를 없앨 수 있을까?
 식탁탈출을 꿈꾸는 칠면조 특공대의 웃음폭탄 시간여행이 시작된다!
잿빛 세상은 사람들을 우울하게 한다. 알록달록한 세상은 사람들을 피곤하게 한다. 이렇게 만족할 줄 모르고 어리석은 군중을 기쁘게 하려면 불쌍한 화가는 무엇을 해야 하는가?
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
키위는 우리가 영어를 발견할 수 있도록 해준다. 트위키와 트위니 두 형제의 황당한 모험. 로럴과 하디처럼 나쁜 짓을 꾸미지만 실수만 저지르는 키위 형제는 우리에게 웃음을 주면서 동시에 영어에 눈을 뜨게 한다. 키위 형제는 소리, 글자, 단어로 이루어진 예기치 못한 놀라운 세상으로 우리를 안내한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
모델을 꿈꾸는 케이티는 고액의 프로필 사진 촬영비에 낙심하고 있던 중, 무료로 사진을 촬영해 준다는 전단지를 발견하고 스튜디오를 찾아가 촬영을 하지만 사진 작가 ‘이반’이 노출을 요구하자 거절하고 집으로 돌아온다. 그녀에게 한 눈에 반한 사진 작가의 동생 ‘조지’는 원본 프로필 사진을 전해주러 왔다며 그녀의 집에 찾아와 그녀를 겁탈한다. 뒤처리를 하기 위해 달려온 형 ‘이반’과 ‘닉’은 그녀를 상자 속에 넣어 자신들의 지하 창고로 데려가 더욱 잔인한 폭행과 치욕스러운 일들을 행한다. 죽음의 문턱에서 가까스로 목숨을 건지게 된 그녀는 그들에게 복수를 하기로 결심 하는데…
말복날 사귀던 밴드의 기타리스트에게 차인 주인공은 그 상처로 괴로워하며 두문불출한다. 그러던 그녀의 눈에 띤 것은 그가 남기고 간 기타… 그녀는 눈물을 삼킨 채 기타를 잡고 열심히 연습한다. 과연 그녀는 멋지게 기타를 연주할 수 있을까?
 [제10회 제천국제음악영화제]
남들의 부러움과 존경을 사고 싶지 않은 이가 어디 있겠는가. 우리의 까다로운 생쥐도 예외가 아니다. 까다로운 생쥐가 근사한 활을 하나 사자 숲속의 모든 동물들이 찬사를 보낸다. 인기가 높아지자 생쥐는 금세 우쭐해진다. 이제 곤경에 빠진 우리의 주인공은 진정한 우정이 무엇인가를 배운다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
암탉은 연날리기를 좋아한다. 미리암에게 연 날리러 갈 시간이 없게 되자 암탉은 미리암의 남동생을 졸라 같이 간다. 그런데 연이 너무 커서 남동생은 연과 함께 나무꼭대기로 날아가 버린다. 미리암과 암탉은 어서 빨리 남동생을 아래로 내려야 한다. 둘이 힘을 합치니 효과가 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
끊임없이 나불거리는 여자친구 때문에 고통스런 그는 환상의 세계로 도망가지만 그의 화려한 꿈은 상상처럼 멋지지가 않다.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
알록달록한 세상에서, 왕은 왕비를 되찾고 슬픔을 이기려고 뒤죽박죽 모험을 떠난다
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
대학 졸업 이후 다니던 회사를 때려치우고 방황하는 호라구치.
 정글 다큐멘터리를 찍고 싶다는 꿈만 간직한 채 아직까지 아르바이트를 하는 오카와와 여자친구 가에데.
 남자친구는 있지만 결혼하기는 싫은 호라구치의 전 여자친구, 쿄코.
 뻔뻔한 호라구치의 등장과 민폐남 오카와의 제안에 15년 만에 30대가 되어 만난 네 사람은 처음이자 마지막으로 무작정 바다로 스키야키(일본식 소고기전골)를 먹으러 떠나는데…
1930년대, 대서양을 횡단하는 배 안에서 한 여배우가 자기가 출연하는 영화의 시나리오 작가와 마지막 사랑을 하고 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
초능력자인 얼음소녀와 전기소녀는 TV속 히어로처럼 사람들을 돕고자 집 밖으로 나가지만 의도치 않게 사고를 일으키고 오히려 히어로에게 잡혀 초능력 제어센터(소년원)에 갇히게 된다.
 [제9회 부산국제어린이영화제]
바니는 다 큰 어른이지만 도시의 풍경에 비친 아이 같은 자신의 모습과 노닐며 지낸다. 주변의 다른 어른들이 바니를 어른으로 변화시키자 이런 즐거움은 끝나버린다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
어마어마하게 큰 쓰레기 매립장…황홀한 노래…
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
친구의 외모에 역겨움을 느낀 한 일본 소녀가 뜻하지 않게 같은 반 친구를 죽이게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
줄로 만들어진 마을에서 벌어지는 결투.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
실험에 쓰일 동물들이 갇혀 있는 암울한 지하실에서 갑자기 한 가닥 희망이 피어난다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
<에드가에게>는 에드거 앨런 포의 작품과 삶에 대한 이야기를 담고 있다. 이 영화는 포의 성격, 포의 창작과정, 포 내면에서 일어나는 악마와의 싸움을 보여준다. 플롯에 범죄소설의 요소와 함께 포 작품에 매우 전형적으로 나타나는 이중성의 문제가 담겨 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
<나비>는 제2차 세계 대전이 벌어지는 동안 일본 제국 군대에 성노예로 끌려간 어린 소녀와 젊은 여성에 대한 다큐멘터리로 2D 애니메이션으로 만들어졌다. <나비>는 ‘위안부’ 문제에 대한 논의와 관심을 촉발하고자 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
오직 공장과 전체주의만이 지배하는 도시에서, 아이와 아버지는 더 나은 세상이 존재한다는 것을 알게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 남자가 자신의 기억의 무게를 감당하지 못하고 가라앉고 있다. 살아 남기 위해 그는 이 질문에 마주해야만 한다. 우리의 과거는 삶보다 중요한가?
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
외로움과 고독함으로 가슴에 구멍이 뚫린 채 고통 속에 살아가던 남자가 어느 날 어린 시절의 자신을 만나게 된다. 어렸을 적 자신이 받았던 상처와 마주하게 되고 그 상처를 위로하게 된다. 결국에는 구멍이 사라지고 상처가 치유된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이가 빠지고 이것은 대(大) 실종사건으로 이어진다. 이 일로 어린 소년은 바라던 것보다 더 빨리 어른이 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
암 선고를 받고 죽음 앞에 서 있는 노인. 귀가 멀어 아무것도 듣지 못한다. 그를 안타깝게 바라보는 딸 지현은 노인에게 보청기를 맞춰드리기로 한다. 제주도가 초행길인 보청기기사의 방문은 지연되기만 하고 지현은 안타깝다.
 마침내 도착한 기사의 도움으로 보청기는 맞춰지고 노인은 보청기를 통해 세상의 소리를 되찾는 듯하다. 그러나 어느 순간 쇠한 노인에게 삶의 생동감 있는 소리는 버겁게만 들린다. 어지러워 쓰러진 노인에게 지현은 삶의 의지를 가지라고 다그치지만 이미 죽음이라는 자연을 받아들인 노인에게는 소용없는 얘기일 뿐이다. 그 모습을 무력하게 바라보는 딸 지현.
 (인디스토리)
퐝스(France)유학파 출신 베르베르 박은 학생단편영화스텝들에게 예술을 가르치기 위해 일일강사를 자청한다.
 (제15회 정동진독립영화제)
11살 정호는 엄마와 함께 익히고 조리한 음식을 먹지 않는 생식을 하며 살아가는 아이다. 친구 해미는 아무리 생각해봐도 그런 정호가 잘 이해되지 않는다.
동식과 성우는 오랜 친구다. 성우는 간암말기로 죽어간다. 술에 취한 성우가 동식의 아내, 수진에게 사랑을 고백한다. (제12회 미쟝센 단편영화제)
 2014년 히로시마국제영화제 관객상 수상
카페 바벨은 언어가 실질적인 힘과 물리적 형상을 갖는 곳에 생겨나며 그 세계의 주민들이 이용하는 주요 수단이다. 이 영화는 카페 바벨의 어느 한 날을 보여준다. 카페 바벨에서 독특한 장애를 지닌 남자 미쉬―미쉬는 언어를 들을 수도 볼 수도 이해할 수도 없다―는 절대적인 ‘타자’이다. 이 영화는 다양한 사회 계층을 대표하는 카페 손님들의 눈을 통해 미쉬를 보여주는데 손님들 역시 미쉬의 독특하고 고립된 관점을 통해 비쳐진다. 미쉬와 세계의 차이는 점점 더 적나라하고 극명해지고 결국 누가 정상인지 혹은 비정상인지 분명하지 않게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
황량해 마지 않은 북극해에서 한 어부가 물고기의 놀라운 기원을 발견한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
남자와 개. 유아기를 가리키는 연결고리. 이는 잠시 멈추어 희미한 추억을 더듬어 보게 하려는 의도이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
아..아..아…아..아..아이스크림을 먹자!
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
테오는 떠돌이 개떼에게 끊임없이 포위되는 집에서 고립된 채 살아간다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
빚쟁이들에게 쫓기고 아내와 딸에게 버림받은 택시기사 현호는 자살을 결심한다. 하지만 자유로운 영혼을 지닌 행위예술가 민경이 우연히 그의 택시에 타고, 자살을 말린다. 그리고 그들은 차 안에서 진한 사랑을 나눈다. 자유롭게만 보이던 민경은 실은 의처증을 앓고 있는 남편 정석의 폭력과 성적 학대에 시달리는 여자다. 그녀는 우연히 만나 사랑을 나누게 된 현호에게 왠지 모를 동질감과 사람 냄새를 맡게 된다. 결국 민경과 현호는 사랑의 도피를 하기로 결심하게　되는데...
남편의 채무를 갚기 위해 트럭을 운전하는 여자가 순수한 고교생을 만난 후 진정한 사랑의 의미를 깨닫게 된다는 내용
그날의 전투로 세계의 역사는 달라졌다!
 1942년 가을, 그로모프(표트르 페도로프) 대위가 이끄는 소련군 정찰대는 볼가 강을 건너 교두보를 확보, 독일군이 도시를 장악하고 강에 접근하는 것을 막는 작전에 투입된다. 정찰대는 생존한 민간인들이 살고 있는 마을에 들어서고, 볼가 강으로 가는 길목의 건물에 남은 18살의 소녀 카트야를 만난다. 그로모프를 비롯한 대원들은 카트야를 보호하며 끈끈한 동지애를 키워가고, 생존한 병사들이 건물로 찾아들면서 그곳은 소련군의 진지가 되어간다. 독일군 칸(토마스 크레취만) 대위는 도강로를 불태울 요지인 이 문제의 건물을 탈환하고자 작전을 펼치는 한편, 죽은 아내와 닮은 소련 여성 마샤와 사랑에 빠지는데…
유년기부터 인종차별정책에 항거한 시절, 27년간의 감옥살이, 남아공 대통령 자리에 오르는 과정 등 만델라 전 대통령의 일대기를 모두 담고 있는 영화.
유명 작가 조이스 메이나드의 동명 소설을 각색한 작품으로, 외로운 싱글맘인 케이트 윈슬렛과 유죄를 선고받은 탈옥수 조슈 브롤린과의 사랑 이야기
30년 라이벌, ‘성난 황소' 로버트 드 니로와 '록키' 실베스타 스텔론이 링 위에서 벌이는 마지막 승부!
 전성기 시절 서로를 상대로 1승 1패를 기록했던 빌리 '더 키드' 맥도넨과 헨리 '레이저' 샤프. 이어지는 세 번째 대결에서 우위를 판가름할 예정이었으나 레이저가 돌연 은퇴를 선언하면서 승부는 영원히 끝나지 않을 것 처럼 보였다.
 그로부터 30년 후, 한 복싱 게임을 위해 모션 캡쳐를 하는 현장에서 마주친 두 사람! 오랜만에 만나 티격태격 하던 둘은 결국 현장을 난장판으로 만들어버린다. 이를 계기로 영원히 가려지지 않을 것 같았던 승부에 다시 한 번 불이 붙고, 할아버지가 된 빌리와 헨리는 30년 만에 링 위로 복귀하는데…
널 가질 거야..
 맞선으로 사랑 없이 결혼한 수란,
 남편 '정식'의 이중적인 성격으로 힘들어하던 수란에게 마초 '충기'가 나타났다.
 수란은 충기의 매력에 점점 빠져들게 되고 남편 몰래 만나기 시작하며 사랑을 시작한다.
 수란의 사랑은 점점 커져가고 커져가는 사랑만큼 충기의 본색도 들어나기 시작한다.
 어느 날 충기는 수란에게 남편을 죽이고 결혼을 하자고 한다.
 이에 수란은 또 다른 욕망에 사로잡히게 되는데..
공원에서 한 아이가 직접 만든 플라스틱 피겨를 가지고 놀고 있다. 아이가 제일 좋아하는 캐릭터는 이삭이다. 이삭은 작은 소년으로 이 아이처럼 꿈꾸고 희망을 품고 세상을 믿는다. 이삭은 행복하다. 오늘이 바로 아버지를 도와드리려 함께 산에 가는 날이기 때문이다. 이삭의 아버지는 아브라함이다. 아이가 무대에 올린 이야기의 제목은 ‘이삭의 희생’이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
머리를 잃어버린 남자. 그는 머리를 계속 쫓지만 사실 이건 그냥 머리가 아니다!
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
어느 날 밤, 클라우스에게 이상한 배양균이 찾아들더니, 그가 기르는 곤충에 일대 혼란을 일으킨다. 그러니 이 괴물체 때문에 소년은 잠시도 쉴 수가 없다. 배양균은 하루하루 자라나고, 이 골치 아픈 녀석을 어서 빨리 없애는 것이 클라우스에게 무엇보다 급하다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
영화감독을 꿈꾸지만 늘 실패하는 여주인공 문숙이는 엄마에게 기생하는 잉여인간이다. 집에서는 빨래를 하는 조건으로 엄마에게 돈을 받는다. 그렇다 보니, 엄마는 늘 영화를 때려치우고, 취업하라고 한다. 하지만, 취업도 쉬운 일은 아니다. 영어 공부를 해야 토익 시험이라도 볼 텐데 영어는 어렵다. 그러던 어느 날 문숙이는 TV 오락 프로그램에 나와 노래하는 가수 송창식을 보고 반해 가수가 되기로 한다. 엄마에게 더 이상 영화감독을 하지 않겠다고 선언하고, 가수가 되기로 한다. 하지만, 실상 망막하다. 뭘 어떻게 시작해야 하나? 가수가 되려면 제일 먼저 필요한 게 뭐지? 영화를 찍기 위해 내가 제일 먼저 카메라를 샀던가? 그럼 가수가 되려면?
한 유부남이 출장을 가서 호텔에 묵는다. 호텔 매니저의 딸이 첫눈에 이 남자에게 반한다. 그러나 남자에게 거절당하고, 딸은 복수를 위해 길을 나선다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
동트기 전 모든 것이 안개에 잠기면, 까마귀의 장례식이 치러졌다. 죽은 자의 추억과 까마귀가 구름 속에 모여든다. 그들은 목숨을 빼앗긴다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
어린 시절의 기억을 시적으로 그려낸 애니메이션. 엄마에게 보내는 한 소녀의 메시지.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
도로를 질주하던 현금수송차량이 통째로 납치당하는 사건이 발생한다.
 범인은 증거불충분으로 세 번이나 검거에 실패했던 테러조직의 리더 '차오'.
 '루이'는 사건 현장에서 용의자로 재회한 옛 친구 '봉'을 중심으로 수사망을 좁혀나간다
 그러나 끈질긴 추격이 이어질수록 '루이'를 비롯한 주변 사람들의 신변이 위험해지고,
 더욱 대담한 범죄를 저지르는 '차오'의 조직은 대규모 폭탄테러를 계획하는데...
행복길에서 가족과 함께 살고 있는 여섯 살 치치. 이제 막 학교에 입학한 치치의 선생님은 너무 많은 것을 요구한다. 치치는 더 좋은 학생이 되려면 모국어인 대만어가 아니라 만다린어를 해야만 하는데..
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"일곱 살 난 작은 소녀 소피아는 숲에서 쫓기다가 팔을 부러뜨린 날을 기억한다. 환상으로 가득한 이 작품에는 소피아가 살며 겪어온 가슴 저미는 순간들이 숨어 있다. "
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
29살의 '이혼전문변호사' 정식은 정식의 세상 안에서 사는 남자이다. 그의 하루하루 일상은 똑같다.
 얼핏 남들이 보기에 아무런 문제가 없는 그의 일상은 모두 그의 계획에서 비롯된다.
 Plan A 혹은 Plan B!
 그런 그에게 좋아하는 여자가 생겼다!
‘라이프’ 잡지사에서 16년째 근무 중인 월터 미티.
 반복되는 일상이지만 ‘상상’을 통해 특별한 순간을 꿈꾸는 그에게
 폐간을 앞둔 ‘라이프’지의 마지막 호 표지 사진을 찾아오는 미션이 생긴다.
 평생 국내를 벗어나 본 적 없는 월터는 문제의 사진을 찾아 그린란드, 아이슬란드 등을 넘나들며 평소 자신의 상상과는 비교할 수 없는 거대한 어드벤처를 시작한다.
 누구보다 평범한 일상을 살던 월터,
 그 누구도 겪은 적 없는 특별한 생애 최고의 순간을 맞이하게 된다!
유해동물 포획단에서 야생동물을 사냥하는 포수 준상은 사냥 도중 산속에서 길을 잃는다. 어두운 산속을 헤매던 중 유해동물을 잡기 위해 설치해 놓은 덫에 다리가 걸리고만 준상은 무전기로 SOS를 외치지만 통신은 두절된 상태다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
시나리오의 줄거리를 발표하는 대학 수업 시간. 동남아에서 유학 온 여학생이 ‘사이코패스’에 대한 이야기를 쓰겠다고 발표하자, 교수는 진정성이 없다며 본인이 한국에서 피부색　 때문에 차별받았던 경험을 쓰라고 다그친다. 수업이 끝나고, 우리는 교수의 숨겨진 이야기를 알게 된다.
사냥을 나선 부족의 한 젊은 청년이 풋내기 취급을 당하며 무리에서 뒤쳐진다. 그러다 청년은 그들이 사냥을 나선 마귀와 마주치고 자신의 실력을 증명해 보이려고 용기를 낸다. 그러나 그와 마주한 마귀는 예상과는 다른 모습이다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
알렉스의 아파트에 보이지 않는 누군가가 들어오고 그로 인해 알렉스는 불안해진다. 알렉스의 계속해서 그것만 생각하고 사랑하는 마리아와의 관계도 틀어진다. 보이지 않는 그는 누구일까? 알렉스는 마리아와 잘 될 수 있을까?
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
한 무리의 갱스터들이 자신들에게 무한한 가능성을 가져다 줄 순간이동장치를 손에 넣으려고 한다. 선과 악으로 나뉘어 쟁탈전을 벌이는 그들의 치열한 격투가 이곳 저곳을 넘나들며 현란하게 펼쳐진다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
환상적인 공간에서 잠을 깬 앨리스는 자신의 이름도 어떻게 이곳에 왔는지도 기억하지 못한다. 이때 하늘에서 세 개의 별이 떨어져 부러진 거울 조각으로 변하고, 앨리스는 끔찍한 일이 일어나기 전에 거울 조각의 비밀을 알아 내야 한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
아빠와 딸 사이에 오줌 싸기에 대한 실랑이가 벌어진다. 오줌이 마렵다는 딸은 정작 오줌을 누지 않는다. 아빠와 오빠와는 달리 본인에게 음경이 없음을 깨닫고 남근을 선망해서 그런 것일까?
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
공룡이 지구를 침략하여 전쟁이 일어나는 시대. 현실에 무관심한 토미와 스테이시는 사랑에 빠진다. 그들은 세상을 탈출하기 위해 깊은 바다 밑 혹은 우주 밖으로 떠나지만 어디에서도 갈등은 생기기 마련. 둘은 이를 해결하기 위해 노력한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
괴짜스럽지만 친절한 여인 도티는 평생을 모은 밝은 색의 신발로 가득한 그녀의 캐러밴으로 한 소년을 초대한다. 남들에게는 털어놓을 수 없는 슬픔을 가진 소년은 괴로움을 잊기 위해 도티의 화려한 인생을 돌아보는 여정에 오른다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
2034년. 음악으로 구역을 뺏고 뺏는 사막에서 신디사이저로 무장한 전사 나이트사탄. 그들은 무명의 음악가가 프로그래밍 된 사운드를 이용해 사람들을 노예로 만드는 지역에 들어서게 되고, 그들이 상대할 만한 적수와 만나게 된다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
마커스는 집 앞에서 남루해 보이는 소녀를 발견하고 집 안으로 데려온다. 부인은 소녀를 하룻밤 재우자는 그의 생각에 꺼림칙함을 느낀다. 그녀의 불길한 예상대로 소녀는 부부의 숨겨진 과거를 빌미로 광기로 치닫는 심리게임을 시작한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
사람들의 문제와 인생의 고통을 완벽한 방법으로 해결해주는 한 여자가 있다. 그녀는 일에 있어서 어떠한 감정도 용납하지 않는 완벽한 프로페셔널. 그러나 과거의 기억이 되살아나면서 그녀의 프로페셔널리즘이 동요하기 시작한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
내가 사는 곳은 햇빛이 가득 넘치는 마을 밀양입니더. 지는 10년 전에 농사짓는 게 너무 힘들어가 좀 쉴라고 공기 좋고 물 맑은 밀양에 터 잡았어예. 내 이웃도 몸이 안 좋아서 몸 나술라고 들어오고……. 근데 요즘 내 생활이 많이 서글퍼예. 우리 마을에 765인가 뭐신가 송전탑이 들어선다고 난리데. 작년엔 옆 마을 어른이 자기 목숨 끊어 버렸심니더. 내도 나무 잘라삐는 거 막다가 손자 같은 인부한테 개처럼 질질 끌려 댕기면서 평생 못 듣던 욕도 묵고. 그때 두들겨 맞은 상처가 아직도 그대로라예. 밀양에 송전탑이 총 64개가 들어선다카는데……. 그거 때메 8년 싸웠어예, 8년! 이야기하자면 긴데 한번 들어 보실랍니꺼?!
 [제39회 서울독립영화제]
죽은 형의 아이들을 맡게 된 댄과 아내 조디는 한 연구기관에서 제공한 새집으로 이사를 한다. 방마다 설치된 수많은 카메라가 24시간 그들의 생활을 관찰하는데, 수상한 새집에서 조디는 섬뜩한 기운을 느낀다. 어느 순간 집안에서 정체 모를 소리와 사람의 기척이 들리고 심지어 물건까지 움직이기 시작한 것. 게다가 아이들이 ‘마마’라 부르는 존재가 점차 모습을 드러내기 시작하는데…
 악마의 책에 의해 저주를 받은 ‘마마’, 좁혀오는 그녀의 손아귀에서 벗어나라!
한 자리에 모이게 된 세 사람들에게 자신의 영화에 출연할 주인공들이라는 감독의 메시지가 전달된다. 개연성도 설득력도 없는 감독의 메세지에 주인공들은 영화 속에서 갈피를 못 잡고 헤매기 시작한다. 영화는 잘 마무리 될 수 있을까?
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
톱스타 배기성의 집에 배달 온 택배기사 진구. 그가 필요한 것은 단지 배기성의 택배수령 확인 싸인이다. 톱스타의 사생팬, 옛 애인에게 밀려 계속 싸인 순서가 밀리는 그. 그는 과연 배기성의 싸인을 받을 수 있을 것인가.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
 [13회 광주국제영화제 초청]
 [5회 서울국제초단편영화제 초청]
춘심은 사고로 떠난 동생 정규를 편안히 보내주기 위해 49재를 올린다. 이승을 떠나지 않겠다고 버티던 동생과 극락왕생을 빌어주고자 했던 누나는 생전에 전하지 못했던 마음을 나누며 이별을 고한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
해안가 마을의 서 있는 오래된 등대. 그 곳에서 일하는 등대지기 페미는 두 아들과 살고 있는데 그는 나이가 들자 큰 아들에게 등대지기 일을 물려주려 한다. 하지만 첫째 아들 타릭은 작은 마을을 떠나고 싶어 하고…
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
원양어선을 타는 아빠와 월세 여관방에 혼자 남은 13살 진우. 좋아하는 여자친구와 함께 도시락을 먹을 수 있는 현장학습을 앞둔 진우는 최대한 부모님이 싸준 도시락을 흉내 내려고 노력한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
깊은 산 속 작은 산장에 사는 나이 많은 남자와 젊고 아름다운 여자. 그들은 포스트잇 만으로 대화하는 범상치 않은 부부다. 어느 날 젊고 잘생긴 청년이 산장에 찾아오고 부부에게는 변화가 찾아 온다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
아버지와 사사건건 맞서는 사춘기 끝물의 소년. 고심한 그는 조상들의 도움을 받아 그만의 방식으로 아버지와 마주하려고 한다. 뉴질랜드의 역사 깊은 시골 지역 호키앙가에서 벌어지는 힙합댄스 드라마.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
미국의 한 학교. 여느 때와 다를 것 없는 평범한 날. 그러나 그 날은 평소와는 전혀 다른 날이 되고 마는데... 2014 칸영화제 비평가주간에 초청된 작품으로, <볼링 포 콜럼바인>, <엘리펀트>를 잇는 충격적인 소재와 이야기가 돋보인다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
젊은 나이에 성공한 베라와 안드레 부부. 그들의 행복은 부부의 뛰어난 능력 덕분이기도 하지만 각자의 단짝친구 스테비와 덴드라의 아낌없는 도움도 빼놓을 수 없다. 어느 날 베라와 안드레는 부부를 위한 서프라이즈 이벤트를 준비한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
촬영을 위해 수인이 운영하는 가구공방을 찾은 일본인 사진작가 료헤이. 사진 촬영을 위해 공방을 둘러보던 그는 공방 주변을 맴도는 남자들에게 왠지 모를 수상함을 느낀다. 아무리 봐도 이곳에 있는 수인이 위험하다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
나치가 기승을 부리던 1938년의 독일, 어린 소녀 리젤 메밍거(소피 넬리스)가 한스(제프리 러쉬)와 로사(에밀리 왓슨) 부부에게 입양된다. 엄마와의 이별과 남동생의 죽음을 겪은 리젤은 따뜻하고 자상한 한스에게 글을 배우고, 함께 책을 읽으면서 마음의 위안을 찾는다. 또한 흑인 육상선수 제시 오언스를 영웅처럼 생각하는 또래 소년 루디(니코 리어쉬)와 단짝 친구가 되어 새로운 생활에 적응해간다. 그 후 한스는 은인의 아들인 유대인 청년 맥스(벤 슈네처)를 지하실에 숨겨주게 된다. 리젤은 세상과 고립되어 지내는 맥스에게 책을 구해다주고 자신만의 단어로 바깥 풍경을 들려준다. 그런 리젤에게 맥스는 글을 써볼 것을 격려해준다. 이처럼 두 사람이 특별한 우정을 쌓아가는 동안, 2차 대전은 점점 격렬해지고 유대인에 대한 핍박도 더욱 거세지는데…
프리랜서 번역가 유키와 그녀의 철없는 여동생 노리코와 그녀의 남자친구, 세 사람의 오해와 갈등, 사랑을 담은 성애 영화.
마이코가 태어나기 전부터 그녀의 운명은 결정되어 있었다. 마이코란 이름은 ‘춤추는 아이’라는 뜻이기 때문이다. 마이코의 화려한 경력 뒤에 숨은 추진력이었던 그녀의 어머니는 마이코가 14살 때 유럽 최고의 발레학교에서 공부할 수 있도록 집과 차를 팔았다. 어려서부터 마이코는 성공하지 않고서는 일본으로 돌아올 수 없다는 사실을 알고 있었다. 이제 32살이 된 마이코는 노르웨이 국립발레단의 프리마 발레리나로서 전성기를 누리고 있다. 그러나 그녀는 더 이상 젊은 발레리나가 아니고 재능 있는 샛별들이 그녀의 자리를 노린다. 마이코가 가족을 갖기로 결정하면서 경쟁은 더 심해진다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
우리는 기하급수적으로 늘어나는 세계적인 소비의 시대에 살고 있다.
 패션 산업이 이 소비 경쟁의 선두에 서 있다는 것은 비밀이 아니다.
 제삼 세계에 있는 수많은 공장들은 큰 기업들을 위한 옷만 생산하는 것이 아니라,
 엄청난 양의 유해 폐기물도 생산하고 있다. 패션 디자이너인 레트 아우스는
 패션 산업에 대항할 유일한 방법은 내부로부터의 변화임을 깨닫는다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
지상낙원으로 알려진 스위스. 그곳에 사는 스위스 사람들은 사후 세계를 어떻게 생각할까?
 이 질문의 답을 찾기 위해 다큐멘터리 감독 스테판 고엘은 주위의 다양한 사람들이
 사후를 어떻게 그리는지를 인터뷰한다. 꿈과 열정, 그리고 공포에 대한 사람들의 놀랍고,
 솔직하고, 즐겁고, 때로는 가슴 아픈 대화의 기록.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
우리는 자발적으로 페이스북에 정보를 공유하고, 어떤 정보 사용에도 동의하지만 페이스북을 잘 알지 못한다.
 페이스북이 어떻게 그리고 왜 모든 페이지를 감지하고, 사용자가 데이터를 지웠음에도 그것을 보관하는 것일까?
 정직성과 투명성을 권장하지만 정작 매일 서비스를 이용하는 14억 인구에게는
 거의 알려져 있지 않은 소셜미디어의 역설을 탐구하는, 미지의 나라 ‘페이스부키스탄’으로 떠나는 여행.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
신은 인간을 창조했고, 인간은 앨리스를 만들었다: 노후를 되도록 쾌적하게 보내길 바라는 사람들이 늘어나면서 돌봄 로봇이 만들어졌다. 앨리스는 커피를 만들고 스타킹을 압축하는 일을 하는 다른 로봇과는 다르다. 그녀는 공포, 슬픔, 분노 같은 사람의 감정에 실제로 반응하고 접촉할 수 있다. 과연 앨리스는 어떻게 인간과 유대를 쌓고 인간의 자리를 대신할 수 있을까?
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
덴마크 적십자 난민학교에 다니는 다섯 아이들의 일상에 대한 내밀한 기록. 친구 맺기도 어렵고 과거에 대한 트라우마로 내적 갈등을 겪으면서도, 아이들은 새로운 언어를 배우고 유대를 맺고 새로운 삶을 준비한다. 난민학교 교사 도르테는 아이들의 어려움을 이해하며 가장 좋은 친구가 되어, 아이들이 진정으로 ‘즐거운 나의 집’을 만들 수 있도록 용감한 투쟁을 한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
아이스하키와 비슷한 스포츠인 ‘반디' 2014년 세계선수권대회가 다가오자, 파트릭 안데르손은 스웨덴 볼렝에에서 소말리아 사람들로 팀을 만든다. 어떤 아프리카 국가도 이전에는 반디 선수권대회에 참가한 적이 없다. 예선전이 열릴 시베리아에서 연습 경기를 하면서, 사람들은 공동체에 대해 좀 더 이해하기 시작한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
1960년대 중국의 모든 마을과 도시에는 적어도 하나 이상의 중학교와 초등학교가 있었다.
 그러나, 정부가 산아제한 정책을 시행하면서 인구는 급격히 감소한다. 빠르게 발전하는 도시의
 경제성장을 좇아 농부들은 돈을 벌기 위해 도시로 떠나고 학교는 하나씩 문을 닫기 시작한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
12살 소년 사무엘레는 섬에 살고 있다. 소년은 학교에 가고, 사냥을 가거나 새총을 쏘며 일상을 보낸다. 소년은 뭍에서 노는 게 좋지만, 그를 둘러싼 모든 것들이 바다와, 그 바다를 건너 소년의 섬으로 오려고 애쓰는 난민들에 대해 얘기한다. 소년이 사는 섬은 람페두사. 그곳은 과거 20년 동안 수만 명의 이민자들이 자유를 찾아 바다를 건너왔던 유럽의 가장 상징적인 경계선이다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
베를린 장벽 붕괴는 역사 종식의 선언이었다. 그리고 사람들은 장벽을 과거의 일부로 미뤄두었다. 그러나, 현실에서 장벽은 여전히 존재한다. 남아프리카와 짐바브웨를 가르는 경계에서, 미국과 멕시코의 국경선에서, 그리고 스페인과 모로코를 나누는 멜리야에서, 장벽은 우리에게 실제로 그곳에 사는 사람들의 내밀하고도 진지한 이야기를 담담히 들려준다.
야쿠자의 딸로 태어난 미사. 자신의 출생이 증오스러웠던 그녀였지만, 아버지가 살해당한 후 복수를 위해 그녀는 야쿠자로서의 삶을 살기로 결심한다. 아버지의 살해에 연관된 것으로 보이는 신스이파에 당장 복수를 원하는 그녀이지만 회장대리인 이자와는 납득할 수 없는 이유로 허락치 않는다. 사실 이자와는 회장자리를 노리고 신스이파와 모종의 계약을 맺고 그녀의 아버지를 죽인 장본인이었고, 사실을 알게 된 그녀의 처절한 복수가 시작된다.
1986년 여름, 전 세계 수십 명의 산악인들이 K2 등반을 위해 모인다. 그
 러나 후일 ‘검은 여름’이라 알려진 갑작스런 기후 변화로 인해 13명이 죽는 비극이 일어난다.
 약 30년 뒤, 유족인 감독은 다른 유족들과 함께, 산에서 목숨을 잃은 사람들의
 상징적 장례지인 K2 베이스캠프에 오른다. 그들은 과거를 돌아보고,
 자신들의 부모를 유혹하여 마침내 죽음으로 내몬 산을 이해하기 위한 도전을 시작한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
13살 조나스의 꿈은 자신이 뒷마당에서 만든 서커스를 계속하는 것이다. 그는 서커스 유랑단에서 태어났다.
 몇 년 전 그의 부모는 서커스를 떠나 살바도르 변두리에 정착하지만,
 조나스는 새로운 삶에 적응하지 못하고 뒷마당에서 그만의 서커스를 만들어냈다.
 그러나 서커스를 유지하는 것은 계속 힘들어져 가고, 나이 듦은 조나스에게 새로운 도전을 부과한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
프랭크 시나트라의 노래가 들리는 순간부터, 영화는 노래로 삶을 사로잡는다.
 여섯 명의 호스피스 병동 환자들은 부드럽고, 연약하며, 때로는 우스꽝스러운 삶의 순간들을 우리에게 보여준다.
 노래는 그들의 과거를 열고, 꿈과 미래를 이끈다. 그들은 우리 모두가 직면한 새로운 불안감과 싸우고 있다.
 현대 의학의 발전은 이제 말기 암 환자들이 예상보다 더 오래 살게 해준다.
 우리는 이 불확실성에 어떻게 대처할 수 있을까?
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
주인공 Wyne는 32살 외로운 싱글이다. 그녀의 남자친구 Arjen은 그녀가 아이를 원하지 않자 그녀를 떠나버렸고, 동고동락한 룸메이트이자 절친한 친구 Nanda는 자신의 남자친구를 따라 이사해버렸다. 절망에 빠진 그녀는 축구 클럽을 시작하여 다시 활력을 찾으려고 한다.
"아름다운 베니스에서 보내는 가장 특별한 일주일"
 주인공 Liza는 3살때 엄마와 자신을 버리고 떠나간 아버지 Mauro를 만나러 베니스로 향한다. 열정적인 음악가였던 Mauro는 Liza에게 그가 경험했던 음악여행을 공유하며 서로를 알아간다. 베니스에서 다시 만난 그들의 특별한 여행이 시작된다.
멕시코만 기름 유출 사고가 발생한 뒤, 무명 하원의원인 콜린 프라이스의 연설이 방송되자 일약 스타덤에 오르게 된다. 인기를 얻으면서 콜린 프라이스의 상원 출마까지 거론되는 꿈같은 상황이 됐지만, 섹스 스캔들에 휩싸인다. 불륜 사실이 폭로된 후, 모든 생활이 엉망이 되지만 콜린은 재기할 수 있다는 희망을 놓지 않고 하루하루 고군분투하며 버티는데...
유흥업소가 밀집한 도쿄의 가부키 초.
 유키는 그곳에서 여자들에게 AV 배우, 술집, 유흥업소 일을 소개해주는 스카우터로 일하고 있다.
 그녀는 온갖 사연을 가진 여자들을 스카우트하여 애정을 쏟으며 챙기지만 돌아설 때는 단칼에 끊어버리는 철칙을 고수하는 철벽녀로 통했다.
 그런 유키도 유흥업소에서 일한 어두운 과거가 있었고 그녀는 그곳에서 갑자기 자취를 감춘 스카우터 출신의 옛 연인을 기다리게 되는데……
치어리딩은 자기 자리를 찾고, 그룹을 만들고, 그곳에 적응하는 사회적 기술을 발전시키는 스포츠이다.
 치어리더팀이 없었다면, 루스는 그저 활발하고 특이한 아이였을 것이다.
 흔히들 생각하는 ‘여자아이들 사이의 싸움’은 여기에 없다.
 대신 소녀들이 진정 원하는 것을 하기 위해 얼마나 노력하고 힘을 내고 서로에게 의지하는지 느낄 수 있다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
아이에서 청소년으로, 그리고 프로 BMX 라이더에서 어린이들의 우상으로의 변화를 겪으며,
 아니타는 자신이 무엇을 해야 하고, 무엇을 원하는지 혼란스러워한다.
 이 영화는, 성장 과정 속에서 반드시 해야 하는 선택에 대한 이야기이다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
열세 살 나스티아와 일곱 살 폴리나는 5,500명의 아이들 중에 선발되어 러시아에서 가장 명망 높은 발레 학교에서 공부한다. 1년이 지나면 폴리나는 자신이 계속 발레를 공부할 만한지 증명하는 가혹한 시험을 통과해야 한다. 나스티아는 자신의 여동생이 성장할 수 있도록 돕는다. 발레리나가 되고자 하는 하나의 꿈을 공유하는 두 자매의 따뜻한 마음과 서로에 대한 신뢰가 가득한 영화.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
빌데는 노르웨이 민속춤 ‘할링’의 챔피언이다. 그녀의 목표는 노르웨이 챔피언십이다.
 그러나, 사실 그녀의 가장 큰 소원은 암 투병 중인 할아버지가 오래오래 사는 것이다.
 빌데는, 만약 자신이 할아버지를 얼마나 사랑하는지를 춤으로 보여준다면
 의사가 말했던 것보다 할아버지가 더 오래 살 수 있을 거라고 믿는다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
10년차 주부의 성적 일탈을 그린 내용 및 무심한 남편 때문에 옆집남자와 성적일탈을 하게 되는 주부의 이야기를 담은 두 편의 에피소드를 엮은 옴니버스 영화.
대학 졸업을 앞두고 절친들과 함께 유럽여행을 계획한 에이미. 학업과 취업에 대한 스트레스를 날려버리기 위해 이들은 유럽여행의 첫 번째 경유지로 고풍스럽고 이국적인 풍광 뒤에 감춰진 화려한 파티로 유명하다는 리투아니아를 선택한다. 리투아니아에 도착한 뒤 그 곳 클럽에서 색다른 파티문화에 흠뻑 취한 에이미와 친구들. 우연히 만난 여성 타투이스트로부터 영원히 잊지 못할 추억을 몸에 새겨 보는 것은 어떠냐는 제안을 받게 된 에이미는 그녀를 따라 타투샵을 찾게 되고 그 곳에서 충격적인 경험을 하게 되는데...
아랫집에 이사 온 전 직장후배와 밀회를 즐기는 유부녀와 성적 일탈을 위해 직장을 다니는 두 유부녀의 이야기를 담은 성애 영화.
배우지망생 아라, 친구와 이야기를 하던 중 우연히 매니저를 만나게 되고 오디션을 보게 된다. 매니저는 선배가 방송에 신인 배우가 필요하다고 말을 한다. 방송에 나가려면 돈이 좀 필요하다고 아라에게 돈을 요구한다. 알았다며 돈을 만들겠다고 말을 하는 아라... 또 선배에게 보내 줄 프로필사진을 찍는다며 아라에게 벗기를 요구하는 매니저 결국 아라는 매니저의 요구를 다 들어 주게 된다. 아라에게 볼일이 다 끝난 매니저... 같이 있던 친구 연하도 오디션을 보고 싶어 한다고 말을 하는 아라... 매니저는 연하와도 관계를 갖고 돈을 요구한다. 아라는 남자친구인 덕배에게 집에 일이 있다며 돈을 빌리고 한편 아라의 남자친구 덕배는 매니저를 의심하고 매니저를 찾아가 전화 통화를 엿듣게 되면서 그가 사기꾼이란 사실을 알게 된다. 매니저가 사기꾼이란 사실을 덕배를 통해 알게 된 두 사람... 그들은 상한가 주식이 있다며 자연스럽게 매니저에게 흘리며 복수를 꿈꾼다. 이들의 복수에 사기처서 벌은 돈을 모두 날리게 되는 매니저...
결혼 10년 차 부부의 집에 젊은 여자가 셋방을 얻어 들어오면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
엄마는 알 수 없는 병으로 어린 희서를 남기고 숨을 거둔다. 한때 마라톤 대회 우승자였던 아빠는 은퇴한 이후에도 여전히 과거의 영광 속에서 살아가며, 희서에게도 성공과 승리를 강요한다. 조용하고 내성적인 희서는 아빠의 권유대로 성실히 경시대회 준비를 하고, 시험 날짜는 점점 다가온다.
 2015년 25회 메시지 투 맨 국제영화제 상영
야쿠티아 지방에는 새해를 맞이하기 위해 열리는 전통 축제 ‘으흐으아흐 Yhyakh’가 있다. 예로부터 이 축제 기간에는 말馬의 신들이 땅으로 내려와 사람들과 함께 어울린다는 전설이 있다. 그리고 영화는 축제 기간 동안 만났다 헤어지는 어느 소년과 소녀의 이야기를 들려준다.
야쿠티아 출신의 유명 가수 스테판 세메노프의 삶과 음악에 대한 다큐멘터리. 그는 스물여덟 살의 나이에 세상을 떠났지만 그의 음악과 생각은 많은 사람들에게 영향을 미쳤다. 그리고 스테판이 세상을 떠나기 며칠 전 태어났던 그의 딸 사이사르 쿠오는 현재 가수로 활동 중이다.
두 친구가 베르호얀스키(Verkhoyanye)라는 산악 지대에 낚시를 하러 간다. 이 낚시 여행은 평범한 일상의 연장 같았지만 두 사람은 광활한 숲속에서 길을 잃은 채 두 달 동안 헤매는 처지에 놓인다. 그들은 과연 집으로 돌아올 수 있을까. 2002년 실제로 벌어진 사건을 바탕으로 한 영화.
아버지가 운영하는 작은 회사에 다니는 이치카. 신부수업을 받으라며 아버지가 등록해 준 유명 요리 교실에 억지로 다니게 된다. 요리 교실에는 사장인 날라리 셰프와 까칠한 비서가 있는데, 어느날 이치카는 영문도 모른 체, 까칠한 비서에게 강간을 당하게 된다. 날라리 셰프와 비서, 두 사람 사이엔 감춰진 비밀이 존재하고 그 둘의 관계가 밝혀지면서 이치카가 요리교실에 다니게 된 이유도 알게 되는데…
아프칸 민간파병 부지휘관 패터슨은 부대원들과 순찰 중 탈레반의 공격을 받게 되고,
 총알이 빗발치는 상황 속 설상가상으로 동료 부대원은 심각한 총상을 입게된다.
 일촉즉발의 상황 속에서 무사히 동료를 구하고 전장을 빠져나오는 데 성공하지만
 곧 이어 확인되지 않은 지역의 민간인폭격을 지시했다는 혐의로 본국에 의해 고소당하게 되는데...
학기말 과제로 공포영화를 찍기 위해 뉴저지의 외곽으로 간 대학생들이 연쇄살인범의 습격으로부터 살아남기 위해 사투를 그린 공포 영화.
케냐에 은신중인 테러 조직 생포를 위해 영국-미국-케냐 3개국은 드론을 이용한 합동작전을 실시한다. 그러던 중 영국 합동사령부의 작전지휘관 파월 대령(헬렌 미렌)은 테러 조직의 자살폭탄테러 계획을 알게 되고, 생포작전을 사살작전으로 변경한다. 하지만 미국 공군기지에서 미사일 발사를 준비하던 드론조종사 와츠 중위(아론 폴)는 폭발 반경 안으로 들어온 소녀를 목격하고 작전 보류를 요청한다. 드론 미사일 발사에 따른 부수적 피해와 책임을 두고 각국 고위 정치인들의 논쟁이 거세지는 동안 테러가 임박하고, 타겟을 감시하던 소형 드론의 배터리마저 방전되는데…
 테러의 위험 VS 무고한 희생, 그날의 선택은 모두에게 최선이었다!
카자마 유미는 유명 광고 대행사인 아타카 에이전시의 본부장이다. 마침 대형 백화점에서 큰 규모로 열리는 토산품전을 맡아서 지휘하게 된 유미는 예전부터 권력을 남용해 마음에 드는 영업맨들을 플레이룸으로 불러 몸 로비를 해 왔다. 이번 토산품전도 규모가 큰 만큼 작은 회사의 영업맨들은 그 운영권을 따내기 위해 치열하게 몸으로 로비를 하기 시작한다. 하지만 유미는 자신의 마음에 쏙 차는 테크닉을 보여주는 영업맨이 없어 실망한다. 그러던 어느 날 과거에 이미 몸을 섞어본 경험이 있는 호쿠토 사에서 사야마가 신입 영업사원 츠가루를 대동하고 유미를 찾아온다. 꼭 토산품전의 운영권을 맡겨달라면서 적극적으로 유미에서 대시하는 사야마. 유미는 못 이기는 척 둘을 데리고 플레이룸으로 향한다. 격렬하고 뜨거운 섹스를 나누는 유미는 신입 영업맨이라는 츠가루의 화려한 테크닉에 처음으로 온몸에 전율을 느낀다. 알고 보니 츠가루는 AV 배우 출신 영업맨이었고, 유미는 그와 같이 자극적인 섹스가 가능한 삶을 꿈꾼다. 결국 유미는 회사를 그만두고 AV 여배우로 전향하기로 결심한다.
아미, 신스케, 카즈오는 대학 축구 동아리 친구 사이다. 대학 시절 카즈오는 동아리의 매니저였던 아미에게 고백하지만 친구로 지내고 싶다며 거절을 당한다. 이후, 아미가 신스케와 사귄다는 것을 알고 마음을 정리하는 카즈오. 시간이 흘러 카즈오는 히토미와 결혼을 하고, 현재는 아미와 신스케 부부 함께 잘 지내고 있다. 아미는 신스케와 죽고 못 사는 사이였지만 결혼 이후로 신스케의 잦은 출장 때문에 몸도 마음도 어딘가 외롭다. 결국 아미는 만남 사이트에서 알게 된 니카이도와 가끔 만나 섹스를 하며 욕구를 풀고 있다. 한편, 신스케가 긴 출장으로 집을 비운 어느 날, 중요한 수첩을 놓고 왔다며 아미를 찾아온 카즈오. 그는 아미를 줄곧 포기하지 못 했던 자신의 마음을 토로하며 아미에게 달려든다. 아미도 거절하는 듯하지만 이내 욕구를 풀기 시작하고, 둘은 그렇게 밀회를 갖는 사이가 된다. 하지만 히토미가 우연히 둘이 호텔에서 나오는 모습을 목격하고, 아미에게 전화해 그녀를 고소하겠다고 협박한다. 불안해진 아미는 섹스 친구인 니카이도에게 연락해 자신의 변호사인 척 위장해 히토미를 찾아가 그녀를 범하고 동영상을 찍어오라고 부탁한다. 니카이도는 그녀의 요구대로 히토미를 범하는 동영상을 찍어 그녀의 입을 막는다. 결국 사건을 잘 해결되지만 아미는 여전히 신스케와 카즈오, 니카이도까지 셋과의 관계를 계속 이어나간다.
결혼이후 권태기가 찾아온 카오리와 켄고 부부의 옆집에 나미에와 타케오 부부가 새로 이사 오게 되면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
가면에 빠져 있는 엄마, 휴업중인 정신과의사 언니, 에로만화가로 활동 중인 주인공, 세모녀의 각자의 일상을 그린 영화.
톰은 낙천주의자다. 그는 규칙적인 삶과 아침의 거리를 좋아한다. 그는 그의 일를 사랑하고 결코 지치지 않는다. 특별한 능력을 가진 것처럼. 그는 그의 검안 기계를 통해 다른 사람의 마음 속 깊은 비밀을 통찰할 수 있다.최근 앤이 톰의 이웃으로 이사 온다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
주인공은 집을 제외한 세상이 너무 부담스럽다. 하루하루 겨우 버티던 어느 날 주인공은 회사에서 쉬어도 된다는 연락을 받는데, 마음의 문을 닫은 주인공이 들은 환청이었고 주인공은 자신만의 세계에 들어가 평화를 되찾게 된다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
잭 럼버는 패이스트리를 요리하고 차를 즐기면 일상을 보내는 벌목 이다. 또 다른 작은 숲의 생명인 라군(너구리 일종)이 그가 약간의 맛있는 페이스트리를 원한다는 것을 결정할 때까지 모든 것은 평온하다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
사랑하는 사람을 잃은 두 남녀의 100일간을 다룬 애도의 드라마로, 불교식 제사 의례에 따라 망자의 명복을 기원하고 남은 자가 다시 살아갈 에너지를 회복하는 여정을 그린다. 웨이와 밍은 같은 날 발생한 교통사고로 각자 배우자를 잃고 망연자실한다. 3개월 후 출산을 앞둔 아내를 잃은 웨이와 3개월 후 결혼할 약혼자 여오를 잃은 밍은 슬퍼한 겨를도 없이 장례식을 끝내고, 사랑하는 사람의 삶을 정리해야 한다. 정작 당사자들은 슬픔을 깊숙이 삭이고 있는데, 자신의 슬픔을 부각하는 지인과 살아남은 자에게 화살을 돌리는 듯한 유족의 모습에서 이기적인 인간의 본성이 드러난다. 웨이는 아내의 제자들을 만나고, 밍은 계획했던 신혼여행을 홀로 떠난다. 두 사람은 본 적도 없고 만날 일도 없지만, 영화는 같은 처지에 놓인 남녀를 교차적으로 밀착 카메라로 보여주며 그들의 슬픔에 동화하도록 한다. 진정으로 이별을 고하는 여정 중 곧 마주하게 될 두 사람의 발걸음을 지켜보는 과정에서 극적인 긴장감이 넘친다. (정민아)
 [제 20회 부산국제영화제]
A일단의 인부들이 계속해서 건축을 하고 있다. 시의 담벽에는 커다란 전구가 있다. 담과 전구 무너져 내리기 시작했을 깨 외부 세계는 이미 날이 밝았다. 이후에도 인부들은 작업을 계속한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
꽤 평범한 일요일, 이블 만티스 박사는 케이시티를 공격하고, 모든 도시는 패닉과 위험에 처한다. 이 순간, 한 젊은이가 나타나 이블 만티스 박사와 싸우기 시작한다.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
나무로 울창한 산 속 좁은 여울엔 물고기들이 산다. 여울의 끝은 천길 낭떠러지가 기다리고 있다. 물고기들은 낭떠러지 아래로 떨어지지 않기 위해 헤엄치는 듯 보인다. 여울 속에 살던 작은 물고기는 더 이상 헤엄치지 않아도 살 수 있는 곳을 꿈꾼다. 그리곤 여울을 벗어나기 위한 작은 물고기의 몸부림이 시작된다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
세상, 모든 피조물, 꽃, 풀, 나무들의 창조이래 자원은 풍부하게 된 이후에 인간, 동물, 식물은 공존하고 서로 화목하게 살고 있다. 어느 날, 당신의 욕심과 이기심이 점차 우리를 힘겹고 무서운 “미래”로 이끌고 있다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
세상, 모든 피조물, 꽃, 풀, 나무들의 창조이래 자원은 풍부하게 된 이후에 인간, 동물, 식물은 공존하고 서로 화목하게 살고 있다. 어느 날, 당신의 욕심과 이기심이 점차 우리를 힘겹고 무서운 “미래”로 이끌고 있다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
이야기는 한 가족으로부터 시작된다. 매일매일, 계절 계절마다 아이는 자라고 부모든 늙어간다. 삶의 여러 단계에서의 변화는 우리 전체의 삶들을 상징한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
미래로부터 신화 창조. 불멸의 사람이 인간 일생의 모든 시간과 의식을 경험하는 우주의 시뮬레이션에 접속한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
우리가 네트워크 세상에 산다면, 우리의 삶이 얼마나 경이로울지 당산은 생각해 본 적이 있는가? 우리는 클라우드에서 매우 빠르게 이동하고, 신속하게 정보를 획득하고, 익명의 사람들과 이야기하고 언제나 게임을 할 수 있고 여러 가지를 할 수 있다. 그러나 우리가 인터넷을 과도하게 사용한다면 안전할까? 혹은 정보들이 과도하게 공개된다면 우리는 프라이버시를 가질지 못하게 될까? 코디는 평상시와 같이 일어나서 이메일을 체크하고 페이스북을 둘러본다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
TV PD로 일하는 청호는 곧 결혼을 앞둔 행복한 앞날을 기다리고 있다. 그러던 어느날 공원에서 우연히 붉은 봉투를 줍게 되고, 그 이후 그는 계속해서 흉가와 혼례복을 입은 죽은 신부가 나타나 죽음의 혼인식을 맺는 꿈을 꾸게 되고, 혼례복을 입은 죽은 신부가 지속적으로 청호 앞에 나타나게 된다. 그는 심령술사를 만나, 그 악몽이 자신의 전생에서 비롯된 것임을 깨닫고. 죽은 신부에서 벗어나기 위해 폐가를 찾아 가게 된다.
 어린 시절 이후, 고등학생 인인은 존재하지 않는 혼령들을 보게 되었다. 최근 들어 더 자주 보이는 혼령에 인인은 점점 공포와 불안함으로 하루하루 지내게 되는데..
 청호의 전생에 관련된 악몽, 그리고 인인에게 보이는 혼령.... 이들은 모두 하나의 원한과 사연으로 얽혀있다는걸 알게 되는데..
이미 헤어진 후 3년이 지난 남녀는, 12월 31일 만난다. 10분이 넘는 식당에서 술과 안주를 먹으며 대화하는 장면은 고정된 카메라로, 주인공 남녀의 대화만을 관객에게 보여줄 뿐이다. 그 둘은 이어지는 타이페이 101빌딩 앞 신년맞이 불꽃놀이를 함께 관람하고, 여자주인공은 홀로 인파를 지나 어디론가 향한다. 5개의 쇼트로 15분 안에 헤어진 남녀의 재회와 감정적 여운을 효과적으로 연출한 영화. (이정진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
에어 기타 연주를 하는 두 남자는 어느 술집에서 에어 기타를 연주 할 공연장을 얻으려다가 우연히 일거리를 얻는다. 사람을 때리는 도구와 횟수에 비례하여 보수를 주는 이 일에 두 남자는 다른 반응을 보인다. 상황을 부정적으로 인식하던 사람이 결국 일을 크게 만들고, 도망치던 중 바텐더의 기타 연주를 보게 된다. 거짓에 한 번 더 속은 그는 밖으로 나가 기타로 새로운 시도를 한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
아내 리즈가 실종된 뒤 상실감에 빠져 사는 경찰관 베누아. 어느 날, 한 여인의 시신이 해변으로 떠밀려 오고 그때부터 베누아는 아내의 환영을 보게 된다. 조금씩 기이한 형상으로 변해가는 남자의 육체, 그리고 비밀을 간직한 바다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
대학생 마나미는 동기들과 함께 졸업을 못했다. 남자친구 쿄이치에게 버림받고 중절수술을 했기 때문이다. 하지만 마나미는 피해망상에 사로잡혀 상상임신을 한 것이었고, 남자친구도 마나미를 가지고 논 것일 뿐 사귄 것도 아니라고 말한다. 점점 미쳐가던 마나미는 쿄이치에게 집착을 보이며, 현재의 여자친구에게 칼을 가지고 가기도 한다. 그런 망가진 마나미를 지켜보는 절름발이 남성 키리오는 마나미가 안타깝기만 하는데...
늦은 밤, 한적한 식당에 괴한들이 쳐들어온다.
 기자는 그 사건에 대해 이웃사람들을 인터뷰한다.
 [제19회 대전독립영화제]
엄마 선주, 딸 혜지, 아들 근철이 바다로 떠나는 중이다.
 갑자기 기름이 떨어지고 차가 멈춘다.
 최악의 하루, 짜증난 가족들이 서로의 잘못을 탓하며 싸운다.
각자의 친구 엄마에게 육체적 욕망에 빠져 성폭행을 저지르는 이야기의 성애 영화
중년의 사장과 불륜의 재미에 흠뻑 빠진 맞벌이 주부와 장기 출장을 간 남편 대신 시아버지와 욕정을 해결하는 유부녀의 애정 행각을 그린 성애 영화
남편이 소개해 준 변태 마사지사를 만난 두 유부녀의 성행각을 그린 성애 영화
폭력으로 얼룩진 콜롬비아의 한 도시에 사랑으로 얽힌 연인이 있다.
 피아노 조율사이자 작곡가 '로드리고', 그리고 관능적인 매력을 지닌 수영강사 '수사나'.
 이들은 '수사나'가 과거 사랑을 나눈 남자들과의 독특했던 관계를 이야기하며 격정적인 사랑을 나눈다.
 그녀의 과거 사랑의 조각을 맞춰갈수록 '로드리고'는 질투에 사로잡혀 본능을 주체하지 못한다.
 하지만 반면, 그 이야기는 그에게 자극이 되어 음악 작업에 영감을 주기도 한다.
 사랑에 대한 본능과 집착 그리고 상처로 인해 끊임없이 외로움을 갈구하는 '수사나'에게
 '로드리고'는 점점 더 깊이 빠져들게 되는데...
가정교사와 수업을 받는 여학생들의 부적절한 성관계를 몰래 촬영하는 이야기를 그린 성애영화
<엉뚱한 복수>
 무엇을 해도 안 풀리는 재수 없는 을식이와 엉뚱한 각진턱 흥식이는 최고의 콤비다. 골목대장 밤톨과 뚱땡에게 매번 쫓기면서도 밤톨이 짝사랑하는 반장 소현이의 생일날 망신을 주는 일엔 죽이 척척 맞는다. 결국은 밤톨과 뚱땡에게 호되게 당하는 것이 정해진 결말이지만 을식은 더 이상 참지 않기로 한다. 을식은 흥식이의 복수를 해주기 위해 자신의 피부병을 밤톨에게 옮기려는 계획을 세운다. 과연 이 엉뚱한 복수는 성공할 수 있을까?
 <어머 차였대!>
 깍쟁이 반장 소현이를 두고 삼각관계에 있었던 흥식이와 밤톨, 치열한 경쟁의 와중에 나타난 전학생은 흥식이의 유치원 짝궁이었던 소영이! 소영이 자신의 첫사랑이라는 흥식을 소영은 일부러 모른 척하고, 흥식은 을식이와 함께 소영이의 기억을 되살리기 위해 애를 쓴다. 밤톨은 흥식이의 노력을 사사건건 방해하지만 찾아온 것은 소현이의 고백 거절이다. 한편, 뚱땡은 동네 슈퍼집 나영이를 짝사랑하다 뚱뚱하다는 이유로 차이고 슬픔에 빠져 있다가 신비로운 건조다이어트 비법으로 새롭게 태어난다. 날씬하고 잘생긴 모습이 된 뚱땡은 나영과 커플이 되지만 단짝친구를 나영에게 빼앗긴 질투심에 눈이 먼 밤톨의 계략은 뚱땡의 다이어트를 수포로 만들어 버리는데… 어린이들의 미묘한 애정전선! 그 결말은?
 <사랑의 골인>
 저마다의 사랑 때문에 가슴앓이의 나날을 보내는 을식, 흥식, 밤톨, 뚱땡… 그러던 와중 학교는 물론 동네의 큰 축제인 축구한마당이 열리게 된다! 소영이의 기억을 되살리기 위한 흥식, 잃어버린 사랑을 다시 얻기 위한 밤톨과 뚱땡, 우승상품을 독차지하기 위한 을식, 이들은 각자의 목표를 위해 축구경기에 참가하는데… 사랑의 골인을 성공시킨 사람은 과연 누구?
재치와 상상력이 돋보이는 명랑만화 <안녕, 전우치?> 를 바탕으로
 만화적 재미와 아날로그 감성을 2D 애니메이션으로 살려낸다.
 TV드라마와 영화 및 도서에 사용되며 어린이들에게 가장 인기 있는
 전설의 영웅 캐릭터 ‘전우치’ 와 상상력을 가장 잘 담아내는 ‘타임슬립’이라는 꾸준한 인기 소재로,
 2015년 극장판에 이어서 TV스페셜로 제작했다.
 전우치와 석이가 현대에서 일어난 사건을 해결하는 현대편,
 전우치 VS왕의 대결구도가 생겨나게 된 배경을 그린 조선시대 이야기가
 일종의 프리퀄격으로 펼쳐지는 과거편 등 7편의 에피소드로 구성돼 있다.
‘뉴욕 프라임 타이머스’는 게이 노인들의 섹스파티 모임이다. 최고령 참여자가 100세인 이 모임에서는 멤버들의 친밀함과 따뜻함, 편안함을 바탕으로 섹스파티를 연다.
서로의 살을 부비고 대화하며 섹스를 즐기는 노인들의 파티는 건강한 친목모임에 가깝다.
참여자들 개인의 게이역사와 섹스에 대한 생각을 들려주는 인터뷰도 흥미로운 다큐멘터리.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
사라진 아버지를 찾기 위해 홍콩에 도착한 제인은 무예를 통달한 파이터 “슈”를 만난다.
 슈는 길거리 싸움에만 익숙한 제인에게 무술의 기본기를 전수한다.
 수련을 마친 제인은 아버지가 사라진 곳이자 홍콩 최대 규모의 격투판인 ‘쿠미테’ 대전에 참가하게 되고 그곳의 어두운 비밀을 알게 되는데…
인적이 드문 시골길 위에 피를 흘리며 나타난 소년 빅터(마크 도메넥). 소년은 곧 병원으로 보내지지만 경찰의 질문에 아무런 대답도 하지 않는다. 소년의 엄마는 비리 기업을 대변해온 유명 변호사 패트리샤(블랑카 포르틸로)로, 그녀는 아들에게 청각 장애가 있다고 밝힌다. 빅터는 듣거나 말하지는 못하지만 수화가 가능하기에 학교에서 어떤 낯선 남자에게 납치를 당한 사실을 얘기한다. 경찰은 임신한 아내가 있고 돈 때문에 어려움을 겪고 있는 찰리라는 남자를 용의자로 지목한다. 하지만 경찰이 증거 부족으로 찰리를 체포하지 못하자 조바심이 생긴 패트리샤는 전 남편 라울(호세 코로나도)에게 그를 위협해 자백을 유도하려 한다. 그러나 빅터가 찰리를 잘못 알아보았다는 사실이 드러나면서 일이 점점 꼬이기 시작하는데...
오랜 기간 취업을 하지 못하고 편의점 알바로 생활을 이어나가는 어나는 모든 것이 외모 탓인 것 같다 어느 날처럼 면접을 보러 간 장소에서 갑자기 면접실 불이 꺼지는데....
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
수미를 계속해서 찍어대는 진이. 사진을 계속해 찍어대는 진이에게 화를 낸다. 옆에 있는 다빈도 같이 화를 내며 진이와 말다툼이 일어나게 되는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
또래보다 왜소한 체격을 가진 민규는 2살 터울의 형 민재와 형제다. 민재는 표면적으로는 잘 대해주는 척을 하지만 단둘이 있을 때는 갖은 욕과 인신공격 등을 일삼는 사이코패스적인 모습을 보인다. 민규는 형의 이중성에 대해 이야기하려 하지만 뜻대로 되지 않자 복수를 다짐하고 극단적인 계획을 세운다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
콩다콩 원두회사에서 함께 일하며 서로에 대한 호감을 갖고 있던 미연과 장우는 절묘한 타이밍이란 생각에 사랑고백을 하려는데... 이 때, 의문의 사내에게 공격을 당하고, 그의 은신처로 납치되고 만다. 정신 차려보니 두 사람, 뜨거운 용광로 위 도르래에 매달려 있는 것이 아닌가!?
 [20회 부천국제판타스틱영화제]
서울 이태원의 한 술집. 마지막 손님이었던 덩치 큰 서양 남성이 술 취한 한국 여성을 부축해서 나간다. 이 바의 알바생들은 그가 떨어트린 지갑에 들어있던 ‘금단의 풀’ 대마초에 손을 댄다. 편견, 오해, 거짓, 속임수, 환상, 위험천만하고 도취적인 분위기를 세련되게 연출했다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
오늘 만나기로 한 두 커플이 있다. 한 커플은 처음 소개팅을 하는 두 남녀 대학생. 그리고 다른 커플은 애인대행을 하기로 한 건달과 가출 청소년. 우연의 일치로 두 커플의 파트너가 바뀌지만 당사자들은 아무것도 알지 못한다.
 [제 21회 인디포럼]
11살 명진은 자물쇠 따는 방법을 배우기 위해 양아치 백수인 삼촌을 졸라대고, 그런 명진을 보 고 주변 어른들은 한마디씩 잔소리를 한다. 하지만 명진은 아랑곳하지 않고 계속 자물쇠 따는 방법을 알아내려고 노력 한다.
 [제 21회 인디포럼]
랩(rap)을 좋아하는 다현은 이십 대의 혼자사는 여자다. 아르바이트를 하기 위해 들어선 생경한 공간 속. ながよ(기나긴 가을밤)의 끝자락, 사람들 앞에 선 다현은 자신이 할 수 있는 선택을 한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
아카이브 푸티지를 활용해 인간과 기술의 관계를 탐구한다. 텔레비전의 시대별 제조 공정, 전자제품 광고 영상, 전자폐기물을 소각하는 이미지들의 결합과 충돌을 통해 우리의 인식과 믿음이 허구적인 환상은 아니었는지 묻는다.
 [제18회 전주국제영화제]
인아와 지니는 지니의 나라, 태국으로 떠나는 한국의 패키지 투어 프로그램에 카메라를 들고 잠입한다. 그 속에서 둘은 무엇을 보게 될까? 그리고 무엇을 보지 못하게 될까? 패키지 투어 속 태국은 한국과 별반 다르지 않았고, 지니는 관광객이 되어 만난 자신의 고향, 태국이 이상하기만 하다. 처음의 설?던 마음과는 달리 둘은 시간이 지나면서 점차 지쳐 가고 미묘한 감정들이 피어 오른다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
평생을 아버지로부터 벗어나고자 노력했던 딸 다훈은 아버지로부터 한 통의 메일을 받는다. 눈이 멀어가는 아버지가 학자로서 못다한 『만주순례기』 초고를 대신 완성해달라는. 2015년 겨울, 다훈은 어쩌면 아버지의 마지막 유언이 될지도 모르는 원고를 들고, 복잡한 심정으로 아버지와 함께 만주로 떠난다. 여행 안에서 다훈은 아버지 대신 ‘한국독립운동사 복원’을 위한 원고를 완성해가며, 아버지를 이해하기 시작한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
한국전쟁 당시, 한국군이었던 친할아버지와 인민군이었던 외할아버지 사이에서 태어난 나는 여전히 단단하게 분단된 한반도의 남쪽에서 살고 있다. 어느 따뜻한 봄 날, 나는 나의 한 쪽 뿌리의 죽음을 목격했다. 어린 시절 목격한 외할아버지의 죽음은 어른이 된 나에게 계속해서 고통스러운 질문을 던진다. 할아버지는 그 날, 왜 그런 선택을 하게 된 것일까?
 [제8회 DMZ국제다큐영화제]
민주주의의 꽃, 선거. 왜 19금인 걸까?
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
아들을 잃은 후 세상으로부터 소외된 채 살아가는 전직 군인 카터(토마스 제인).
 삶을 포기하려던 마지막 순간, 살려달라는 외침과 함께 12살 소녀를 만난다.
 그녀는 무자비한 킬러 사드(로렌스 피시번)의 살인 현장 속 유일한 목격자!
 마지막 타깃인 소녀를 처리하기 위해 사드는 카터의 집을 장악하고,
 사드와 카터는 계단 하나를 두고 대치하는 상황이 벌어진다.
 일촉즉발의 상황, 남은 것은 한 자루의 총과 두 발의 총알뿐!
 위험 속에 홀로 남은 소녀를 구하기 위해
 잃을 것 없는 두 남자의 전쟁이 시작된다!
6년전 사고로 성 불구가 되어버린 남편이지만 누구보다도 남편을 사랑하는 그녀. 한창 물이 오른 나이에 생과부가 되어버린 부인에게 미안한 마음과 동시에 혹여 불륜이라도 할까, 자신이 밖에 있는 동안 1시간 간격으로 일거수 일투족을 문자로 보고하도록 하던 어느 날, 성욕덩어리인 동생이 집에 혼자 있는 형수를 찾아오고, 아내는 처음으로 거짓 문자를 보낸다.
결혼한 친구 요코 부부와 함께 떠난 온천 여행. 즐거운 첫날을 보내고 다 함께 거하게 한 잔 하고 잠에 빠진 그녀. 어느 순간 낯선 손길을 느껴 잠에서 깬 순간 요코의 남편이 잠에 취해 자신의 가슴을 주무르고 있다. 그를 깨워 돌려보내지만, 이후 자신을 바라보는 그의 눈빛이 수상해지고, 우연히 단 둘이 혼탕에 남겨진 순간 그가 자신의 대물을 꺼내놓는다. 친구의 남편과 몰래 하는 섹스.
의문의 좀비 바이러스로 폐허가 된 텅 빈 도시. 좀비구역의 생필품을 조달하기 위해 제비뽑기로 선택된 20대 남자와, 좀비구역에 들어가기를 자처한 40대 남자. 천만 관객을 기록한 한국형 좀비물 <부산행>을 연출한 연상호 감독의 목숨을 건 귀환 로드무비!
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
유부녀와 외간 남자 그리고 탐정사무소 소장의 불륜 성행각을 그린 성애 영화
아들의 친구와 어머니가 성관계를 맺는 과정을 그린 두개의 에피소드 성애 영화
친구의 아내에게 과외받는 남자와 남편의 직장상사 아들을 유혹하는 두가지 에피소드의 성애 영화
각각의 사정으로 남편이외의 남자와 관계를 갖게 되는 세 여자의 이야기를 그린 성애 영화
베를린영화제 감독상을 수상할 정도로 한때는 잘 나갔지만 B급 성인영화감독으로 전락한 주인공 ‘신지’(이타오 이츠지).
 더 이상 작품이 없어 무력한 하루하루를 보낼 수밖에 없는 ‘신지’의 비통함은 커져만 가고, 꺾여버린 그의 현실은 도무지 나아질 기미가 보이질 않는다.
 한편 ‘신지’의 고독한 매력은 주변 여성들을 묘하게 자극하고, ‘신지’는 그녀들과 관계하며 위안을 얻고자 하는데…
 애잔한 짐노페디의 선율을 따라 흘러가는 그의 일주일은 해피 엔딩으로 끝날 수 있을까?
평범한 회사원을 가장해 여자들을 납치해 성폭행하고 납치당한 여자들의 비극적 이야기의 성애 영화
영자는 카페 사장 종인을 자신의 옛사랑으로 오인한다. 현실과 망상을 구분 못 하는 영자는 끊임없이 종인을 찾아와 결혼을 종용한다. 아직은 자신의 전성시대가 끝나지 않았다 믿는 영자. 한 여성의 비극적인 삶을 아우르는 영화.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
위태로운 관계 속 옥선과 무진. 옥선은 관계회복을 위한 기회를 엿보지만, 상황은 예기치 않은 방향으로 흘러간다. 30년 묶은 관계를 깰 수 있는 것이 세상에 있을까. 그저 아무 일도 없었던 것처럼 되돌아가는 것이 옳다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
아이들의 선망의 대상인 그림카드. 진욱은 모종의 거래를 통해 얻은 마법의 카드로 그림카드가 걸린 도박판을 휩쓴다. 하지만 진욱은 희철과의 한판 승부에서 모든 것을 빼앗긴다. 아이들의 카드게임을 도박영화처럼 다룬 영화로 <타짜>를 연상시키듯 진지하고도 허세 가득한 아이들이 카드게임 장면은 단연 압권이다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
영화감독 재헌은 배우 은선에 관한 꿈을 꾼다. 영화는 누구의 꿈인지 모를 꿈을 통해 서로의 은밀한 욕망을 거침없이 내보인다. 저마다의 꿈이 적나라하게 부딪치며 욕망의 근저를 탐색하는 블랙코미디. 장편 <비치온더비치>로 주목받은 정가영 감독의 개성이 살아있는 나른하고 엉뚱한 단편.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
대학생이 된 후에도 계속되는 변태 가면의 활약
 하지만, 여자친구인 ‘아이코’는 더이상 변태인 ‘쿄스케’는 싫다며
 변신에 꼭 필요한 자신의 팬티를 돌려달라고 한다.
 한편, 도쿄를 중심으로 전국의 모든 팬티들이 실종되는 사건이 발생하고
 설상가상으로 ‘아이코’마저 악당의 손에 납치당하고 마는데…
 변태력 최고조의 슈퍼히어로 변태 가면은
 더 강해진 악당을 물리치고 아이코를 구해낼 수 있을 것인가!
우리에겐 좀 더 달콤하고 끈적한 올리고당이 필요해!’
 프리미엄 웹툰 플랫폼 ‘투믹스’의 화제작, 악어인간 작가의 히트 웹툰 ‘올리고당’ 전격 실사화!
 한 명의 ‘근혁’과 열명의 ‘미정’이 펼치는 숨막히는 섹시 반전 어덜트 판타지!
 하나, 관계 후 몸이 바뀌어버린 미정과 근혁! 두 남녀의 운명은?!
 둘, 결혼을 앞두고 미정은 남자친구 근혁에게 금딸을 요구하게 되는데…
 셋, 근혁을 은밀히 유혹하는 업소녀 미정. 사실 그녀는 킬러?! 과연 미정의 정체는?
 넷, 블랙커피만 시키는 건달 태식, 그를 좋아하는 다방종업원 미정, 이 둘의 사랑은 이루어질 수 있을까?
 다섯, 아내 미정을 꽃뱀으로 이용하는 양아치 남편 태식, 미정을 사랑하는 근혁… 이들의 미래는?
 여섯, 나를 훔쳐보는 누군가 있다면? 미정은 두려움에 형사 근혁에게 사건을 의뢰하게 되는데…
 일곱, 난 와이프가 있는데 어떡하지?! 섹시한 여상사 미정과 둘 만의 술자리를 갖게 되는 근혁은 그만…
 여덟, 빚더미에 앉게 된 미정 부부, 미정은 예지력을 가진 대학친구 근혁을 찾아가는데…
 아홉, 모든 것이 완벽한 남편 근혁, 미정은 남편을 너무 사랑하지만 왠지 불안하기만 한데…
 열, 자살 여행을 떠난 태식, 그곳에서 만난 미정, 둘은 서로를 사랑하게 되고…
미스터리 한 살인사건의 비밀을 파헤치며 벌어지는 범죄 수사 스릴러. 인물들의 심리, 동선과 대사를 통해 세련된 스타일을 완성한다. 영화 초반 던져졌던 상황과 대사들이 맞춰지면서 서서히 결말이 다가온다. 배우 남궁민의 연출 데뷔작.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
사람들에게는 저마다의 사랑을 이어주는 담당 큐피드가 있다. 카페 주인 케이트의 담당 큐피드는 완벽주의자 엘리트. 마침내 케이트와 꼭 어울릴 최고의 남자를 발견하지만, 언제나 그렇듯 큐피드의 화살은 엉뚱한 곳을 향해 날아간다. ‘큐피드의 화살’과 인연에 관한 깜찍한 상상력이 돋보이는 애니메이션.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
연료 부족으로 우주에 고립된 덕희와 죠스. 어떻게든 본부에 연락하려는 죠스와 달리 덕희는 송신기로 음식을 증폭시키는 엉뚱한 발명품만 만든다. 죠스는 이런 덕희가 마냥 답답하기만 하다. 과연 이 둘은 지구로 다시 돌아갈 수 있을까?
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
세영은 자신의 남편이 강간한 여자에게 합의를 보러간다.
 [제19회 대전독립영화제]
오늘도 수금을 하러 나선 포호흥업 부장 테츠. 그에게 시달리던 공장장 요다는 자신이 숨겨왔던 마약을 대신 팔아주면 그것으로 갚는다는 제안을 하고, 위험부담이 있지만 원금회수를 위해 수소문해 판로를 찾게 되지만, 출소후 한몫 잡아보려는 부하 히데의 계략으로 경찰에 현장이 발각, 그 일로 테츠가 구속, 포호흥업은 와해되기에 이르지만, 테츠의 애인 마키의 재치로 위기를 벗어난다.
한번 본 것은 절대로 잊지 않는 능력으로 마작의 신으로 군림하던 류지. 은퇴 후 평범한 삶을 꿈꾸지만, 그를 섭외하려는 야쿠자가 찾아오고, 딸에게 위해를 가하려는 그들에게 맞서다 살해당한다. 현장을 목격한 그의 딸 쿄코는 아버지의 동료였던 코스케의 지원으로 뛰어난 대리마작 기사가 되어 복수의 마작시합에 뛰어든다.
충치 치료를 위해 다니는 치과에 신입 간호사가 온다. 의사의 지도로 처음 환자를 대하는 간호사는 긴장 탓인지 가슴으로 환자를 압박한다. 동료 간호사는 여유 있게 진료하지만 풀어헤친 간호사복 사이로 드러나는 가슴에 환자는 어쩔 줄 모른다. 신입 간호사가 이틀째 되는 날 사소한 실수를 해버리고, 이에 신입 간호사는 충격을 받고 잠시 일을 쉰다. 동료 간호사는 진료실에 환자와 둘만 남게 되자 환자를 유혹한다. 환자는 기쁘게 받아들인다. 그러나 분위기가 한창 달아오를 무렵, 의사에게 현장을 들키고 만다.
큰 가슴을 좋아하는 마사지사는 손님 중 마음에 드는 가슴을 보면 미용 마사지라고 소개하면서 집요하게 가슴을 만진다. 마사지사는 손님의 가슴을 만지며, 아름다운 가슴에 대한 칭찬과 감탄을 반복한다. 마사지사의 탄복과 함께 그의 손길은 가슴에서 온몸으로 향한다. 처음 오는 손님은 어색해하다가도 분위기에 휩쓸려 마사지의 품에 안긴다. 자주 오는 손님은 마사지사에게 고민을 털어놓으며 숨겨왔던 욕구를 해소하고 간다.
치과 간호사와 AV 제작팀간의 성행각을 그린 성애 영화
이슬람주의자 무르시 대통령의 축출 직후 수감된 시위대를 태운 트럭이 거리를 질주한다. 트럭에 갇 힌 시위대는 서로의 이데올로기를 극복하고 생존을 택할 수 있을까?
 [제18회 전주국제영화제]
금욕 생활을 다짐하며 오랜만에 자신의 별장에 쉬러 온 재훈은 심심함에 청소도 할 겸 가정부를 부른다. 머지않아 미녀 가정부가 집으로 들어오고, 그는 놀라운 경험을 하게 된다. 그녀는 물만 닿아도 몸이 반응을 하고, 여자에게도 은밀한 신호를 보낸다. 이해할 수 없지만 재훈은 그녀의 손길에 결국 강렬한 끌림을 느끼게 된다. 하지만 미녀 가정부에게 충격적인 비밀이 있음을 알게 되는데...
주인공 형원은 자신의 집 앞에 나타난 묘령의 여인에게 반해 집으로 초대하고 하룻밤 정사를 나눈다. 다음날 아침 잠에서 깨어난 형원의 옆에는 진공 청소기가 덩그러니 놓여있고, 묘령의 여인은 흔적도 없이 사라졌다. 이때부터 그에게 이상한 증상이 나타나기 시작한다. 형원은 둥근 구멍만 보면 무언가를 넣어봐야 하는 강박증에 걸리고 만 것. 일상적인 생활까지 불가능해진 그는 심리 상담사 대연과 지연을 집으로 초대하여 은밀한 상담을 시작하는데…
비디오 아티스트인 해일은 오늘도 어김없이 행위 예술가인 여자친구와 에로틱한 촬영에 열중한다. 공과 사를 구분하기 힘들어지면서 틀어지는 두 사람의 관계. 여자친구는 자극적이고 이기적인 사랑을 요구한다며 해일에게 면박을 준다. 급기야 여자친구는 해일에게 당분간 관계를 나누고 싶지 않다며 그를 외면한다. 결국 해일은 욕정을 참지 못해 다른 여자를 찾아가는데…
따뜻한 사랑 한번 받지 못하고 고아원에서 자라 인생의 어떤 희망도 없이 뭇 사내들에게 몸을 팔며 건조하게 살아갈 뿐인 보도방녀 미란. 발버둥 칠수록 더욱 삶의 굴레는 무거워 지고 끝내 보도 방을 택할 수 밖에 없었던 여대생 세희. 보도방 첫 출근에서 세희는 돌이킬 수 없는 사고가 생긴다. 그로인해 세상에 방치되고 인생을 알기도 전에 벼랑으로 내몰린 두 여자는 자살여행을 떠난다.
친구 딸 ‘성혜’가 종환의 집에 들어오면서 시끌시끌한 동거가 시작된다.
 그녀는 집안을 난장판으로 만드는 것은 물론,
 집에서 친구들과 술을 마시거나 남자친구와의 섹스를 즐기며 종환을 귀찮게 한다.
 그러던 어느 날,
 종환이 남자친구와 싸운 후 울고 있는 성혜의 마음을 달래주면서
 점점 두 사람은 같이 있는 시간이 길어지고, 서로에게 의지하게 된다.
 그렇게 성혜와 종환은 서로의 마음 한 켠에 자리 잡게 되면서 그리워한다.
 결국 둘은 걷잡을 수 없이 서로에게 빠져들고 마는데...
대기업 비리 고발 전문 기자 대호(고수)는 3년 전 계획적으로 납치된 아들을 찾기 위해
 '루시드 드림’을 이용, 과거의 기억으로 가 범인의 단서를 추적한다.
 오른팔에 문신을 한 남자, 사진을 찍던 수상한 남자, 꿈마다 등장하는 의문의 인물까지!
 베테랑 형사 방섭(설경구)과 친구인 정신과 의사 소현(강혜정)의 도움으로
 마침내 대호는 모든 단서가 지목하는 한 남자를 마주하게 되는데...
사업실패로 채무자들을 피해 떠돌아다니는 부부. 어느 날, 회사 직원이었던 타카하시는 남편에게 빚을 대신 갚아주는 조건으로 아내와의 동거를 허락해 줄 것을 제안하는데…
음침하고 소심한 성격의 나카야마. 그의 이웃집에 사는 나오코는 다가오는 결혼 준비에 마냥 행복해 보이기만 하는데, 나카야마는 틈만 나면 그녀의 집을 기웃거리며 그녀의 사생활을 관찰하고, 급기야 그녀의 이름을 붙인 섹스돌을 두기까지 한다. 그의 거듭 된 스토킹에 나오코는 변호사를 통해 접근을 금지하는 내용증명을 보내고, 분개한 그는 사람을 써 그녀를 납치, 자신과의 강제결혼을 계획한다.
결혼한지도 한참 지났지만 도무지 애가 들어서질 않아 시부모의 눈치가 보이는 유미코. 남편에게 함께 불임클리닉에 가보자고 제안하지만 혹시라도 자신이 무정자증일까 겁이난 남편은 그녀만 홀로 보내고, 그곳에서 현재는 의사가 된 예전 연인과 재회하게 되는데, 간략한 상담 후 이어진 자궁검사, 부끄러움과 동시에 과거의 기억이 떠올라 달아오른 그녀, 이후로 수시로 병원을 찾아가 자궁검사를 받고, 그렇게 원하던 임신에 성공한다.
전쟁포로 ‘카이(댄 모어)’는 권력다툼에서 패배한 ‘해치’ 장군으로부터
 자신의 아버지를 구출해 준다는 약속으로
 전쟁의 중요한 정보를 입수해 올 것을 부탁 받는다.
 정보는 함선 ‘애로우헤드 B구역, 모델 B’에 관한 기밀.
 ‘카이’는 정보를 얻기 위해 작전을 시작하지만,
 '애로우헤드'의 예상치 못한 오류로 알 수 없는 행성에 불시착하게 되고,
 아무런 생명체도 존재하지 않을 것 같은 황량한 그곳에서
 함께 불시착한 '타렌(알레샤 로즈)'을 만나게 된다.
 ‘카이’는 아버지를 구하기 위해 행성을 탈출하려 하지만
 의문의 생명체를 맞닥뜨리게 되고,
 죽음의 위기에 처하는데..
주인공 커비 레인은 남자친구 빈센트의 집으로 향하던 중 차 고장으로 황무지에 고립된다. 그사이 세상은 이상 현상이 일어나 좀비로 가득해지고, 커비는 좀비 떼 사이에서 자동차 전화 상담원인 맥스와 통화를 계속한다. 견인차를 부르는 게 무리라는 걸 알게 되고 커비는 역경을 헤치며 상담원 맥스가 있는 곳으로 가지만 맥스는 죽고 만다. 커비는 다시 여행을 떠난다.
개성 강한 캐릭터들이 펼치는 성장 드라마, 호주에서 온 틴에이지 락 뮤지컬
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
서정적인 선율에 실린 비판과 연대의 메시지, 뮤지컬의 영역을 확장한 새로운 스페인 영화
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
한때 잘나갔던 문(Moon) 극장의 주인 코알라 ‘버스터 문’(매튜 맥커너히)은 극장을 되살리기 위해 대국민 오디션을 개최한다.
 하지만 한 순간의 실수로 우승 상금이 1,000달러에서 10만 달러로 바뀌게 되고
 이로 인해 전국 각지에서 동물들이 몰려와 오디션에 참가하게 된다.
 25남매를 둔 슈퍼맘 돼지 ‘로지타’(리즈 위더스푼), 남자친구와 록스타의 꿈을 키우는 고슴도치 ‘애쉬’(스칼렛 요한슨),
 범죄자 아버지를 둔 고릴라 ‘조니’(태런 에저튼), 무대가 두렵기만 한 코끼리 소녀 ‘미나’(토리 켈리),
 그리고 오직 상금이 목적인 생쥐 ‘마이크’(세스 맥팔레인)까지!
 꿈을 펼치기 위해 한 자리에 모인 이들은 자신들의 무대를 시작하는데…
학창 시절부터 오케스트라에서 바이올린을 담당한 수학 교사인 치즈루(안).
 새로 부임한 마을에서 "우메가오카 필하모닉"에 입단하려고 하지만
 실수로 노인 투성이 "우메가오카 교향악단"에 들어가게 된다.
 숨 넘어갈 것 같은 그들의 연주에 치즈루의 심장은, 바운스 바운스 두근대!
 의지는 점점 사라지고 빨리 탈출하고 싶기만 한 그녀
 어쩌다 보니 이제는 지휘봉까지 들게 되는데…
 개성 넘치는 '최악의 오케스트라‘
 과연 이들의 운명은? 빠바바밤~
말로리는 후견인 삼촌의 보호 하에 태국의 한 학교에 입학하지만, 친구들로부터 괴롭힘을 당한다. 도가 넘치는 괴롭힘에 말로리는 가해자 학생을 구타하고, 래트산 교도소에서 2년간 지낼 것을 명령 받는다. 폭력과 피가 난무하는 교도소에서 말로리는 살아남기 위해 점점 전사의 모습을 갖춰 가는데...
어린 소녀인 벨이 마우스맨이라는 악마의 유혹을 받아 지옥으로 끌려가자 벨의 아버지 제이스는 딸을 되찾기 위해 아내의 몸에 악마를 불러낸 후 고문한다.
 과거에 악마에게 영혼을 팔고 지옥을 경험한 적이 있는 젊은 신부 칼렘은 벨을 되찾기 위해 애쓰는 제이스를 도와 악마를 몰아내고 아이를 데려오려고 하지만 결국 자신의 영혼을 악마에게 대신 바치고 만다.
엄마의 입원으로 동생네 부부가 집으로 오게 된다.
 언니는 동생의 남편을 보고 왠지 유혹을 해야 겠다는 생각을 하게 된다.
 동생의 남편도 처형을 보고 왠지 모르게 속으로 기대를 하게 되고 현실로 처형이 자신에게 다가오자 유혹을 이겨내지 못한다.
크리스마스 연휴를 보내가 위해 9살 소녀 에이미는 엄마와 함께 외할아버지 집으로 간다.
 에이미는 크리스마스에는 온 가족이 모여 크리스마스를 보내고 싶지만 아빠는 두 달 전 다른 여자가 생겨 집을 나간 상태다.
 외할아버지의 집이 있는 동네는 며칠 전부터 아이들이 하나둘씩 사라지고 의문의 죽음이 생기고 있다.
 마을 어른들은 교회에 모여 사라진 아이들 이야기를 하며 동네에서 과거에 있었던 이야기를 한다.
초등학교 때 자신을 괴롭히던 친구들에게 맞고 사라진 후 14년이 지나 그 학교로 돌아와 총격사건을 벌인 캐머런 크로.
 당시 사건을 수사하던 톰슨 형사가 캐머런을 잡았지만 캐머런의 시신은 사라진 상태이다.
 그리고 시간이 흘러, 여행을 간 언니 티나 대신 언니의 집에서 지내고 있는 태미는 집에서 이상한 여자아이를 보게 된다.
 태미는 친구들과 캠핑을 가지만 같이 캠핑을 간 브리아나는 어머니가 차 사고를 당했다는 연락을 받고 병원으로 간 후 연락이 끊긴다.
 태미의 친구들은 한 명씩 연락이 끊기고...
 핼러윈 저녁, 갑자기 마스크를 쓴 남자가 나타나 사람들을 죽이기 시작하는데...
링컨카운티에 사는 릴리는 앨버커키의 팻 개릿 보안관을 찾아가, 자신의 마을을 장악하고 마을 사람들의 재산을 빼앗는 랜던 패거리를 처리해 달라고 부탁한다.
 하지만 뉴멕시코 업무로 할 일이 많아 바쁜 팻 개릿 보안관은 벤 스탠리 보안관을 소개해주고, 결국 릴리는 벤 스탠리와 함께 링컨카운티로 돌아온다.
 마을 사람들의 말을 듣고 상황을 파악한 스탠리 보안관은 스튜어트를 자신의 조수로 삼고, 동료 보안관들에게 도움을 청해서 랜던 패거리와의 싸움에서 승리를 거둔다.
 자신의 가게를 되찾은 릴리는 알고 지내던 빌리 더 키드와 엠마의 결혼을 돕고 멕시코로 도주할 수 있도록 여러 가지 준비를 해준다.
 하지만 빌리는 엠마와 멕시코로 가던 중 현상금 사냥꾼의 습격을 받고 엠마를 잃게 된다.
 분노한 빌리는 현상금 사냥꾼의 뒤를 쫓아 시장 집을 습격하고 거기서 자신의 아버지인 팻 개릿 보안관의 총에 맞아 숨을 거둔다.
빈트와 케이는 결혼한 사이지만 케이의 집에선 빈트와의 관계를 인정하지 않는다.
 함께 등산을 하기로 했던 어느 날 뜻하지 않은 사고로 케이는 실종되고 기억을 잃은 빈트는 처제인 미아와 함께 그날의 기억을 되짚으며 아내 케이를 되찾고자 하지만 결국 빈트마저 목숨을 잃고 만다.
 살아남은 미아는 언니 케이가 다른 남자와 함께하기 위해 모든 일을 꾸몄다는 걸 알고 충격에 빠진다.
가까운 미래, 우리가 알던 세상이 사라지고…
 회색빛 인류에게 유일한 희망이 될 거대 저항 조직 ‘섹션제로’가 움직인다!
 멈추지 않는 폭주 액션!
 그들의 반란이 본격적으로 시작된다!
개럿과 리즈 부부에게 입양된 십대 소녀 사만다는 부부 사이의 친딸인 어린 올리비아가 마냥 귀찮기만 하다.
 어느 날, 사만다는 하굣길에 단짝 친구 에밀리와 어울리기 위해 올리비아를 혼자 집에 보낸다.
 얼마 후 집에 돌아온 사만다는 올리비아가 아직 집에 돌아오지 않은 것을 알게 되고 동생을 찾아 나서지만 결국 찾지 못하고 경찰에 실종 신고를 한다.
 며칠 후 자신을 자책하던 사만다 앞에 올리비아가 기적처럼 나타오고 가족들은 기뻐하지만 왠지 예전과는 다른 올리비아의 행동을 사만다는 알아 차리는데...
오래전 “컬트” 집단에서 탈출한 ‘저스틴’과 ‘애런’.
 두 형제 앞으로 어린 시절 함께 지냈던 ‘애나’의 메시지가 담긴 비디오 테이프가 배달되고
 그들은 환영 받지 못할 ‘그곳’으로 다시 돌아가게 된다.
 돌아온 형제를 경계하는 사람들
 비밀을 감추고 있는 사람들
 그리고 그들을 둘러싼 설명할 수 없는 현상들
 형제가 마주할 어두운 진실은 과연 무엇일까?
영문도 모른 채 낯선 곳으로 끌려온 소녀
 어린 소녀가 감당하기엔 잔혹한 현실
 그 속에서 피어난 우정 그리고 버릴 수 없는 희망
 I am still here
 소녀의 진짜 이름,
 라일라
에피소드 1 : 집 앞에 노숙자가 진을 치고 있자, 코우키는 재수가 없다며 아야카에게 주의를 주고는 꺼림칙한 기분을 안고 출근한다. 하지만, 코우키가 출근하자 노숙자는 코우키의 집으로 들어가는데, 이에 아야카는 놀라기는커녕 그를 보자마자 격정적인 키스를 나눈다. 이후 바로 자리를 옮기고는 거친 숨을 내쉬며 서로의 몸을 애무하기 시작한다. 남편이 아닌 외간남자와의 관계에 흥분해버린 아야카는 그 노숙자에게 빨리해달라며 애원을 한다. 그렇게 스릴 있는 정사를 나누고는 다시 제자리로 돌아온 그 둘은 언제 그랬냐며 코우키를 보고도 모르는 척한다.
 에피소드 2 : 아내가 임신한 후로부터 아이 때문에 제대로 된 성생활을 할 수 없었던 토쿠이치는 직장 내 후배와 바람을 피우게 된다. 레이코 역시 유부녀로 남편에게 출장 핑계를 대고 토쿠이치를 만나기 위해 집을 나오는데, 이들은 만나자마자 흥분을 주체 못 하고 서로 불타오르게 된다. 이후 서로의 몸을 격렬하게 애무하기 시작하는데, 전날 남편과 잠자리를 했다는 레이코의 말에 토쿠이치는 더욱 흥분하기 시작한다. 이후, 집에 온 레이코는 남편의 의심을 받지만 이도 잠시, 의심을 싹을 없애기 위해 남편을 또 유혹한다.
에피소드 1 : 대학 시절부터 연애해 나오코와 결혼에 골인한 타쿠야는 매일 아내에게 충실한 남편이다. 오늘은 나오코와의 결혼 3주년을 맞이하는 날로 타쿠야는 일찍이 회사를 나와 기념일을 축하하기 위해 집으로 향한다. 그러나 안방에서 외간남자와 뒤엉켜 신음소리를 내는 나오코를 보고는 충격을 받게 된 타쿠야는 그 길로 집을 뛰쳐나오게 된다. 다음 날 나오코는 타쿠야 앞에 무릎을 꿇고 잘못을 시인하고 용서를 구하는데, 이에 타쿠야는 어제 일로 화가 단단히 나 있었으며 그녀를 다시 자신의 것으로 만들기 위해 이전과 다르게 그녀를 과격하게 다루기 시작한다.
 에피소드 2: 옆집에 사는 카호를 매일 지켜보는 츠카사는 그녀를 볼 때마다 잠자리를 하는 음흉한 상상을 한다. 그는 코스프레를 하는 독특한 취미를 가지고 있는 데다 급기야 남장을 한 카호의 모습을 상상하는데, 마치 그녀와 같이 있는 것처럼 함께 바닷가를 거닐며 행복한 시간을 보낸다. 츠카사의 상상 속에서 남장 코스프레를 한 카호는 정말 남자가 된 것처럼 그를 애무하기 시작한다. 이에 츠카사는 그녀의 과격한 플레이에 황홀감을 느끼며 그녀에게 취해 빠져버리게 되는데, 현실에서 이룰 수 없었던 꿈을 망상 속에서 이루게 된 츠카사는 그 꿈이 깨지 않기를 기도한다.
유이는 집 앞에서 하우스 클리닝 영업을 하는 오오시마를 지나친다.
 잠시 후 유이의 집을 찾아온 오오시마는 자신이 그녀의 학창 시절 선생님이었다고 밝힌다.
 유이는 오오시마를 알아보고 반가워한다.
 오오시마는 교직을 관두고 영업 일을 하게 됐다고 얘기한다.
 서로가 옛이야기를 하며 추억에 젖는 동안, 오오시마는 아름답게 자라서 남의 아내가 된 유이를 보고 분에 찼는지 그녀를 덮친다.
 강제적으로 안기고 외설적인 사진까지 찍힌 유이는 그 후로도 오오시마와 몸을 섞는다.
 오오시마의 시키는 대로 할 수밖에 없는 유이는 남편에게 아무 말도 못 하고 홀로 견딜 뿐이다.
 점차 오오시마에게 종속되는 그녀는 먼저 그를 찾아가기도 한다.
 시키는 대로 따르기만 하는 개를 불쌍하다고 여기던 유이는 결국, 본인이 오오시마의 성노예가 되어 그의 말대로 몸을 놀리게 된다.
어릴 적부터 친척동생 코유키를 마음에 들어 했던 다이고는 할아버지 제사가 끝나고 친척들이 자리를 비운 사이 코유키에게 술을 먹여 자신의 방으로 눕힌다.
 코유키가 남편과 싸우고 부부 성생활을 한동안 못했다는 걸 알고 있던 터라 다이고는 그런 코유키의 욕구를 채워주는데, 한편 유즈키도 부모님이 집을 비운 사이 켄이치를 불러 유혹해보지만 그는 사촌끼리 이럴 수 없다며 유즈키의 손길을 뿌리친다.
 이처럼 유즈키는 켄이치가 상대를 해주지 않자 그가 보는 앞에서 자위를 하는데, 결국 유즈키에 도발에 참을 수 없었던 켄이치는 다음 날 아침 그녀를 덮치게 된다.
여성의, 여성에 의한, 여성을 위한 마사지샵! 직장인 여성들을 상대로 영업하는 이곳은 바쁜 업무로 쌓였던 스트레스와 욕구를 풀어주는 여성을 위한 공간이다. 일이 끝나고 느지막이 가게를 찾는 여성 손님들은 집으로 들어가기 전 마사지사의 손길로 외로움과 공허함을 달래고자 한다. 그리고 마지막엔 마사지사의 황홀한 손놀림에 가쁜 숨을 내쉬며 절정에 도달해서야 마사지사의 서비스에 만족을 하게 된다.
마코토는 오늘도 이쁜 업소녀를 찾기 위해 무료 안내소를 돌아다니며 정보를 얻는다.
 하지만 마땅한 상대가 없어 다시 호텔 방으로 들어오게 된다.
 그리고 거기서 한 동료로부터 고급정보를 얻게 되면서 어느 가게에서 넘버 원인 마도카를 소개 받는다.
 시부야에서 바로 그녀의 서비스를 주문하는 마코토.
 기대에 어긋나지 않게 육감적인 그녀와 격정적인 정사를 나눈다.
 그리고 이어서 미즈시마 아이라는 단역 여배우가 일한다는 것을 알고 그녀를 찾아간다.
 익숙한 듯 그녀와의 정사도 훨씬 격렬하게 영화에서처럼 해달라고 요구하고 그녀도 받아 들여 만족한 정사를 나눈다.
각기 다양한 업종에서 일하는 여성들이 하나같이 찾는 가게가 있다. 그곳은 여성들을 위한 마사지샵으로 비밀리에 운영되고 있으며, 직장인 여성들이 피로와 성욕을 풀기 위해 들르는 곳이기도 하다. 그곳을 찾는 단골고객 여성 한 명은 외모가 중요시되는 영업직에서 일하는데 영업직에 대한 고충과 자신의 콤플렉스를 마사지사에게 털어놓으며 그에게 몸과 마음의 문을 열게 된다. 그리고 다른 한 여성은 어느 유흥업소에서 일하는 업소녀로 누구보다 그녀의 고충을 잘 알기 때문에 자궁에 좋은 마사지로 그녀의 피로와 욕구를 풀어준다. 그렇게 마사지사는 고객들이 말을 하지 않아도 그녀들의 욕망을 캐치하여 적시적소에 마사지법으로 고객들의 마음을 다시 한번 사로잡는다.
직장 상사와 유부녀의 성행각을 그린 성애 영화
고베의 비즈니스호텔에 묵게 된 남성인 와지마는 여성 마사지사와 하룻밤을 보내기 위해 분투를 한다. 주변 관광지를 둘러보느라 쌓인 피로를 풀기 위해 호텔의 마사지 서비스를 받는다. 미모의 고베 출신 야마모토라는 여성의 마사지사에게 호감을 얻기 위해 직접 오일 마사지를 해주면서 기회를 노린다. 그녀는 언제나처럼 마사지를 해주지만 와지마는 그녀에게 도쿄에서 사온 과자를 주며 환심을 산다. 그리곤 역으로 그녀의 몸을 마사지하며 정사까지 이르게 된다. 귀여운 외모에 성격 좋은 마사지사는 먼저 남자에게 반했는지 남자친구가 되어 달라며 고백한다.
한때는 WBC 웰터급 동양 챔피언이었지만
 지금은 오갈 데 없어진 한물간 전직 복서 '조하'(이병헌).
 우연히 17년 만에 헤어진 엄마 '인숙'(윤여정)과 재회하고,
 숙식을 해결하기 위해 따라간 집에서
 듣지도 보지도 못했던 뜻밖의 동생 '진태'(박정민)와 마주한다.
 난생처음 봤는데… 동생이라고?!
 라면 끓이기, 게임도 최고로 잘하지만
 무엇보다 피아노에 천재적 재능을 지닌 서번트증후군 진태.
 조하는 입만 열면 "네~" 타령인 심상치 않은 동생을 보자 한숨부터 나온다.
 하지만 캐나다로 가기 위한 경비를 마련하기 전까지만 꾹 참기로 결심한 조하는
 결코 만만치 않은 불편한 동거생활을 하기 시작하는데…
 살아온 곳도, 잘하는 일도, 좋아하는 것도 다른
 두 형제가 만났다!
보험금을 타기 위해 아버지의 눈을 핀으로 찌르는 어머니를 목격하게 된 열 살 소녀의 악몽 같은 하루.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
어릴 적 자위하다 엄마에게 들켜 혼이 났던 예지는 그 이후 아무에게도 들키지 않으리라 다짐한다. 그렇게 숨기면 괜찮을 줄 알았건만… 말 못하는 설움은 한이 되어 지금까지 날 괴롭힌다. 그러다 문득 생각한다. 왜 여성의 자위만 이렇게 숨겨야 하지? 여자도 자위한다! 오늘은 자위한다 공개한 날!
 [제20회 서울국제여성영화제]
생리대를 살 수 없을 만큼 가난한 은정은 아버지 몰래 학교를 빠지고 집에 숨어 들어온다. 그리고 익숙하게 자신만의 방법으로 그 날을 보낸다. 아니 버틴다.
 [제7회 고양스마트영화제]
* 상큼한 20대 커플... 그들의 첫날 밤 성공 스토리
 * 소개팅 일주일 만에 어떨결에 맞이하는 썸남과의 연애스토리
 * 남자사람친구와 여자사람친구의 우여곡절 연애성공 스토리
 * 장기커플의 권태기 극복 스토리
 누구나 한 번쯤 경험했을 법한 뻔하고 공감가는 여자가 원하지만 남자들이 더욱 즐거워(?)할 유쾌한 옴니버스 영화
직장동료에게 과감한 대시, 둘 다 여자면 어때
 [제10회 서울국제초단편영화제]
넘쳐나는 쓰레기와 환경오염으로 멸망한 미래. 오염의 원흉인 인간들을 제거하려는 기계로봇들과 생존자를 구하려는 외로운 히어로, ‘클리너’의 목숨을 건 혈투.
 [제13회 인디애니페스트]
도덕 선생 용태는 방송실에서 은밀한 시간을 보내다 여학생 민주에게 사진을 찍히게 된다. 민주는 사진을 빌미로 무리한 요구를 하기 시작한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
역경 가운데서 한 사람이 다른 사람의 내면 가장 깊은 곳에 닿고자 한다. 이것은 어둠을 밝힌다. 그들은 일체감안에서 서로가 서로를 채워줌을 느낀다.
 [제43회 서울독립영화제]
여자는 벽의 갈라진 틈을 메우고 있다. 어쩐지 빛도 잘 들지 않는 그 집의 벽을 언제까지고 메울 것 같은 불안감이 든다. 옆집의 남자가 자살 시도를 한다. 여자는 생각했다. 그 남자는 사는 게 무서워서 죽으려 한 거라고. 그리고 여자의 집에 검은 악어가 나타난다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
별다른 직업 없이 범죄, 사기로 하루하루를 연명하는 백수 질베르는 우연히 친구를 통해
 발신자 전화번호를 마음대로 바꿀 수 있는 '게이트웨이' 프로그램을 알게된다.
 이 프로그램으로 쉽게 돈을 가로챌 수 있는 보이스피싱 사기를 계획하는 질베르.
 사람들이 생각보다 쉽게 속자, 질베르는 판을 키워 거대 은행을 상대로 한 새로운 프로젝트를 준비하게 된다.
 하지만, 이 모든 계획을 눈치챈 경찰이 질베르를 향한 수사망을 점점 좁혀오게 되면서 큰 위험에 빠지게 되는데…
아르헨티나의 10대 여성, 로시오와 알다나는 어린 시절 겪은 끔찍한 폭력의 그늘에서 벗어나려 한다. 영화는 아르헨티나와 몬트리올을 오가며 그들이 춤과 마임, 연극, 서커스와 시각 예술을 배우고 새로운 경험을 쌓아가는 일상을 그린다. 또한 그들이 몸으로 표현하는 그들만의 상상력과 독특한 시각, 흔들리지 않는 회복력을 보여준다.
 [제12회 여성인권영화제]
<내가 증거다>는 엄청난 양의 성폭행 증거 수집 키트가 조사되지 않은 채 방치된 미국의 현실을 고발한다. 결정적인 증거가 담겨있을 키트들이 사건 해결에 미칠 영향력에도 불구하고, 전국의 보관실에 맥없이 쌓여있을 뿐이다. 영화는 수년간 정의가 실현되길 기다려온 생존자와 사법 집행관의 이야기를 따라가며, 사회가 성폭력을 어떻게 다루어 왔는지 폭로한다.
 [제12회 여성인권영화제]
샬로타 해리슨은 아들을 지키기 위해 60년 동안 폭력적인 결혼 생활을 견뎠다. 가해자를 떠나는 것이 너무나 두려웠다고 끊임 없이 말하는 그녀. 이 영화는 가정폭력 피해 여성과 자녀의 이야기를 통해, 미국 사법 시스템이 어떻게 가장 취약한 자들을 절망에 빠뜨려왔는지 지적하며, 이를 극복하려는 생존자들의 고군분투를 그린다.
 [제12회 여성인권영화제]
히사 할랄은 베일 안의 목소리다. 그녀의 언어는 무기가 된다. 아부다비의 TV쇼이자 아랍권 최대의 시 오디션 프로그램으로, 남성 출연자가 대부분인 <밀리언즈 포엣>. 독학으로 작가가 되었으며 생각하는 바를 자유롭게 말하는 여성 히사 힐랄은 이 쇼에 출연한 것만으로도 화제가 된다. 거기서 멈추지 않고 시를 통해 가부장적인 아랍 사회를 비판하며 프로그램 역사상 처음으로 결승에 오른다. 하지만 우리는 프로그램 내내 히사의 얼굴을 볼 수가 없다. 대부분의 사우디아라비아 여성들처럼, 머리부터 발끝까지 베일에 가려져 있기 때문이다. 목숨을 걸고 무대 위에 나와 자신의 언어로 사회를 비판할 용기는 과연 어떻게 낼 수 있었을까? 이것은 히사의 이야기이다.
 [제11회 아랍영화제]
엠마는 성인 자녀 둘을 키우는 50세 무직 여성이다. 성적인 자극을 바깥에서 찾던 남편이 이혼을 결심하자 돈 문제가 걱정된 엠마는 성인 용품 가게에 직원으로 취직한다. 그런데 제품 대부분이 여성을 고려해서 만들지 않았다는 사실을 깨닫고, 아예 가게를 “여성과 여성을 사랑하는 모든 이를 위한 에로틱 부티크”로 탈바꿈시키는데…
 [제12회 여성인권영화제]
<자하의 약속>은 자신의 삶을 송두리째 망가뜨린 참혹한 현실을 바꾸기 위해 고국으로 돌아온 한 여성의 삶과 정신을 담고 있다. 어렸을 때 여성기절단(FGM)을 당하고 15살에 뉴욕으로 보내져 본 적도 없는 중년 남성과 결혼해야 했던 자하. 10년 뒤 결혼 생활로부터 탈출한 그녀는 다시 잠비아로 돌아와 여성기절단(FGM)을 추방하기 위한 싸움을 시작한다.
 [제12회 여성인권영화제]
베를린 교외에 사는 70대의 이르멜라 슈람은 한 손에는 쇠 주걱을, 한 손에는 스프레이를 들고 도시 곳곳에 새겨진 외국인 혐오, 신나치주의 문구와 스티커를 지우러 돌아다닌다. <혐오 파괴자>는 이르멜라가 살해 협박에도 끄떡없이, 30년 가까이 인종혐오에 맞서 행동해온 이유가 무엇이었는지를 담아낸다.
 [제12회 여성인권영화제]
노르웨이 오슬로에 사는 마타, 두 아이의 엄마인 그녀는 자신의 일상을 담은 영상 편지를 서울에 사는 한국인 재호에게 보내고, 그 역시 자신의 일상을 담은 영상 편지를 그녀에게 보낸다. 지구 반대편에 살고있는 남자와 여자. 이들은 영상 편지를 통해 소통하며, 서로에 대해 알아간다. 각자의 일상을 통해 '살아간다는 것'에 대한 질문을 던지던 이들의 이야기는 시간이 지나면서 '엄마'의 대한 초상으로 융합된다.
 [제6회 무주산골영화제]
어두운 과거를 가진 암살자 사치. 어느 날 호스트 클럽에 빠져 살다 실종된 친구 하나에를 찾아달라며 나타난 여자의 의뢰에 클럽의 뒷조사에 들어가고, 여자들의 실종에 야쿠자 용신회가 연관 되어있음을 알게 된다. 이어 사치는 돈과 몸으로 유혹을 시작, 야쿠자 두목을 암살하는데 성공하게 된다.
56세 여성 명호는 우연히 과거의 선택을 바꿀 수 있는 3번의 기회를 갖게된다.
 그녀의 인생은 과연 바뀔 수 있을까?
 [제18회 인디다큐페스티발]
항상 짧은 테니스복의 육감적인 그녀, 아연. 잘나가는 검사 민석은 테니스장 주차장에서 아연을 만나고 의도치 않게 도움을 주게 된다. 이후 아연의 잦은 연락이 시작되고 유부남인 민석은 그녀의 지나친 호의를 거부하려 하지만 쉽지 않다. 어느 날, 민석은 뇌물 혐의 투서 한 장을 받게 되고, 검사직에 위기가 온다. 아내와도 위태로운 상황에 그의 눈 앞에 아른거리는 아연. 결국 또 다시 우연히 만난 그녀와 가져서는 안 될 관계를 시작하는데…
중환자인 아빠를 병간호해야 하는 세은, 수학여행 장기 자랑 댄스 연습에 빠져야 하는 것이 자신을 너무 힘들게 한다
 [제18회 서울국제청소년영화제]
이른 아침, 갈대아빠는 딸의 배웅을 받으며 출근한다. 업무 중 부장의 호출을 받은 갈대 아빠는 크게 혼나 풀이 죽는다. 퇴근하다 딸이 생각난 갈대아빠는 케이크를 사들고 집으로 향한다. 들어가기 전, 갈대아빠는 지친 모습을 보여주지 않기 위해 일부러 힘찬 모습을 하고 들어간다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
각각의 이유로 무인도에 버려진 로봇들이 그곳에 표류하며 주인을 기다린다. 그들은 추억을 회상하며 주인과 함께했던 장소들을 쓰레기를 이용해 하나둘 만들기 시작한다. 그렇게 섬은 로봇으로 만든 작품으로 채워지기 시작하는데...
 [제3회 안양국제청소년영화제]
어두운 집에 혼자 있는 아이가 가진 건 두꺼운 우주에 대한 책뿐이다. 항상 싸우기만 하는 부모님을 피해 달아날 공간은 축축하고 어두운 욕실뿐이다. 더 이상 물러날 곳이 없어진 아이는 우연히 책 속의 모습처럼 아름다운 우주에서 꿈꾸던 여행을 한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
푸에르토리코의 한 평화로운 해안가에서 머리가 여러 개 달린 상어의 공격으로 사망자가 발생한다.
 한편, 이 소식을 알게 된 수족관 관리자 ‘테디우스’는 해양 생물학자인 ‘요스트’ 박사와 인턴들을
 설득해 괴수 상어를 포획하기로 한다.
 하지만 시간이 갈수록 팀원들이 하나 둘씩 목숨을 잃고 바다에서 고립되어 가는데...
강력반 형사 가오젠샹은 어머니의 부고를 듣고 급히 장례식장으로 차를 몰고 가던 중 사람을 치어 죽인다. 절체절명의 위기에서 시신을 황급히 차 트렁크에 숨긴 후 사고 현장을 떠난다. 교통사고의 피해자는 마약 단속반이 쫓고 있던 지명 수배자. 그러던 어느 날, 가오젠샹에게 한 통의 전화가 걸려 온다. 교통사고를 내고 시신을 숨기는 걸 봤다는 전화. 그 목격자는 시신을 넘기라고 요구하는데...
갑작스러운 폭발로 대혼란에 빠지고 만 오사카의 한 TV 방송국.
 마치 테러와도 같은 사건. 하지만 범인의 정체는 물론 범행 목적조차 파악되지 않는 상황이 계속되고,
 혼란 속에서 코난과 친구들은 헤이지의 약혼자임을 주장하며 당돌하게 대시하는 카루타(일본의 전통 카드 게임)
 대회 고교 챔피언 오오카 모미지를 만나 더욱 당황한다.
 한편, 방송국 폭발과 동시에 교토에서는 카루타 대회 2년 연속 우승자가 살해당하는 사건이 발생하고,
 현장의 TV에서는 다름 아닌 모미지의 경기 모습과 함께 한편의 시가 고요히 울려 퍼지고 있었는데......
경준은 졸업작품으로 춘배를 다큐멘터리의 주인공으로 촬영을 한다. 춘배는 아들을 도와주고 싶지만 춘배의 행동은 경준에게 피해만 된다. 그러던중 춘배의 실수로 경준의 캠코더가 박살나고, 경준은 춘배에게 화를 쏟아낸다. 하지만 경준은 자신의 잘못을 깨닫고 춘배에게 먼저 다가선다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
집에서 공부하며 수능을 준비 중이던 삼수생 재홍앞에 지나치게 섹시한 엄마 친구 은진이 나타난다.
 이혼 후 살 집을 구할 때까지만 재홍의 집에 얹혀 살기로 한 은진.
 날이 갈수록 재홍은 책이 아니라 볼륨감 넘치는 은진의 바디라인에 시선이 간다.
 게다가 재홍뿐만 아니라 아빠 영호 역시 은진에게 푹 빠져 버리는데…
숨막히는 자동차 경주가 시작된다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
건물에 있는 남자. 출입구 관리인 면접을 위해 990호 방을 찾는 일에 어려움을 겪고 있다. 아무리 열심히 찾으려 해도 건물이 그의 발걸음을 잡는다. 그가 훌륭한 관리인(게이트키퍼)임을 증명할 수 있는 여정.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
어느 밤, 시골 한가운데에 기차가 멈췄다. 사고가 난 것 같다. 조사는 끝났고, 승객들은 전문가가 도착하자 자리를 떠났다. 전문가는 실제로 무슨 일이 일어났는지 10분 안에 알아내야 한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
왜 미용사에게 악몽같은 일들이 반복되는 걸까? 도대체 왜? 아이폰으로 만든 아주 짧은 영화.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
사회적 기능을 상실한채 하루 하루 쓰레기통과 담배꽁초를 줍는 일이 전부인 노숙자. 어느 날 노숙자는 한 남자를 만나 담배를 얻게된다, 그리고 다음날 같은 장소, 계속되는 그의 친절에 경계가 조금씩 풀린 노숙자는 식사를 권유하는 남자와 동행하게 된다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
"특수군"은 아르헨티나 군사정권단체 몬토나로스(Montoneh)가 1979년 군사독재정권에 대항하기 위해 탄생한 그룹이다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
불쾌하고 사기꾼 같은 노부부는 남을 속여가며 골동품 가게를 운영한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
어린 소녀는 자신이 그린 그림을 가족에게 보여주고 싶지만 다들 핸드폰에 빠져 있다. 결국 소녀는 몇 분 전에 돌아가신 할아버지에게 간다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
탐험 중 사망한 고고학자인 어머니의 뒤를 이어 고고학 박사가 된 앨리는 어느 날, 어머니의 탐험일지를 전해주러 온 묘연의 인물에게서 뜻밖의 제안을 받는다.
 바로 어머니가 발굴하려다 사망한 진시황의 무덤 속 ‘용의 심장’을 함께 찾자는 것이었다.
 베일에 싸인 이 유물을 발굴하려 앨리는 동료들과 함께 중국에 와서 이 일을 제안한 팀 파커와 옛 동료 네이슨을 만나지만, 그들이 자신을 이용해 유물을 훔쳐 거금을 챙기려는 듯한 낌새를 채게 된다.
 그럼에도 앨리는 어머니의 자취를 따라 그들과 위험한 동행을 하게 되지만, 멸망한 왕조의 후손들에게 무차별 공격을 당하고 치명적인 함정들에 부딪히기 시작하는데….
 수백 년 봉인된 무덤을 둘러싼 사상 초유의 대결이 시작된다!
모두가 갈망하는 공중도시와 그들을 위해 존재하는 고철도시로 나누어진 26세기.
 고철 더미 속 모든 기억을 잃은 채 깨어난 알리타는 마음 따뜻한 의사 이도의 보살핌으로 새로운 삶을 시작한다.
 이도는 사이보그인 알리타에게 특별한 과거의 비밀과 영혼이 존재한다는 사실을 깨닫고
 미스터리한 과거로부터 그녀를 지키고자 한다.
 한편, 새로운 친구 휴고는 알리타가 위험한 고철도시를 헤쳐나갈 수 있는 방법과 함께 기억을 되찾도록 돕는다.
 알리타가 자신의 과거에 다가 갈수록 도시를 지배하는 악랄한 세력들이 그녀를 노리며 제거하려고 하고
 자신이 착취와 약탈의 고철도시를 구할 수 있는 열쇠임을 깨닫게 된 알리타는
 사랑하는 가족과 친구, 새로운 세상을 위해 통제된 세상의 무시무시한 적들과 맞서게 되는데…
일중독에 빠진 남편과 자신밖에 모르는 시어머니와의 지내는 이집이 아키는 너무 싫다.
 쇼핑하는 도중 들른 만화찻집은 아키가 유일하게 행복한 시간이다.
 그런 어느날 만화찻집에서 한남자를 만나게 되는데…
 두 사람은 욕망만을 채우는 육체적인 관계로 발전하게 된다.
 소리를 내면 안되는 공간에서 이름도 모르는 남자와 즐기는 행위.
 평범한 주부생활을 보내던 아키는 이런 야릇한 스릴에 중독된다.
아내의 출산일에 맞춰 본가에 간 카즈유키는 아내가 임신한 이후로 관계를 갖지 못한데다 오랜만에 만난 형수 메구리의 색기에 그만 무너지고 만다.
 우연히 형수가 자위하는 모습을 보게 된 것이다.
 다음날 아침 카즈유키는 전날 밤 형수의 자위하는 장면을 떠올리고 마는데…
 그 모습을 본 형수는 나날이 더해가던 욕구불만을 억누르지 못하고 그만 카즈유키를 덮치고 만다.
엄마가 저녁을 준비하는 동안 꼬마 루벤은 닥터 이블과 싸우는 용감한 우주 영웅 '은하계 라이트닝'의 모험을 읊는다. 그의 가족들은 각자 자신의 정서적 박탈감과 갈망을 투영하여 밤새 모험 이야기를 이어간다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
독서실비가 두 달째 밀렸다. 연희는 돈을 받기 위해 아버지의 노래방으로 향한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
숙제를 통해 아시아는 파리 테러의 희생양인 그녀의 가족이 겪은 불경을 설명한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
무더운 여름날. 아이는 지하철 입구에서 하나님의 사랑을 전도하며 물을 나눠주는 교회 교인을 만난다. 그리고 몇 계단 아래 갈증에 신음하는 노숙자를 만나게 되는데..
 [제10회 서울국제초단편영화제]
“이 이야기는 우동 반덩어리를 더 넣으면서 시작된다”
 섣달 그믐달, 남루한 차림의 세 모자가 북해정을 찾는다.
 여자는 머뭇거리며 조심스럽게 묻는다. “우동 일일분만 주문해도 될까요?”
 걱정스럽게 대답을 기다리는 세 모자를 반갑게 맞이하고, 주인 남자는 아내몰래 우동 반 덩어리를 더 넣어 끓인다. 우동 한 그릇을 맛있게 먹고 돌아가는 그들에게 힘찬 새해 인사를 하는 주인내외.
 “잊을수 없는 2번 식탁의 손님”
 그리고 다시, 1년후 섣달 그믐날. 북해정 주인 내외는 2번 식탁에 예약석이라는 팻말을 걸고, 그들을 기다린다. 자정이 되자 마침내 가게에 모습을 드러내는 세 모자. 우동 2인분을 주문한 아이들의 엄마는 두 아들에게 감사의 마음을 전하며.... 사연을 풀어 놓는다.
 교통사고로 세상을 떠난 남편의 빚을 갚기 위해 야근을 마다하지 않은 엄마, 신문배달을 하며 돈을 번 맏이, 그리고 엄마를 대신해 식사당번을 자처했던 막내. 힘든 상황이지만 서로를 위해 희생을 감내한 가족의 사연을 듣게 된 주인내외는 눈문을 흘리고..... 그러한 사연을 담은 막내의 글짓기를 통해 친절하게 맞아 준, 북해정 아저씨와 아줌마에 대한 감동을 전해 듣게된다.
 다시 1년후, 섣달 그믐날. 북해정 주인 내외는 2번 식탁에 예약석 팻말을 걸고 그들을 기다리지만, 그 다음 해도... 그 다음 해도.... 그들은 모습을 보이질 않는다.
 그로부터 14년후, 여전히 그들을 기다리는 북해정의 2번 테이블....
 그리고, 엄마는 성공한 두 아들둘과 같이 북해정을 찾아온다.
사막 어딘가, 한 어린 소년이 강제적으로 낙타 경주의 세계에 던져진다. 그곳은 두려움이 만연한 새로운 세계. 과연어머니와의 재회란 머나먼 희망이 그의 두려움을 극복하고 적대적인 환경에서 자리 잡을 수 있는 원동력이 될 수 있을까.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
마술을 부릴 줄 아는 6살짜리 아이는 어느 날 상상 속 친구를 만난다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
카우보이 한 명이 서울의 한 산에 도착해 마을을 건설한다. 그러나 이곳엔 산의 정신과 조화를 이루며 살고 있던 2명의 인디언이 이미 살고 있다. 48시간 안에 "서양"이란 주제를 즉흥 촬영으로 표현한 집단 영화.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
아이스킬로스의 그리스 고대 비극과 현대 난민들의 이야기의 만남.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
권현우(35세)씨는 한베평화재단 소속으로 베트남 현지에서 활동하는 평화 활동가이다. 이 영상은 '어느 60대 노부부의 이야기'(김광석 노래) 노래를 통해 베트남 전쟁 당시 한국군 베트남 인민 학살에 대한 사과와 더불어 평화를 기원하는 내용이다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
는 건축 연구에 바탕을 둔 이야기다. 서부 흑해 연안에 얽힌 이야기는 먼 미래에서부터 시작되어 그 뿌리로 돌아가고, 궁극적으로 파괴와 재탄생의 사이클을 드러낸다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
밭으로 둘러싸인 오래된 농장. 모든 것이 자연스럽고 조용해 보이지만 옥수수 밭의 한가운데에는 무시무시한 위협이 기다리고 있다. 식물과 하나 되어 공격의 때를 기다리는 무언가.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
방문한 손님의 신발을 닦는 구두닦이는 고객의 비밀을 알게 된다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
"테레사"는 우리의 추정을 유머로 의심하게끔 강요한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
포르투갈의 시인 페르난도 페소아 (Fernando Pessoa)의 "나는 얼마나 많은 영혼을 가지고 있는지" 시를 감정을 걸러주는 매개체로 사용한다. 내가 삶에서 보고, 살고, 듣고, 느낀 것들. 스크립트 없이 연출된 이 단편 영화는 오롯이 시로부터 비롯된 감정들로 완성되었다. 영혼과 예술로의 다이빙.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
친구의 집으로 향하던 여대생 은주는 느닷없이 몰카 소동에 휘말리게 되고.. 끝까지 항변하는 수상한 용의자 주환과, 절대로 그가 범인이라고 주장하는 드센 목격자 승아 사이에서, 어쩐지 은주의 상황은 갈수록 곤란해진다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
50세의 아우구스투스(Augustus)는 전형적인 상류층 가족의 아버지다. 혼자 집에 있던 그는 틴에이저 아들이 놓고 간 핸드폰 소리에 매료된다. 젊은 사용자 "Trilly99"로부터 온 일련의 메시지가 아우구수투스의 관심을 끌고 그는 흥미를 가진다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
상큼한 봄내음이 물씬 풍기는 어느 봄날. 도서관에서 우연히 마주친 두 남녀. 마치 서로가 한눈에 반한 듯 서고를 사이에 두고 자리를 떠나지 못한다. 상대방이 서 있는 곳을 주시하며 대쉬할 타이밍을 재는 두 남녀. 과연 그들이 노리는 것은 '썸' 일까? 아니면 'thing' 일까?
 [제10회 서울국제초단편영화제]
한 인간이 죽음을 맞이한다. 시뻘건 피가 흘러나오고 그 위로 꽃이 핀다. 그리고 주황색, 노란색, 초록색, 파란색, 보라색의 현상들이 순차적으로 등장하고, 하나로 모여 아름다운 무지개로 승화된다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
뜨거운 태양이 내리쬐는 여름날. 잠에서 깬 노숙자는 물을 찾아 헤매다, 지하철 전동차에 몸을 싣는다.
이 이야기는 사랑에 관한 것이다. 사랑은 다양한 방법으로 표현될 수 있는데 나는 사랑의 특이한 면모에 대한 짧은 이야기를 전하고 싶었다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
남자와 여자는 무의미한 말싸움을 하며 시간을 보낸다. 어느 날 그들의 작은 집은 끝나지 않는 싸움에 지친 나머지 그들로부터 도망쳐버린다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
외로운 남자는 이상한 소리를 듣고 그 소리의 근원을 파악하려 노력한다…
 [제10회 서울국제초단편영화제]
하루의 끝 슈퍼마켓 안. 손님들이 장을 다 볼 때 즈음 후드를 뒤집어쓴 괴한이 가게에 침입한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
이 이야기는 옆자리에 앉은 사람과 사랑에 빠지는 수줍은 한 여인으로부터 시작된다. 기회가 생기면 놓치지 말자.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
도로를 달리는 버스 안. 어딘가 불편해 보이는 표정의 미영. 주위를 둘러본다. 비어 있는 자리가 많다. 슬쩍 자신의 좌석 옆에 서있는 남자를 쳐다본다. 남자는 손에 들고 있는 핸드폰을 비스듬하게 미영 쪽으로 기울인다. 미영은 마치 자신을 찍는 것 같아 불쾌하다. 하차 벨을 누르고 문 앞에 서는 미영. 버스가 정류소에 도착할 때 남자도 미영 옆에 선다. 정류소에 도착한 버스의 하차 문이 열린다. 미영은 남자가 신경 쓰여, 결국 버스에서 내리지 못한다. 남자 역시 버스에서 내리지 않는다. 요란한 소리와 함께 하차 문이 닫힌다. 미영은 또다시 남자와 함께 버스 안에 갇히게 되는데.....
 [제10회 서울국제초단편영화제]
어릴 적 헤어졌던 쌍둥이 남매 지그문트와 지클린데는 우연히 다시 만나 연인이 되어 함께 길을 떠난다. 지그문트와 지클린데는 신들의 왕 보탄의 자식들이고, 이 사실을 알게 된 보탄의 아내 프리카는 분노한다. 보탄은 아내를 위해 ‘발퀴레’라 불리는 아홉 명의 딸들에게 지그문트를 죽일 것을 지시하지만 보탄이 가장 사랑하는 딸 브륀힐데는 이에 불복한다. 그러나 결국 지그문트는 죽음에 이르고 지그문트의 아이를 가진 지클린데만 피신에 성공한다. 보탄은 끝내 브륀힐데를 찾아내서 그녀의 능력을 박탈하고 사슬에 묶어 영원한 불길 속에 가둔다.
심해 괴물의 공격을 받은 지 7년이 흐르고 평화를 되찾은 줄 알았던 지구, 하지만 미국 LA에 다시 괴물이 나타난다.
 갑작스러운 괴물의 등장에 전투 기지에서는 특수 훈련을 받은 파일럿들을 소집해 최첨단 아마다 시리즈에 투입한다.
 하지만 치열한 접전 속에서 파일럿들이 죽으면서 상황이 점점 악화되자, 아마다 전문가인 로스 박사가 직접 나서는데...
썸을 타는 은주와 민준.
 어느날 새엄마를 소개 시켜준다고 집으로 오라는 은주의 말에 찾아간 은주의 집.
 반갑게 맞아주는 새엄마는 옛 애인이었던 화란.
 은주는 집에 오질 않고 어색한 분위기만 흐르는 찰나 화란이 그리웠었다며 민준을 유혹한다.
 서로 예전의 감정을 느끼고 정사를 나누는데 집 앞이라는 은주의 전화...
 과연 세 사람의 운명은..
부유한 여자친구 유나에게 얹혀 살던 백수 남친 신스케.
 머슴처럼 살면서도 후배 부부에게는 성공한 것처럼 허세를 부리며 그들을 도쿄로 초대한다.
 한 집에 모인 완전 다른 두 쌍의 커플!
 이제 네 사람의 뜨거운 밤이 시작된다.
남편을 잃은지 10년이 지나고 아들을 홀로 키우는 치토세는 아들의 가정교사에게 아들 상담을 하면서 점점 호감을 느끼고 사랑을 하게 된다.
전 직장에서 듬직한 상사와 결혼한 미오.
 고집 세고 강압적인 남편의 기에 눌려 순종적으로 지내는 미오는 잠자리에서 조차 강제적이고 고압적인 태도로 일관하는 남편의 모습에 정이 떨어지고 의무적인 부부생활을 연기한다.
 그러던 중, 남편의 후배 오사무 씨가 출장으로 도쿄에 오면서 미오네 집에서 신세를 지게 되고, 남편과는 정반대로 따뜻하고 예의 바른 성격의 오사무의 모습에 미오는 호감을 느낀다.
 그러던 어느날, 남편과의 격렬한 관계 도중 방문을 열고 행위를 훔쳐보는 오사무를 발견하고 미오는 굉장히 당황하지만, 지켜보는 오사무의 눈길에 평소와는 달리 점점 흥분이 고조됨을 느낀다.
 이튿날, 조금은 어색하게 인사를 주고받으며 서먹서먹한 분위기 속에서 애써 자리를 피하는 미오와 오사무.
 주말 오후, 남편이 지방으로 출장을 간 틈을 타 미오와 오사무는 넘지 말아야 할 선을 넘어버리고 애틋한 사이가 되지만, 미오는 안정적인 관계가 깨질까 두려워 애써 오사무를 외면한다.
 하지만 불행히도 남편이 출장지에서 사고사했다는 소식을 전해오고, 슬퍼하는 미오의 곁을 오사무가 지키며 그녀를 위로한다.
 다정하고 온화한 오사무의 위로에 미오는 곧 결심을 굳히는데......
변종 인간들의 서바이벌 배틀 게임을 다룬 공상과학 영화
셀카를 찍다 사람들이 죽는 사건이 발생하자 소위 '지옥의 셀카'라는 사회적 문제에 대해 유투브 채널에서 '구독자들에게 흥미로운 이야기를 전하는 줄리아.
 발랄하게 호스팅을 하다 어느날 셀카를 두려워하며 사촌언니 한나의 집에 찾아온다.
 하지만 어딘지 낯이 안 좋은 줄리아는 결국 고열에 시달리며 쓰러지게 되고 의식을 잃은 와중에도 기이한 일을 벌인다.
 이에 놀란 한나는 줄리아의 행적을 파헤치다 '다크넷'이라는 네트워크에 접속하기에 이르는데...
 셀카를 보면 죽는다, 셀카를 찍으면 죽는다, 라는 공식에 과연 줄리아와 한나는 무사할 수 있을 것인가.
아이샤는 주말 동안 휴식을 취하러 외딴 시골의 비앤비 숙소로 향하고, 집 주인 댄으로부터 숙소가 과거 수녀원으로 쓰이던 건물이었음을 알게 된다. 댄이 외출한 사이 숙소로 친구를 불러 함께 놀 생각이었던 아이샤. 그녀는 현관을 사이에 두고 자꾸만 집으로 들여보내달라는 수녀와 대치하던 중 이상한 낌새를 눈치챈다. 곧 정체 불명의 수녀는 댄이었음이 밝혀지고, 아이샤와 이모젠은 칼을 들고 달려드는 그를 피해 도망다니는데...
회사 출장이 잦은 선후배 유우지와 타츠오는 서로 집을 비워도 상대의 아내를 잘 보살펴주기로 약속한다.
 그런데 선배 유우지가 출장을 간 사이 타츠오는 형수님의 거부할 수 없는 유혹을 받는다.
 외로움을 많이 타는 아내들 때문에 출장 간 선배보다 더 바쁜 타츠오!
 이제 그 뜨거운 밤이 시작된다.
우주항공산업을 성공시키며 놀라운 기술의 발전을 이루어낸 억만장자 알렉산더. 그런데 우연히 발견한 외계 생명체에 무언가 비밀이 숨겨져 있음을 알고 특수부대 시절 동료였던 잭 아담스를 우주항공사로 초대해 도움을 청한다. 그리고 그들 앞에 드러나는 충격적인 진실! 그 무엇도 이제 믿을 수 없다.
시댁 가족과 함께 살던 큰형 부부.
 그런데 큰형이 바람이 나서 이혼한 이후 갈 곳이 없어진 형수에게 아버지가 당분간 함께 살자고 제안한다.
 젊고 예쁜 형수를 남몰래 흠모하던 타이치는 바람 난 형 대신 자신이 그녀의 몸과 마음을 모두 행복하게 해주리라 마음 먹는다!
송연의 남편(한성)은 기방 옥미향에서 살다시피하고, 집에 오면 몸종 은실이만 찾는 한성이 원망스러운 아내(송연).
 매일 밤 마다 나무성기로 자신을 위로한다.
 어느날, 어릴적 동네 친구였던 권인호라는 남편의 지인이 집에 머물게 되고 그의 훤칠한 모습에 점점 마음이 끌리는데...
라이커는 특수부대 출신으로 현재 돈을 받고 일하는 용병이다.
 어느날 전 세계 무기거래상인 칼 케스로부터 엄청난 양의 무기들이 봉인되어 있는 체르노빌에서
 그 무기들을 회수해달라는 의뢰를 받는다. 라이커 일행은 의뢰를 받아들이고 체르노빌에 도착하지만
 CIA가 그들을 감시하고 의문의 생채합성 드론이 그들을 공격하기 시작한다.
 칼 케스는 생채합성 무기인 드론을 미국에 팔기위해 라이커 일행을 끌어들여 성능을 홍보하려 했던 것이다.
 이 모든걸 알게 된 라이커는 분노의 작전을 펴게 되는데...
8천만 년 전 백악기 최후의 재난 이후,
 모든 가족을 잃고 둘만 남게 된 공룡의 제왕 타르보사우르스 ‘점박이’와 그의 아들 ‘막내’
 아빠 ‘점박이’와 달리 겁이 많고 소심한 ‘막내’는 다른 공룡들의 놀림감이 되기 일쑤다.
 어느 날, ‘막내’가 최악의 악당 데이노니쿠스 3인방에게 붙잡혀 사라지고,
 ‘점박이’는 ‘막내’의 흔적을 찾기 위해 새로운 모험을 시작한다.
 그러던 중 사라진 딸을 찾는 ‘송곳니’, 넉살 좋은 초식공룡 ‘싸이’를 만나
 아이들을 구하기 위해 힘을 합치기로 한 ‘점박이’는
 병풍 바위와 활화산 지대, 끝이 보이지 않는 사막과 협곡을 지나는 모험 끝에
 드디어 아들 ‘막내’에 대한 단서를 찾게 된다.
 하지만 그들 앞에 상상을 초월하는 초강력 돌연변이 공룡이 나타나는데…
 과연 ‘점박이’는 ‘막내’를 구하고 새로운 낙원에 도착할 수 있을까?
위장 잠입 수사를 벌이던 CIA 요원 ‘스콧’은 밀실에서 눈을 뜬다
 햇빛도 들지 않는 깜깜한 방의 정체는 심해 17만 킬로미터를 내달리는 잠수함 속
 함정에 빠져 일명 ‘이동하는 감옥’에 갇힌 ‘스콧’은 빠져나가기 위해 안간힘을 쓴다
 피와 배신이 난무하는 ‘블랙 사이트’에서 누명을 벗고 탈출해야만 한다!
심리 치료사인 아카이는 자신의 사무실 창을 통해 매일같이 다리 위에 서 있는 의문의 여성을 보게 된다. 알 수 없는 호기심에 그녀를 사무실로 데려온 아카이는 UFO를 찾는다는 그녀의 말에 최면 요법을 써보기로 하고, 그녀의 과거 속으로 들어간다.
  꽃다운 17살의 그녀는 츠무라 하루카라는 이름의 여고생. 말없고, 얌전하기만 한 하루카는 어느 날 40대 남자 스미카와에게 납치되고, 스미카와는 매일 매일 그녀에게 음식과 필요한 물건을 제공하면서 폴라로이드로 그녀의 모습을 남긴다. 돈을 원하는 것도 그렇다고 구체적인 성적 접근도 하지 않는 스미카와는 소심하고, 외로운 남자. 자신을 납치한 점 외에는 이세상 누구보다 자신에게 자상하게 대해주는 스미카와에게 하루카도 점점 호기심이 일고, 마음을 열게 되는데...
너무나 사랑하던 두 사람(수연-세린)이 잠시동안 이별을 겪으면서..방황하고, 그리워하고, 애태워합니다...서로에게 남겨진 향기 속에 머물며 조금씩 서로의 여백에 교감해 가는 과정에 대한 이야기입니다. (Two people deeply in love (Soo-yeon and Seh-rin) part for some time… They wander, miss each other, and wait… They retain each other's scent, and they understand each other's empty space.)
어쩔 수 없이 작은딸을 헝가리에 남겨둔 채 큰딸만을 데리고 미국으로 망명하게 된 한 헝가리인 부부의 이야기. 그들은 6년 후 적십자를 통해 힘겹게 찾은 작은딸 수잔느를 미국으로 데려오지만, 수잔느는 반항적이고 정체성에 혼돈을 느끼는 10대로 성장한다. 15세가 되자 수잔느는 자신의 진정한 뿌리와 정체성을 찾기 위해 헝가리 부다페스트로의 여행을 결정한다.
뉴저지 교도소를 출감한지 불과 24시간도 되기 전,
 대니 오션(조지 클루니 분)은 벌써 새로운 한탕을 계획하고
 사상 최대 규모의 카지노털이를 성사시키기 위해 각 방면의 전문가(?)들을 불러모은다.
 참모장 격인 카드의 달인 러스티(브래드 피트 분), 천재 소매치기 라이너스(맷 데이먼 분),
 폭파 전문가 배셔(돈 치들 분), 중국인 곡예사 옌, 현역에서 은퇴했던 베테랑 사기꾼 사울(칼 라이너 분)등등...
 이름하여 오션스 일레븐?!
 그들의 범행 기본수칙은 세 가지다.
 첫째, 인명을 해치지 말 것, 둘째, 무고한 사람의 금품을 털지 말 것,
 그리고 마지막 세 번째는 이판사판의 정신으로 게임에 임할 것.
 이들이 범행 대상으로 삼은 라스베가스의 세 카지노는 모두 테리 베네딕트(앤디 가르시아 분)라는 인물이 소유하고 있는 곳.
 범행 D-데이는 MGM 카지노 실내 체육관에서
 레녹스 루이스와 블라디미르 클리치코의 헤비급 복싱 경기가 열리는 날로 정해졌다.
 그날 카지노 금고에 보관되어있을 현금의 액수는 어림잡아 1억5천만달러!
 한편, 냉혹하고 빈틈없는 사업가 테리는 자신의 카지노 안에 있는
 미술관의 큐레이터인 테스 (줄리아 로버츠 분)와 목하 데이트 중인데,
 테스가 공교롭게도 오션의 전처라는 사실은 단순한 우연일까?
 그 대답은 오직 오션만이 알 터.
 테리는 자신의 카지노 금고만은 그 누구도 손댈 수 없는 난공불락임을 자신한다.
 테스와의 관계 또한 마찬가지...
 그러나 오션의 생각은 다르다.
 불가능에 가까운 이 범행이 계획대로만 성공한다면,
 오션은 거액의 돈은 물론 테스까지도 다시 차지할 수 있을지 모른다.
 그러나 과연 뜻대로 될 것인가?
작가는 카메라에 의해 보아지는 자신을 다시 바라본다. 자기반영적인 순간을 무대화하는 작품.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
등이 붙은 채 태어난 남과 여가 있다. 이들은 사람들의 눈을 피해 살고 있는 샴쌍둥이이다.
 남자는 등뒤의 여자를 무척 사랑하고 있다. 어느 날, 그들의 은둔처로 들어온 한 아편쟁이를 사랑하게 된 여자는 자신의 운명과 등뒤의 남자를 저주하게 되면서 기구한 비극으로 치닫는다.
 [제40회 서울독립영화제]
열 한 살의 주인공은 민감하고 내향적인 소년이다. 그는 축구를 아주 좋아하지만 운동신경이 너무 없다. 네 개의 돌멩이로 심혈을 기울여 두 개의 골을 배치해 놓고 친구들을 기다리지만 승부차기에서 제대로 득점을 하지 못하고 경기에서 제외 당한다. 소년은 누군가 빠지는 경우에서야 비로소 경기에 동참할 수 있는 기회를 가지게 된다. 하지만 그렇게 얻은 기회에서도 놀림거리가 되고 심지어는 또래들에게 심한 모욕까지 받게 된다. (Eleven is a fourteen-minute long vignette, virtually silent, of an eleven-year-old boy's encounter with a group of soccer players his own age. The boy sets up a few rocks as goalposts, and watches a group of kids appear with a soccer ball. They practice; he fetches the ball. He watches from the slag heap. They call him to play goaltender. He stands, oddly passive, as they score through his legs. They yell at him; he kicks the ball through his own goal. They pile on top of him and seem to beat him. At night, he digs a hole, and puts the ball in it.)
유언에 따라 아버지의 관을 짐꾼에게 실리고 산을 오르는 모녀. 험한 산길을 오르다 관이 부서지고, 딸과 말다툼을 벌인 짐꾼은 산을 내려가 버린다. 아버지의 시신을 밀고 당기며 산을 오르는 모녀의 힘겨운 여정은 입산금지를 외치는 군인에 의해 저지된다. (A mother and a daughter climb up an unknown mountain with the dead body of the father. The father’s last request was to be buried somewhere on this mountain. Unfortunately, it is illegal to bury people there because the site is now an army operation area. After a hard journey they arrive at the site, but no one knows what awaits them there.)
33살의 미현과 18살의 원규. 한 달만에 만나는 그들. 서로를 사랑하면서도 그들 관계에 내재되어 있는 세대간 사랑의 불안함 때문에 늘 상처주고 상처입히는 그들. 세대간 사랑은 이 사회의 도덕률에 의해 침해당할 수 있지만, 그렇지만 그것 역시 여느 사랑 못지 않게 아름답고 좋은 사랑이지 않을까?
  33살의 여자와 19살의 고등학생 남자. 채팅에서 만난 둘은 함께 데이트를 하지만 사소한 일(정말!)로 말다툼은 시작되고 그것은 때로 이별의 직행로가 되기도 한다. 마지막을 희망적 인 메시지로 장식하지만, 이것이 역설적으로 보이는 이유는 사랑이 언제나 생각대로 되는 게 아니기 때문이다.
  한달 만에 미현이 지방에 사는 원규를 찾아간다. 33살의 미현과 18살의 원규. 여관에서, 그들 관계의 말하지 못했던 불안감이 폭발하게 되지만 서로의 애정을 절실히 깨닫게 되는 그들. (Mi-hyun, a 33-year-old female, has monthly rendezvous with Weon-kyu, a teenage boy she met at an on-line chat room. The love is deep even though a wide span is separating two of them. Perhaps that love is a little too deep - to reveal their real feelings to each other.)
 2001 한국독립단편영화제 대상, 부산아시아단편영화제 비디오부문 최우수상, 광주국제영상축제 극실험부문 작품상. 2001 런던 국제 영화제 초청, 2001 벤쿠버 국제 영화제 초청, 제11회 월드시네마 필라델피아영화제 상영, 인디포럼2001 상영작, 제5회 부천국제영화제 판타스틱단편걸작선 부문
동창회 겸 스페이스랜드로 놀러가기로 한 도라미와 더 도라에몽즈. 스페이스 랜드에 손님이 없다고 느낀 그 순간, 순식간에 스페이스 랜드로 빨려 들어간 도라에몽즈는 뿔뿔이 흩어지게 된다. 한편 도라리뇨와 같이 떨어진 도라미는 경비대원인 피노를 만나 스페이스랜드의 컴퓨터가 바이러스에 오염됐다는 것을 알게 되는데....
서른두살의 남자, 보습학원에서 국어를 가르치는 재섭(김태우 분)은 길거리에서 만난 창녀 외엔 누구와도 소통하려 하지 않는다. 대학동기면서 사랑했던 혜경(김예령 분)이 결혼한다는 소식을 듣고 모임에 나가보기도 하지만 자신과 달리 사회인의 냄새가 풍기는 동기들을 보고, 그러지 못한 스스로에게 화를 낸다. 학원에 새로 등록한 소희(김민정 분)라는 아이에게서는 어딘가 아픈 구석이 엿보인다. 재섭은 점점 소희에게 호감을 느껴간다. 어느날 지하철 역에서 우연히 소희를 만나고 소희와 어떤 중년 남자와의 심각한 분위기를 목격한다.
  열일곱살의 소녀, 여고 1년생인 소희는 공부도 잘하고 집안이 특별히 어려워 보이지도 않는데, 자신을 둘러싼 주변에서 따뜻함을 발견하지 못하고 냉소를 던진다. 학원을 옮긴 소희는 관습적이지 않은 재섭에게 호감을 갖는다. 원조 교제를 하는 중년 남자의 집요한 요구에 짜증이 난 어느 날, 전철역 플랫폼에서 우연히 재섭을 만난다. 소희의 집 근처까지 따라온 중년 남자는 재섭의 존재를 묻고 소희는 화를 내고 가 버린다.
  재섭과 소희는 집이 같은 동네라는 걸 안 후로 학원 수업이 끝나고 함께 버스를 탄다. 재섭은 아이답기도 하고 어른스럽기도 한 소희에게 점점 관심이 간다. 소희도 재섭에게 학원에서 다른 여학생들하고 친하게 지내지 말라며 재섭에게 다가선다. 그러나 임신, 낙태 등의 힘든 경험 후 소희는 학원에 나오지 않는다. 재섭은 소희에 대한 감정을 억제하며 지루한 일상 속에서 계속 소희를 기다린다. 재섭이 밤 늦게 돌아오는 길, 버스정류장에서 소희가 기다리고 있다. 재섭은 참았던 눈물을 그토록 기다렸던 그녀 앞에서 터트린다.
니콜은 아무렇게나 자른 머리, 단정치 못한 옷차림, 술에 취한 듯한 말투, 학교수업엔 관심도 없는 흔히 말하는 문제아다. 비버리힐즈의 우아한 저택, 주의원인 아버지가 있는데 니콜은 왜 문제아일까? 어렸을 적 보게 된 엄마의 자살로 큰 충격을 받은 이후 그 상처는 치유되지 못한 채 혼자만의 세계로 빠져든 니콜.. 미쳐버릴 것 같은 외로움에 그녀의 방황은 끝을 찾지 못하는데.
  우수한 학업 성적, 검소하지만 단정한 차림, 풋볼 그라운드 위에서의 성실한 플레이 카를로스는 싱그러운 미소만큼이나 아름다운 청년이다. LA외곽의 빈민촌에서, 보다 좋은 학교에 다니겠다는 일념으로 2시간씩 버스를 타고 부촌의 학교에 등교한다. 아메리칸 멕시칸 1세인 카를로스가 공들여 쌓아 가는 하루하루는 그의 집안이 미국 주류사회로 다가가는 징검다리와도 같다. 닮은 점이라곤 눈을 씻고도 찾을 수 없는 니콜과 카를로스. 하지만 서로에게 채워지지 못한 부분들을 상대방이 가지고 있어서 일까? 어느 순간 둘은 서로에게 이끌리며 사랑의 감정을 느끼는데.
아파트 한 채에 여섯 명의 도둑이 들었다. 그러나 그들이 노리는 건 돈이 아니라 신나게 놀 수 있는 공간이었던 듯. 마치 '난타'를 연상시키는 신나는 리듬과 경쾌한 편집이 10분이라는 러닝타임조차 느낄 수 없게 만드는 신기한 영화. 단편영화에서는 낯선 장르인 '뮤지컬 퍼포먼스', 하지만 시각적, 특히 청각적 만족감은 다른 어떤 영화 못지 않다
일명 'smoky valley'라고 불리는 파야타스 지역은 필리핀 최대의 쓰레기 매립지 중 하나이다. 전국각지에서 흘러 들어온 수십 톤의 쓰레기로 거대한 산을 이루고 있는 이 황량한 폐허의 땅은, 그러나 이 쓰레기 더미 속에서 빈 병과 쇳조각, 플라스틱 등을 팔아 생계를 꾸려나가는 이 곳 주민들에게는 더 이상 악취와 오물로 범벅된 버려진 땅이 아니다. 그들에게 쓰레기를 가득 싣고 이곳으로 들어오는 덤프트럭은 아이들을 학교 보내고, 하루 세끼를 걱정하지 않게 하는 삶의 한 가닥 희망이기 때문이다. 그러나 어느 날 뜻하지 않게 찾아 온 자연재해로 이곳 주민들의 삶은 위협 당하게 된다. 갑자기 불어닥친 태풍으로 인해 산을 이루고 있던 쓰레기 더미가 휩쓸려 내려가는 사태가 일어나면서 인근에서 집을 짓고 살던 무수한 주민들이 쓰레기 더미에 압사 당하는 사고가 발생한다. 가족과 이웃을 잃은 슬픔도 잠시, 사태 수습에 미온적이던 정부는 곧 재발의 위험을 방지하기 위해 이곳을 잠정적으로 폐쇄하는 조치를 내리게 되고, 굶주림에 지친 주민들은 생계수단을 되찾기 위해 이 폐쇄조치 철회를 요구하는 시위에 나서게 된다.
어느 한 시간과 또 다른 시간과의 연결에 관해 이야기 하고 있다. 영화는 전통과 근대성, 과거와 현재, 동서양문화의 혼합 등에서 발생하는 구체화된 긴장감들이 나타나고 있는 현대 일본사회 속을 파고 들어간다. 사회 속의 여러 모습을 담은 장면들을 혼합하면서, 감독은 우리가 살아가고 있는 순간에 대한 자신의 주관을 관객에게 전달해 준다. 또한 다양한 효과들(화면분할이나 프레임 속 프레임 등)을 사용하여, 현재 일본에 대한 시각을 재구성할 수 있는 비디오의 모든 잠재 가능성을 실험하고 있다.
위장 취업 사실이 확인되어 불구가 된 경관을 해고시키지만 동료가 사건의 전모를 밝혀내는 이야기.
  경찰은 조직적인 중무장 강도들을 막기 위해 4명의 젊고 영리한 대원으로 구성된 특별팀을 만든다. 이름하여 'MP-4'. 중화기를 능숙하게 사　할 수 있도록 훈련 받았고 각자 독특한 기술을 가진 이들은 경찰의 새로운 세력으로 부상한다. 그러던 어느날, MP-4는 유능했던 전직 경찰관 3명으로 조직된 강도 집단과 맞서게 되고 다른 악당들과 달리 풍부한 경험을 가지고 있는 프로들과 대전하던 중 잘못된 정보로 인해 MP-4의 멤버 중 하나가 큰 부상을 당하여 눈이 멀게 된다. 파트너를 구하기 위해 나머지 팀원들이 후퇴하면서 강도단은 돈을 손에 넣게 된다. 그런 상황 속에서 나머지 팀원들은 복수를 결심한다. 이제는 적이 된 전직 경찰로 구성된 도둑 집단과 새로운 세대의 최강의 특별팀, 그들은 모두 각자의 사명감과 정의, 책임감과 우정을 위해 싸우게 된다.
비정규직여성 권리찾기 운동본부에서 제작한 비정규직여성 노동자들의 현실을 다룬 다큐멘터리. 제5회 서울국제노동영화제 초청작.
 방송국 구성 작가, 학원 강사, 골프 경기 보조원, 파견 사무직 등 비정규직 노동에 종사하고 있는 여성 노동자들의 현실을 다루고 있는 비디오이다. 비정규직 노동은 노조 설립이 불가능, 언제 해고당할지 모르는 생존의 위협 속에서 의료 보험 혜택 등 노동자가 당연히 지녀야 할 온갖 권리에서 소외되어 있다. 여성노동의 이러한 불합리하고도 불안정한 현실은 여성의 경제적 식민화와 남성에의 경제적 예속, 노동자 내부의 또 다른 성별 위계화를 심화시켜서 여성을 점점 더 자본주의의 가장 소외된 지대로 내몰고 있다. 각 방면의 비정규직 여성노동자들의 억압적 현실을 고발하는 작품.
무술 과 침술에 능한 최고의 중국 경찰인 류지완은 중국 정부의 지시에 따라 파리로 파견을 나가서, 프랑스에 계약 차 방문한 중국인 마약상을 체포하는 임무를 위해 프랑스 경찰과 함께 잠복근무를 한다. 하지만 부패한 경찰인 리차드가 사건을 꾸며 마약상을 살해하고, 이를 저지하려던 류지완에게 누명을 씌운다. 류지완이 달아나면서 리차드의 범행이 녹화된 테이프를 가지고 갔음을 알게 되자, 리차드 일행은 그를 잡기 위해 모든 인력을 동원한다. 우연찮은 기회로 리차드 밑에서 매춘일을 하는 제시카를 알게 되고..
미술품 복원가인 아만다(모니카 포터)는 애인의 바람 피는 현장을 목격하고 헤어진 후 남자에게 혐오감을 느끼고 여자 룸메이트가 있는 저렴한 월셋방을 찾아 나선다. 그러던 중, 평소 시세보다 엄청나게 싼 집을 광고에서 보고 찾아가게 되는데 그 집은 맙소사! 4명의 늘씬하고 시원시원한 슈퍼 모델이 살고 있는 드라마에서나 보던 최고급 아파트였던 것이다.
  모델들의 간단한 오디션(?)을 통과한 아만다는 모델들과의 설레는 동거를 시작하게 되고, 그 집에 오게 된 첫날 로비에서 매력적인 남자 짐(프레디 프린츠 주니어)이 자신의 옆집에 살고 있다는 가슴 설레는 현실까지 덤으로 얻게 된다.
  평범하고 소심한 성격의 아만다는 룸메이트들의 개방적이고 톡톡 튀는 생활에 부러움과 거부감을 동시에 느끼던 중 짐의 이상형에 대한 정보를 얻게 되고 그가 좋아한다는 모델 스타일로 변신 한 후 그와의 꿈같은 시간을 그리지만 항상 짐의 앞에만 서면 실수를 하게 된다.
  그러던 어느날, 아만다는 우연히 창문을 통해 짐의 범죄 현장을 목격하게 되고, 자신과 짐을 맺어 주기 위해 도움을 주던 4명의 룸메이트들과 함께 맨하탄 거리를 헤매며 사건의 진실을 파헤치려 하는데...
요절한 가수 오자키 유타카(尾崎豊)의 노래를 모티브로 한 애절한 사랑 이야기.
"철새들의 이동은 삶을 위한 비행이다. 철새들은 자신들에게 살기 적당한 온도와 습도, 먹이를 찾아 이동한다. 그들 스스로가 살아갈 장소를 선택하는 것이다. 그 누구도 새들에게 여행을 강요하지 않았지만 그들은 수천년 전부터 지켜져온 오랜 숙명을 단 한번도 거스르지 않았다."
  평화로운 호수가 근처, 한가롭게 쉬고 있던 기러기 한 무리가 사람의 인기척에 하늘로 힘껏 날아오른다. 그 중 한 마리가 낚시 그물에 발이 얽혀 날지 못하고 날개를 퍼덕거린다. 그때 아이가 달려와 낚시 그물을 끊어 주고, 비로소 몸이 자유로워진 기러기는 다리에는 훈장처럼 파란 낚시 그물을 매달고 하늘로 날아오른다. 다른 한편에선 검은목 두루미와 흑기러기, 백황새, 북극 제비갈매기, 흰펠리칸들도 이동을 시작한다. 그들은 물위를 힘껏 박차고 날아올라 숲과 호수를 거쳐 에펠탑과 자유의 여신상과 뉴욕 무역센터(쌍둥이 빌딩), 중국의 만리장성을 내려다보며 비행한다. 중간 정착지에서 새끼를 낳기도 하고, 새끼들은 짧은 기간에 비행하는 법을 배워 무리에 합류한다. 때로는 악천후를 이겨내고 때로는 극한의 피로에 맞설 뿐만 아니라 무리에서 떨어져 외로운 비행에 부딪쳐도 그들은 정해진 항로와 정거장을 이탈하지 않는다. 그렇게 해서 새들의 '귀환의 약속'은 어김없이 지켜진다. 낚시 그물이 발에 걸린 기러기 역시 이 길고 힘든 여정을 마치고 다시 처음의 호수로 돌아온다. 항상 그랬던 것처럼 계절이 바뀌면 창공은 다시 분주해질 것이다.
비디오용으로 제작된 <미믹>의 속편.
  4년 전, 어린 아이들만 희생시키는 병원균이 바퀴벌레를 통해 뉴욕시 전체로 퍼져나갔다. 미 보건국은 뉴욕 주립대 곤충학 교수인 수잔에게 이 사건을 의뢰, 흰개미와 사마귀의 DNA를 합성한 새로운 종인 '주다스'를 만들어냈다. 그러나 이 사건 이후 바퀴벌레와 함께 사라졌어야할 주다스는 살아남고, 강력한 돌연변이의 출현으로 인류는 큰 재앙을 맞이한다.
자살이 빈번하게 일어나는 아파트 단지. 거기에 살고 있는 주부 스미레는 오늘도 일어난 자살 사건을 보며 무심히 지나친다. 집으로 돌아와 쉬고 있는 그녀 집의 벨이 울리고 갑자기 찾아든 한 남자. 사건 조사를 위해 건너편 집을 감시해야 한다는 이유로 그녀집 베란다를 차지하고 앉아 버리는 남자. 그러나 아무리 보아도 그 남자는 감시를 위해 나타난 인간이 아니다. 스미레의 불안은 점점 커져가고 누구를 감시하는 것인지 스미레는 한 순간도 그 남자의 눈에서 놓여나지를 못한다. 그리고 그 남자는 한 자살 사건을 집요하게 그녀에게 이야기하며 스미레를 조여 가는데 스미레는 과연 그 사건과 무슨 관련이 있는 것일까. 도대체 이 남자는 어디를 그리고 누구를 감시하고 있는 것일까.
한때 줄리어드 음대에서 촉망받는 피아니스트였던 로뮬러스 레드베터(사무엘 L.잭슨 분). 사랑하는 아내와 딸도 있었지만 이제는 편집증으로 인해 뉴욕의 거리를 떠도는 부랑자일 뿐이다. 그런 로뮬러스는 크라이슬러 빌딩 타워에 살면서 세상의 모든 악을 지배하는 스터브샌트가 자신을 지배한다고 믿고 밤이면 센트럴 파크에 있는 동굴로 돌아가기 때문에 케이브맨(동굴 인간)이란 별명으로 통하고 있다. 어느 날 아침 로뮬러스는 동굴 앞 나뭇가지에 시체가 걸려있는 것을 발견하는데 시체의 주인공은 마약중독자였던 스카티로 로뮬러스의 친구인 매튜와 절친한 사이였다. 로뮬러스는 죽은 스카티의 정의를 위해, 그리고 뉴욕시 경찰인 딸 루루에게 자신을 증명하고 싶은 마음에 사건의 진상을 규명하기로 결심한다. 처음에는 악의 화신이라 믿고 있는 스터브샌트가 죽인 것이라고 생각하지만 시간이 지날 수록 레펜랍을 의심한다. 스카티는 천사를 소재로 한 사진전으로 언론의 관심을 받으며 현대 최고의 사진작가로 손꼽히는 레펜랍의 모델이었는데 로뮬러스는 사건을 조사하기 위해 레펜랍에게 접근하고, 조사가 진행되는 과정에서 레펜랍의 여동생이자 조각가인 모이라와 관계를 갖게 되는데...
조지는 배관업을 하며 서민적으로 살고자 하는 평범한 아버지와 다혈질 어머니 사이에서 자란다. 그런데 넉넉치못한 살림에 늘 불만이던 엄마는 연속 가출을 감행한다. 그 원인이 아버지의 경제적 무능력에 있다고 생각한 조지는 결코 가난하지 않게 살겠다고 굳게 결심한다. 그리곤 친구 투나와 함께 캘리포니아로 떠난다. 처음엔 모든 게 낯설기만 했지만, 그들은 점차 그 삶에 익숙해져간다.
 마약이 난무하는 그곳에서 서서히 마약에 손을 대고, 급기야는 마약을 파는 일이 떼돈을 벌게 해주는 일이란 걸 알게된다. 그러다 일을 크게 벌여 상장한 마약 중간책이 된 조지는, 아예 멕시코에서 원료를 사다 마진을 크게 남기기로 한다. 그러던 중 조지는 체포되고 애인이 암으로 죽는 등 시련을 겪는다. 감옥에 간 조지는 가석방되기 위해 죄수 대상 수업을 받는 등 열의를 보인다.
 가석방 된 조지는 다시 마약에 손을 대고 캘리포니아에서 마약을 짧은 시간 내에 다량으로 소화해 내는 조지를 본 멕시코 마약계의 보스가 그에게 손을 내민다. 그러나 거액과 마약이 오가는 마약계 또한 배반과 생존 경쟁이 치열한 곳이다. 콜롬비아 쪽 동료 시저의 약혼녀 마사와 눈이 맞아 결혼을 하고 딸 크리스티나를 낳았지만 이 바닥을 벗어나 살기는 어렵다. 결국 가장 친한 동료 디에고의 배신으로 한동안 손을 뗀다. 하지만 마사는 끊임없이 불평을 하고, 결국 다시 손을 대고, 다시 감옥에 가는 인생이 반복된다.
서로베르토 신부는 한국 민주화 운동에 헌신한 많은 외국 선교사중에서도 매우 독특한 인물이다. 1964년 29세의 나이에 한국에 와서 2000년 7월 65세를 일기로 작고하실 때까지 그는 가난과 독재로 점철된 한국 현대사의 주변에서 철저히 민중들과 함께 했다. 작품은 풍부한 학식과 가난을 실천하는 그의 정신 그리고 사회 운동에 적극적으로 참여하는 모습과 함께 알콜중독이라는 개인적 역경을 딛고 일어서는 그의 일생을 담았다.
  서로베르토 신부는 한국 민주화 운동에 헌신한 많은 외국 선교사중에서도 매우 독특한 인물이다. 1964년 29세의 나이에 한국에 와서 2000년 7월 65세를 일기로 작고하실 때까지 그는 가난과 독재로 점철된 한국 현대사의 주변에서 철저히 민중들과 함께 했다. 그의 학식은 맑스와 트로츠키에 정통하고 한문과 산스크리스트어를 공부해 노자와 불교서적을 원전으로 볼 정도 풍부한 반면, 철저히 가난정신을 실천하여 한가지 옷, 신발로 몇 년씩을 버티는 괴력을 지녔고 신부라는 권위가 거추장스러워 로만 칼라를 안하고 다녔고 길거리에서 천 원짜리 햄버거를 사먹고 다녔다. 한편으론 유머가 풍부해 늘 주변사람들을 웃겼고 돋아 나는 새싹에 감동하는 여린 심성을 가지기도 했다. 또 나서기 싫어하는 성격 탓에 비록 민주화 투쟁의 한가운데에 서 있진 않았지만 빈민, 노동, 인권, 장애인등 거의 모든 운동단체에 후원을 하고 집회마다 찾아다니며 우두커니 지켜보는 일을 자신의 최소한 지켜야할 참여의 의무라고 생각하였다. 한편 그는 알콜 중독이라는 약점을 가지고 있었고 이에 관한 웃지 못할 수많은 에피소드들을 남기기도 했다. 또한 비타협적 성격으로 교회 안팎의 많은 사람들과 마찰을 빚기도 했던 그는 한마디로 괴짜요 예언자적 면모를 갖고 있었다. 초야에 묻혀있던 그는 환갑이 지난 나이에 투쟁의 전면으로 나서게 된다. 작년부터는 자신이 위중한 병에 걸렸다는 사실을 알면서도 매향리 사격장철폐투쟁에 참여하면서 자신의 조국인 미국을 상대로 '양키 고 홈'을 외쳤다. 그리고 모처럼 동해안 여행길을 나섰는데 병이 급격히 악화되었고 끝내 영면하셨다. 그리고 그를 아끼던 많은 이들이 생의 정점에 선 한 성숙한 인간의 죽음을, 한 예언자를 잃어버린 이 시대를 조용히 슬퍼하고 있다.
 연출의도. 이 다큐멘터리는 서 로베르토 신부의 삶의 궤적들을 살펴보면서 관객들에게 인간이 가질 수 있는 정신의 폭과 깊이에 대해 생각해보는 기회를 갖기 위해 기획되었다. 관객들은 한 사람이 자신의 약함을 인정하고 극복하면서 성장해 가는 과정과 그 사람과 이 세상이 어떻게 관계 맺고 있는지, 혹은 독립해 있는지를 지켜보게 될 것이며 참 사람의 조건에 대해 스스로 묻는 시간을 가질 수 있을 것이다.
1997년에 있었던 실화를 바탕으로 대참사를 겪은 사람들의 삶을 회복하려는 노력과 절망, 근심, 공포와 같은 감정을 담은 드라마. 칸느 영화제 주목할 만한 시선 초청작.
  한밤중에 이탈리아의 한 관광도시에서 지진이 일어난다. 동틀 무렵 구조대가 도착하고, 집도 직장도 귀중한 유적도 무너져 내린 폐허의 거리에서 살아남은 자들은 이제 힘겨운 재건을 시작해야 한다. 그 황폐한 땅에서도 누군가는 사랑을 시작하고, 누군가는 그림을 그리고, 누군가는 기도를 한다.
영국의 철도 민영화 이후 철도 노동자들의 삶에 생긴 변화를 생생히 그린 영화. 제리, 폴, 믹 등은 철도청 소속의 노동자이다. 그런데 민영화 정책으로 인해 ‘회사’로 소속이 바뀐 이들은 강제로 휴직을 하거나 일터를 다른 곳으로 옮기는 등 큰 변화를 겪는다. 그리고 겨우 일자리를 지킨 이들은 훨씬 나빠진 노동 환경을 견뎌야 한다. 2001년 베니스영화제 경쟁부문 진출작.
 [한국시네마테크]
<비포 더 레인> 이후 6년만에 연출한 밀코 만체프스키 감독의 작품. 2001년 베니스 영화제 출품시, 관객이 감상평을 남기도록 한 낙서판에 다음과 같은 혹평이 쓰여져 있었다고 한다. "황금사자상 개수도 늘었는데, 밀코 만체프스키에게도 하나 줘야 한다. 가능하면 살아 있는 사자로."
독일군과 무솔리니가 손을 잡고 연합군과 접전을 벌이고 있던 2차대전 중 한 평화스런 섬에서 일어나는 전쟁과 평화스런 섬에서 일어나는 전쟁과 사랑의 이야기로 만돌린이라는 극히 낭만적인 악기를 통해 전쟁의 의미와 인간의 삶을 되돌아 보게 하는 영화다. 그리스의 한섬인 케팔로니아는 여느 그리스의 섬들처럼 작은 행복속에 사람들이 서로 부대끼며 사는 평화스런 섬이다. 이런 작은 섬에도 2차대전이라는 큰 전쟁은 한바탕 회오리바람을 몰고 오는데, 젊은이들은 앞 다투어 전쟁터로 나가 나라를 위해 싸우게 된다.
  이들 젊은이 가운데 이 섬 유일의 의사의 딸인 펠라기아를 사랑하는 만데라스가 있으며 전쟁토로 떠나기전 펠라기아와 약혼을 하게 된다. 하지만 정적 만데라스의 마음을 받아들이지 않는 펠라기아 앞에 전쟁과는 전혀 어울리지 않는 그저 놀고 노래하고 만돌린 연주에만 열중 하는 이탈리아 군인 안토니오 코렐리 대위가 나타나게 되고 펠라기아는 점점 그에게 사랑을 느끼게 된다.
  하지만 이들이 서로의 사랑을 확인 하게 되는 때, 이탈리아 군들은 무솔리니 정권이 종식되자 퇴각을 감행 하게 되고 이 와중에 독일군에게 대항하지만 모두 처형 당하는 운명을 맞게 되고 구사일생으로 살아나게 된 코렐리 대위는 섬을 떠나게 된다. 전쟁이 끝난 후 코렐리 대위는 펠라기아를 위해 작곡한 만돌린 곡들을 음반으로 내게 되며, 펠라기아를 잊지 못하는 코렐리에게 펠라기아의 부친은 편지를 보내게 된다. 그리고 그들 연인은 다시금 만나게 되는데.
터프하고 타협을 모르는 시카고의 유능한 여경찰 새론 포그(제니퍼 로페즈 분)는 우범지대에서 순찰을 돌며 거의 매일같이 범죄자들과 전쟁에 가까운 싸움을 벌인다. 어느 날 오후, 시끄러운 사건을 해결하고 한가로이 점심 식사를 하던 새론과 동료들은 한 범죄집단으로부터 무수한 총탄 세례을 받는다. 새론이 체포했던 범죄자의 동료들이 보복에 나선 것. 범인을 뒤쫓던 그녀는, 그러나 막다른 골목에 숨어있던 범인에게 역습을 당한다. 방탄조끼 때문에 겨우 목숨을 구하지만 그것도 잠시, 범인의 총구는 그녀의 머리를 향하고 그 순간 어디에서 나타났는지 모를 한 남자가 그녀의 목숨을 구한다.
  남자의 이름은 캐치(짐 카비젤 분). 가재도구 하나 없는 텅 빈 아파트에 혼자 사는 그는 가끔 지체 장애인의 집에 들러 장을 봐주고, 길에서 마주치는 사람들에게 작은 친절을 베푸는 일로 하루를 소일하며 보내는 정체를 알 수 없는 남자다. 지독한 고독 속에 자신을 팽개친 채 살아가던 새론과 알 수 없는 과거의 상처를 안고 운둔자처럼 살던 캐치는 급속히 사랑에 빠진다. 그러나 캐치의 정신적 상처와 고독을 보듬어 주면서 행복을 느끼던 것도 잠시, 이내 샤론은 자신의 과거에 캐치가 연관되어 있음을 발견하곤 큰 충격 속에 빠진다. 더욱 놀라운 사실은, 캐치에 대한 기록이 경찰청 데이터베이스의 어느 곳에도 존재하지 않는다는 것인데.
때묻지 않은 순수함과 성실함을 갖고있는 열 일곱 살 소년 '구웨이'. 그는 어려운 가정 환경 때문에 고등학교에 진학하는 대신 베이징에 자리를 잡고 물품 배달원으로 직업을 구한다. '구웨이'는 배달 일을 하기 위해 회사로부터 600위안 짜리 실버 자전거를 대여 받게 되고 그 자전거는 순수한 '구웨이'의 마음을 설레게 한다. 결국 돈을 벌어 그 자전거를 자신의 것으로 만들 결심을 한 '구웨이'는 손님들의 불평 불만과 주위의 좋지 않은 시선에도 자신의 일을 꿋꿋이 해 나간다.
  갖은 고생을 해 가며 그가 600위안을 거의 모았을 무렵, '구웨이'는 그만 그토록 사랑하던 자전거를 도둑맞게 된다. 결국 베이징 전체를 뒤져가며 자전거를 찾아 나선 '구웨이'는 드디어 어떤 소년이 그 자신의 자전거를 타고 다니는 것을 목격하게 되지만 항상 친구들과 몰려다니는 불량스러운 그 소년에게 아무 말도 못한 채 고민만 하게 된다. 베이징 도시의 뒷골목에 살고있는 고등학생 '지안' 그는 행복하지 못한 가정환경 때문에 삐뚤어진 생활을 한다. 나쁜 친구들과 어울려 다니며 싸움질도 하는 그가 유일하게 좋아하는 것은 귀엽고 깜찍한 여고생 '지아오'와 그리고, 얼마 전 얻게 된 실버자전거이다.
  자다가도 일어나 자전거를 볼 정도로 자전거를 사랑하는 '지안'은 '지아오'와 산책하던 도중 누군가가 자신의 자전거를 훔치고 있는 것을 목격하는데. 친구들을 불러 그 도둑을 추격한 '지안'은 결국 도둑을 잡아 두들겨 팬 후 자전거를 되찾는다. 피투성이가 되어 그 자전거가 원래 자신의 것이라고 주장하는 도둑 '구웨이'를 뒤로한 채 친구들과 유유히 돌아가는 '지안'. 도둑으로 몰린 '구웨이'는 포기하지 않고 자전거를 되찾기 위해 계속 '지안'주위를 배회하는데. 하나의 실버자전거를 둘러싼 그들의 싸움은 계속되고 그 사이 그 둘에겐 묘한 우정이 생기게 된다. 어쩔 수 없이 '구웨이'와 '지안'은 하나의 자전거를 서로 공유하는 방법을 터득해야만 하는데.
지금은 고아지만 한때 귀족이었다는 자부심이 대단한 잔느는 빼앗긴 귀족의 영예를 찾기 위해 영향력 있는 군인인 니콜라 백작과 정략 결혼을 한다. 그를 통해 여왕의 측근들과 가까워지지만 여왕의 계속되는 냉대를 받자 잔느는 돈으로 명예를 사기 위한 계획을 세우는데, 2800 캐럿의, 647개의 다이아몬드 목걸이를 이용하는 것이다. 이 목걸이는 루이 15세를 위해 프랑스 보석상인들이 만든 것으로, 목걸이가 완성되기도 전에 왕이 죽자 보석상인들은 파산을 면하기 위해 여왕에게 팔려고 했으나 여왕은 한마디로 거절한다. 그때 잔느는 중재를 자청하고 사치스럽고 권력욕이 강한 루이 드 호엄 추기경을 찾아가 그가 여왕에게 이 세상에서 가장 비싼 그 목걸이를 사준다면 여왕이 수상 자리를 줄 뿐만 아니라 그와 사랑에 빠질 것이라고 유혹한다. 그러나 잔느의 계획은 전혀 예상 못한 결과를 초래하며 왕과 여왕을 단두대로 보내는 등 프랑스를 발칵 뒤집어놓게 되는데.
30년 만에 상봉하는 철없는 엄마(우피 골드버그)와 과격한 딸(라네이 채프만). 온 국민의 관심이 집중된 미식 축구 경기에서 말도 안 되는 실수를 저질러 미식 축구 팬들의 표적이 된 심판 오웬(쿠바 구딩 주니어). 세상 일엔 도무지 관심이 없고 산만하기 그지없는 이탈리아 남자 엔리코(로완 앳킨슨). 가는 곳마다 대혼란을 일으키는 사고뭉치 듀웨인(세스 그린), 블레인(빈스 블러프) 형제. 총각파티에 참석하기 위해 라스베가스에 오게된 바른 생활 사나이 닉(브레킨 메이어)과 화나면 헐크로 변하는 미녀 헬리콥터 조종사(에이미 스마트). 가족 등쌀에 밀려 라스베가스로 여행 온 쫀쫀한 가장 랜디(존 로비츠)와 그의 가족... 이들 여섯 팀은 우연히 특별한 동전을 손에 넣게 되고 카지노 재벌 도날드 싱클레어로부터 특별한 제안을 받게 되는데...
  그가 제안한 것은 라스베가스로부터 700마일 떨어진 뉴멕시코에 있는 200만 달러를 차지하기 위한 레이스. 여섯 명 중 한명은 반드시 백만장자가 될 수 있는 높은 확률의 게임이다. 인생일대의 기회를 잡기 위해 서둘러 떠난 그들. 200만 달러를 차지하기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 서로를 방해하며 뉴 멕시코를 향하는 여섯 팀에게는 어떤 일들이 펼쳐질 것인가?
스페인 연안의 포구 마을. 미국인 남녀 넷이 요트 놀이를 즐기고 있다. 평화롭던 뱃놀이는 갑작스레 밀어닥친 폭풍우로 난장판이 되고, 두 명의 남녀는 포구로 탈출한다. 하지만 도움을 받으러 간 그곳은 기이한 외모와 분위기의 마을 사람들이 지나다니고 있고, 그들은 남자와 여자를 공격한다. 이국적인 풍경과 로케이션, 그리고 바다의 전설과 그 안에 도사리고 있는 무시무시한 전설의 실체까지. 브라이언 유즈나와 스튜어트 고든은 함께 스페인으로 간 뒤, 유럽의 전설과 그로테스크한 분위기를 재현하는데 계속 심혈을 기울이고 있다. 지난해 부천의 상영작이었던 브라이언 유즈나의 <파우스트>와 더불어 이 작품도 그런 맥락에 있는 영화다. 결말 부분은 통속적인 공포영화의 마지막을 뒤집어 놓고 있다. 유명한 공포소설가 H.P. 러브크래프트의 소설이 원작이다.
오전 7시 30분. 평범한 회사원 여성 쉔(Shawn Holloway: 셀마 블레어 분). 그러나 직장 상사이자 유부남인 연인의 변심, 다른 가정을 가진 아버지와의 불화, 키우던 물고기마저 죽는다. 이제 그녀에게 살아야 할 이유가 없다. 오전 9시 15분. 회사 업무도 뒤죽박죽, 연인 매튜(Mathew Richmond: D.W. 모펫 분)와의 완전한 이별을 깨달은 쉔은 회사 건물의 옥상으로 올라가 자살하기로 결심한다. 그 시간, 은행을 털기 위해 건물로 잠입한 찰리(Charlie Anders: 맥스 비슬리 분). 동업자 빌리(Billy: 브렌단 페어 분)는 돈을 가지고 빠져나가지만 찰리는 경찰에 쫓겨 옥상으로 올라간다. 건물에서 뛰어내리려는 쉔을 붙잡고 인질극을 벌이던 찰리. 그는 그녀에게 건물을 무사히 빠져나가 탈출할 수 있도록 도와달라고 청한다. 순순히 그에 응하는 쉔. 대가는 바로 일이 무사히 끝난 뒤 자신을 죽여달라는 것인데.
성공한 심리치료사인 마이클은 3년 전 아들 카일의 자살을 막지 못한 죄책감에 시달리며, 자신의 모든 자리에서 물러나 환자 치료를 거부하고, 오로지 학자로서의 삶을 살며 은둔생활을 한다. 그리고 남겨진 가정조차 지키지 못한 채 방황하던 어느 날, 제자에게 과거로부터 평안해지기를 거부하는 수용소에 수감중인 17세 소년 토미의 치료를 부탁 받게 된다. 엄마를 살해하는 아빠의 모습을 목격한 후 심리적 공황상태에 빠진 죽은 아들 또래의 토미와의 대면을 계기로 마이클은 용기를 내어 세상과 만날 준비를 하게 된다.
  상담과 만남이 계속 될수록 생전 카일이 즐겨하던 핸드볼 게임을 하자며 제안을 하기도 하고 비밀을 간직한 채 말하려 하지 않을 듯 굳게 다문 입술 등 토미의 행동들은 마이클에게 카일의 생전 모습을 떠오르게 하며 알 수 없는 불안감을 느끼게 한다. 토미를 통해 아들의 죽음에 대한 강한 강박관념으로부터 벗어나 보려 했던 마이클은 시간이 지날수록 더욱 혼란스러워 지는 자신을 발견하게 되고 딸에게도 접근하여 자신의 모든 것을 꿰뚫고 있는 토미를 경계하게 된다. 그러던 어느 날 토미의 사건을 처음부터 재조사 하던 마이클은 감춰졌던 진실과 음모를 하나 둘씩 파헤치게 되는데.
미국 국적의 연합군 특별수사관 스티븐 오록(매트 르블랑 분) 작전을 맡을 때 마다 거의 성공할 뻔하지만 끝내 실패한 불운의 사나이로 유명하다. 어느 날, 연합군 승리의 결정적 열쇠인 나찌의 비밀 암호기인 '이니그마'를 성공적으로 훔쳐오는 도중 또다시 영국군이 이를 파기하는 소동을 일으키고 적군의 비품을 소지했다는 이유로 감옥에 가고 만다. 그러던 어느 날, 교도소에 수감 중이던 스티븐은 적국으로 침입, 베를린의 한 공장에서 또 다른 '이니그마'를 훔쳐오라는 임무를 받게 된다. 그런데 감옥을 벗어난다는 기쁨도 잠시일 뿐, 공장에 잠입하기 위해선 여장은 필수 조건이란 황당한 현실이 그를 기다리고 있었다.
  그것도 모자라 팀원으로 배정 받은 사람들은 더 스티븐을 기절하게 만드는데 군대 사무나 보던 늙은 행정 상사 아치(제임스 코스모 분), 군대 문턱도 안 와본 암호 해독자 조노(데이빗 버킨 분), 전장보다 유흥업소에서 더욱 명성이 드높은 토니(에디 이자드 분)까지 도저히 요원이라 말 할 수 없는 사람들만 팀원으로 구성 된다. 결국 감옥으로 되돌아가기 싫은 마음 하나로 할 수 없이 임무를 수락하게 되고 토니의'속성 여자 되기'수업을 마친 '4인조 외인부대'는 오합지졸 팀으로 위험 천만의 적진으로 침투하게 되는데...
악어 사냥꾼인 믹 던디는 호주의 오지 '워크어바웃'에서 아름다운 아내 수와 귀여운 아들 미키와 한가롭게 살고 있다. 어느 날 뉴스데이의 발행인인 수의 아버지에게서 차사고로 죽은 L.A 지부 편집장을 대신해 빈자리를 채워달라는 전화가 온다. 수는 도시 생활에 익숙치 않을 던디를 걱정하지만 아들에게 더 큰 세상을 보여주고 싶은 던디는 L.A행을 결심한다. 한 편, 죽은 편집장을 대신해 일을 처리하던 수는 그가 죽기 전 한 영화사에 대해 조사하고 있었다는 사실을 알게 된다. 이 영화사가 전 편집장의 죽음과 연관이 있다고 직감한 그녀는 던디에게 이 사건에 대해 말하고 L.A 관광에 따분해 하고 있던 그의 눈은 물 만난 물고기처럼 반짝이기 시작하는데... 도시 생활엔 문외한인 그가 이제 L.A의 해변, 고속도로, 도시 곳곳, 파라마운트 스튜디오를 누비며 보여줄 활약을 기대하시라!
1932년 11월, 맥코들 경(마이클 갬본)과 그의 부인 실비아(크리스틴 스콧 토마스)는 사냥 파티를 위해 친척들과 친구들을 그들의 웅장한 저택인 '고스포드 파크'로 불러 들인다. 그들은 엄청난 재산의 소유자로서 백작부인, 1차 세계대전의 영웅, 미국의 영화 제작자 등 영국, 미국의 상류층 인사들이다. 그들과 함께 그들의 수발을 드는 하인들도 같은 곳에 머물게 된다.
 새로운 얼굴인 메리(켈리 맥도날드)는 새로 고용된 하녀로서 트렌담 백작부인(매기 스미스)을 수행한다. 수십명의 사람들이 얽히고 설켜가며 생활을 해야하지만, 상류층 귀족들과 하인들의 공간은 엄격하게 구분되어 있다. 상류층 귀족들이 윗 층에서 화려한 응접실 파티를 벌이고 다양한 대화를 나누는동안, 그들의 하녀와 하인들은 아래층 부엌과 복도에 모여서 자신의 고용주의 서열에 따라 각자의 위치를 뽐낸다. 마치 일개미와도 같이 열심히 일하는 이 하인계급 사이에서도 위계질서가 존재해, 식탁에서 어느 자리에 앉는가가 정해지고 또 귀족들의 하인은 자기 이름 대신 주인의 이름으로 불리어진다. 메리는 주인들을 대신하는 각 하인들의 이미지가 너무도 얼토당토않은 허식이란 점과 윗층-아래층 세계가 종종 충격적으로 얽혀있다는 사실을 곧 알아낸다.
  화려하게 치장한 손님들이 한가이 티타임을 갖고, 저녁을 먹고 파티를 즐기는 와중에... 한밤 중에 고스포드 파크의 주인이자 파티의 주최자인 윌리엄 맥코들 경이 흉기에 찔린 채 발견된다. 범인을 잡기 위해 형사들이 현장에 출몰하게 되지만, 마치 그 곳에 있던 사람들의 관계가 얽히고 설켜 쉽사리 범인의 정체는 드러나지 않고 미궁으로 빠지는데...
어둠이 깊게 드리운 거대한 폐차장, 사이러스 일행은 12번째 가장 강력한 힘을 지닌 악령 저그넛을 유인하고 있다. 죽기 전 아홉을 헤치우고 죽은 후 악령으로 부근을 떠돌며 사십여명을 헤친 저그넛을 부르기 위해 몇십톤의 피가 주위에 뿌려지게 되고..
  얼마 후 영매자 레프킨은 강한 살기를 느끼게 된다. 그리고 순식간에 그곳을 지키던 요원들은 보이지 않는 존재에 의해 사지가 절단되며 하나씩 죽어가는데... 자신을 미끼로 봉인 장치에 저그넛을 유인하는 레프킨은 봉인에 성공하지만 이미 거대한 폐차장은 검붉은 피와 비명으로 넘쳐난다.
  삼촌 사이러스의 부고를 전해들은 아서는 유산을 남겼다는 말에 의아해 하지만 화재로 아내와 재산을 잃은 처지라 반가움이 더한다. 일행이 행복에 빠져있는 순간, 전기공사 인부를 가장해 저택에 침입한 영매자 레프킨은 아서에게 이곳에 악령이 있으니 모두 피해야 한다고 외치고, 그사이에 변호사는 유유히 사라진다.
  지하로 성큼성큼 들어서는 변호사는 정체를 알수 없는 투명한 안경을 꺼내어 쓴다. 그러자 각각의 봉인 장치에 의해 갇힌 끔찍한 모습의 분노한 영혼들이 보이기 시작한다. 태연하게 그들 사이를 지나 자신이 찾아 헤맨 돈가방을 집어드는 순간, 가방의 무게에 의해 고정되어있던 저택의 제어장치는 서서히 움직이기 시작하는데... 그 순간 저택의 모든 출입구는 모양을 바꾸며 흔적도 없이 사라져 버린다. 갇혀버린 아서 일행에게는 알 수 없는 두려움이 엄습하고... 이때 분노한 영혼들은 하나씩 봉인에서 풀리며 끔찍한 죽음이 닥쳐오게 되는데.
동물들과 이야기를 나누는 특별한 능력을 지닌 두리틀 박사는 바쁜 와중에도 늘 동물들의 치료를 돕는다. 그러던 어느날 그 도시의 숲의 대장 비버로부터 만나달라는 부탁을 받고 그를 찾아간다. 그 자리에서 비버는 목재 사업가들의 욕심으로 인해서 숲이 벌목 될 것이고, 그렇게 되면 수많은 동물들이 집을 읽게 될 거라며 도와달라는 부탁을 받는다. 두리틀 박사는 자신이 관여하기에는 너무 큰 문제라서 망설이지만, 결국 동물들을 돕기로 하고 계획을 추진해간다.
  숲에 멸종위기의 동물이 있을 경우 벌목 사업을 중지시킬 수 있음을 안 두리틀 박사는 그 숲에 멸종위기의 암컷 곰인 '아바'가 살고 있음을 알아내고 벌목 사업을 1달간 연기시킨다. 그리고 곰 수컷을 숲에 데려와서 새끼들을 볼 수 있다면 그 숲은 영구적으로 보존될 수 있음을 알게 된다. 두리틀 박사는 서커스단에서 공연을 하던 패시픽 웨스턴 곰 수컷 '아키'를 찾아내서 야생으로 돌려보내려고 온갖 노력을 하지만 도시에 살며, 빈정거리기 좋아하고, 패스트 푸드를 먹으며 서커스 공연을 하는 이미 길들여진 생활에 익숙해진 야키를 야생으로 보내는 건 너무도 힘든 일이다. 여러 번 포기하려던 위기를 맞지만 가족들과 동물들의 도움으로 그 위기를 무사히 넘기고 마침내 두리틀 박사는 '아키' 를 야생으로 돌려보내는 데 성공하는데.
소아시아에서의 전쟁에서 막 돌아온 로마 장교 마크 비니키우스는 그이 삼촌 페트로니우스의 집에 도착한다. 그는 삼촌에게 로마의 군사적 지도자인 올루스 풀라우치우스의 집에서 만난 아름답고 신비로운 여자 리기아를 보고 사랑에 빠졌다고 털어놓는다. 조카를 돕는다는 생각으로 페트로니우스는 풀라우치우스의 집을 방문할 것을 제안한다. 그곳에 가서 직접 리기아를 만나본 페트로니우스는 조카가 느낀 매혹이 합당하다고 생각하고 비니키우스를 돕기로 결정한다. 비니키우스와 리기아는 정원에서 만나는데, 리기아는 막대기로 모래에 물고기를 그려 자신은 기독교임을 암시한다. 하지만 비니키우스는 여자의 미에 홀린 나머지 이를 주목하지 않는다.
  이틀이 지난다. 리기아는 근위병에 이끌려 황제의 궁에 오게 된다. 리그의 지도자의 딸이라는 신분으로 그녀는 황제의 관리하에 놓여져있다. 네로의 옛 첩이었던 악트는 리기아를 궁전에서 돌본다. 악트는 황제가 여는 연회를 위해 리기아를 단장시킨다. 처음에 리기아는 자신을 둘러싸고 있는 화려함에 감탄하지만 술에 취한 비니키우스가 그녀를 추행하자 처음에 매혹은 사라지고 만다. 리기아는 그녀의 믿음직한 노예 우르수스로부터 구출받는다. 우르수스는 엄청나게 힘이 세고 운동을 잘하는 리그인이다. 그는 리기아를 연회로부터 데리고 나가고, 감각을 상실한 비니키우스는 연회장에 남겨긴다. 비니키우스의 집에 가기로 되어 있던 리기아는 예수 그리스도의 추종자의 집에 보내지게 되는데..
유명한 고 생물학자이자 공룡연구에 최고권위자인 알랜 그랜트 박사(샘 닐 분)는 공룡 '벨로시렙터'의 지적 능력에 관한 새로운 이론을 연구하면서 연구비 마련 대책에 고심하던 중, 사이비 재벌 폴 커비(윌리엄 메이시 분)와 그의 부인 아만다 커비(티아 레오니분)로 부터 연구비를 대줄테니 그 악몽의 섬인 이슬로 소르나 (일명 인젠사이트B)의 관광가이드가 되어달라는 요청을 받는다.
  이슬라 소르나 섬은 전편에서 존 하몬드라는 재벌이 쥬라기 공원을 세워 공룡의 번식처가 되었고 모험을 원하는 사람들이 공룡을 찾아 떠났던 공룡의 원천지였던 것이다. 섬에 도착하자마자 공포가 닥치고, 그들은 인젠 연구소에서 비밀리에 붙여두었던 그동안 보지 못했던 새로운 공룡들과 맞닥들이면서 필사의 탈출을 시도하게 된다. 그랜트 박사는 공룡들로부터 도망치면서 자신의 연구 과제였던 벨로시렙터의 지적능력을 확인하게 되고, 위기상황에서 커비부부의 실종된 아들 에릭커비(트레버 모간 분)의 도움으로 구사일생 살아나는데.
음악에 대한 열정을 가진 젊은 가수를 주인공으로 한 드라마.
  이탈리아인의 피가 섞인 스코틀랜드 출신의 토니 코코자(Toni Cocozza: 이안 하트 분)는 프랭크 시나트라의 음악 세계를 추종하는 열렬한 팬으로 그의 꿈은 프랭크 시나트라처럼 유명한 재즈 뮤지션이 되는 것. 자신의 꿈을 이뤄주고 유명하게 만들어줄 사람을 찾아 나선 토니는 드디어 자신을 도와줄 수 있을 것이라고 생각되는 한 그룹을 찾게 된다. 토니의 열정적인 태도를 본 그룹에서는 그를 일원으로 받아들인다. 그러나 토니가 들어간 그룹은 그 지역에서 가장 잘 나가는 갱들과 깊은 커넥션 관계였다. 그룹의 싱어로 활약하게 된 토니는 자꾸 갱들의 일과 사소하게 얽히게 되고 마는데.
세계적 카레이싱 대회인 C.A.R.T 월드시리즈. 시즌 초반부터 혜성처럼 등장한 신인 레이서 지미(킵 파듀 분)로 인해 대회는 예측불허의 각축장이 된다. 하지만 지미가 전년도 챔피언 보(틸 슈바이거 분)의 명성을 따라잡기엔 아직 역부족인 상태. 팀 코치인 칼(버트 레이놀즈 분)은 기복이 심한 지미를 뒷받침하기 위해 왕년의 카레이싱 스타였던 조(실베스타 스텔론 분)를 불러들인다. 한편 지미의 출현으로 신경이 극도로 예민해진 보는 여자친구 소피아(에스텔라 워렌 분)에게 결별을 선언하고, 상처입은 소피아는 마음의 안식처가 필요했던 지미와 가까워진다. 그러나 보를 잊지 못하는 소피아를 보면서 지미는 마음의 동요를 일으키고, 급기야 경기에서 급격한 난조를 보이기 시작한다. 대회는 시즌 막바지를 향해 그 열기를 더해가고....
  슬럼프에 빠진 지미 문제로 조와 갈등을 빚은 칼은 팀메이트로 메모(크리스티앙 드 라 푸안테 분)를 투입한다. 메모는 지나친 승부욕 때문에 경기 도중 큰 부상을 당하고 그를 돕기 위해 시합을 포기한 지미는 레이싱을 중단해야 할지 모르는 위기상황에 처한다. CART 월드시리즈의 챔피언 결정전인 마지막 디트로이트 경기. 지미는 전열을 가다듬고 다시 한번 조와 한 팀을 이루어 스타트 라인에 들어선다. 마지막 한바퀴를 남겨놓을 때까지 지미와 보, 그리고 조의 선두다툼은 한치 앞을 내다볼 수 없을 정도로 치열하게 진행된다. 드디어 진정한 챔피언이 되기 위한 그들의 마지막 질주가 시작되는데.
{중세시대(dedieval times), 스포츠(sport)가 생겨났다. 귀족 기사들만 서로 싸울 수 있었고, 농부들은 그들의 팬이였다. 그 스포츠는 바로 마상 창시합(jousting)이었다. 이런 기사들 가운데, 모두를 이긴 챔피언은 그걸로 끝이지만, 그러나 그의 수하 농부(peasant squire) 윌리엄에게는 그건 단지 시작일 뿐이였다.}
  14세기 유럽, 가난한 지붕 수리공의 아들, 윌리엄(헤스 레저 분)은 자신이 주인으로 모시던 기사가 어느날 마창 대회 도중 심장마비로 죽은 것을 발견한다. 어릴 적부터 기사가 꿈이었던 그는 귀족들에게만 참가 자격이 있던 대회의 규칙상 신분을 속이고 얼떨결에 대회에 참가해 우승을 하게 된다. 이때부터 자신을 지지하는 동료 롤랜드(Roland: 마크 애디 분), 와트(Wat: 알란 튜딕 분)와 더불어 창술과 마창 등 담력을 겨루는 혹독한 훈련에 돌입한 윌리엄. 도중에 시인이라 자칭하는 도박꾼 초서(Geoffrey Chaucer: 폴 베타니 분)까지 합세해 기사 울리히로 게재 된 가짜 기사 신분 증명서까지 만들고 대회가 열리는 도시를 찾아 대장정을 시작한다. 결투는 승승장구. 그는 세상의 모든 사람들에게 영웅이란 칭호를 받으며 인기와 찬사를 한몸에 받는다.
  한편 윌리엄은 대회 중간 관중으로 참석한 아름다운 흑발의 여성 죠슬린(Jocelyn: 샤닌 소사먼 분)에게 한눈에 반하게 되고 그녀가 상류귀족의 신분을 가졌음을 알게 된다. 윌리엄을 진짜 기사 울리히로 알고 있는 조슬린 또한 그의 천진함과 남자다운 기개에 점점 끌리게 되는데..
  하지만 토너먼트로 진행되는 최고대회에서 그는 우승의 강력한 라이벌이자 죠슬린에세 구애를 하고 있는 애드해머(Count Adhemar: 루퍼스 시웰 분)를 만나게 되면서 일생일대의 위기를 맞게 된다. 더구나 이 대회에는 그처럼 신분을 속이고 대회에 참가했다가 윌리엄에게 패했던 에드워즈 왕자(제임스 푸어포이 분)까지 그를 지켜보고 있어서 사태는 사면초가. 설상가상으로 질투심에 사로잡힌 에드해머가 윌리엄의 뒷조사를 한 결과 그의 미천한 신분이 발각되고 대회참가자격을 박탈당함과 함께 참수형에 처할 지경에 이르는데... 윌리엄은 과연 신분상승의 꿈을
그웬과 에디는 미국 최고의 연인이자 화려한 영화배우 커플이었다. 그웬이 스페인계 남자배우와 스캔들이 나기 전까지는... 그들은 현재 별거 중에 있고, 서로에 대한 애정이라고는 조금도 남아있지 않은 상태다. 어느 날, 에디의 오랜 친구이자 그웬의 매니저인 키키에게 어려운 일이 생긴다. 그웬과 에디가 마지막으로 함께 출연했던 영화 홍보를 위한 시사회에 그웬을 참석 시켜야 하는 것이다.
  영화 제작사는 그들이 다시 재결합하려는 것처럼 보이게 해 영화를 히트 시켜 보려는 야심찬 계획을 꾸민다. 그 책임을 맡은 사람은 다름 아닌 베테랑 홍보 담당자 리. 그는 부하에게 자신의 자리를 빼앗기지 않기 위해 이번 언론 홍보 건을 성공시켜야만 한다. 각자 다른 목적을 가지고, 영화 홍보 시사회에 모인 그들. 대중에게 좋은 모습을 보이기 위해 다정한 모습을 연출하려는 영화사 측의 의도와는 달리 두 사람의 관계는 오히려 악화되고 일은 자꾸 엉뚱한 방향으로 진행된다.
  그러던 중 에디는 변덕스럽고 자기 중심적인 그웬과는 대조적으로 따뜻하고 진실한 마음을 가진 키키에게 끌리는 자신을 발견하고 당황한다. 키키와 에디는 서로를 이해하고 지켜 봐주던 그들의 오랜 우정이 사랑이었다는 사실을 깨닫게 되면서 혼란에 빠지게 되는데.
불과 몇시간 전에 교도소를 탈옥한 살인범 김두영. 그는 죽기를 자청한 사람처럼 한 여자를 인질로 잡고 극도의 위험 속에 자신을 노출시킨다. 길고 지루한 시간이 흐르던 순간 저격수에 의해 죽어가는 김두영. 어디선가 그의 기억 속에 오랫동안 머물고 있던 어머니의 자장가가 들려오고 세상은 아무일도 없었던 듯 다시 제자리를 찾아간다.
추석 연휴, 고3인 사촌동생 장철이 수학과외를 받기 위해 안동에서 올라온다. 장주는 고지식하고 보수적인 장철에게 어떤 식으로든 영향을 주고 싶다고 생각한다. 닷새 후 장주는 장철을 보내고 돌아서다, 왠지 미안하다고 말하고 싶은 심정이 된다. (During the Thanksgiving, Jang-ju's cousin Jang-chul comes up to the city from An-dong. He wants to tutor him in math in preparation for the college entrance exams. Jang-ju realizes that her cousin has a very conservative way of thinking. She wants to influence him in some way.)
  연출의도. 아, 내가 또 함부로 단정 짓고 있었구나, 깨달을 때, 자세를 바로 하며.
  인디포럼 (2002), 제4회 서울국제청소년영화제 국내단편초청부문 (2002), 제7회 부산국제영화제 와이드앵글부문 (2002), 제1회 MBC 영화상 단편부문 (2002), 제25회 끌레르몽페랑국제단편영화제 경쟁부문 (2003, 프랑스) , 제3회 대구단편영화제 대상 (2002), 제28회 서울독립영화제 대상 (2002)
본드 흡입에 중독된 부랑아는 기능장애와 성적학대 악순환의 일부가 된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
겨울철 티벳의 끝없는 초원. 작은 길 사이로 촌장과 어머니가 나타난다. 방생한 소를 누군가 훔쳐갔다는 이야기를 들은 두 사람은 소를 찾아 초원을 가로지른다. 가는 길에 다른 마을 촌장을 만나 이야기를 나누면서 사태를 해결하고자 한다. 감독의 베이징영화대학 졸업작품이자 데뷔작.
올리베이라의 관심사 중 하나인 상류층 사회의 숨은 욕망과 그로 인한 파멸이 잘 드러난 영화. 안토니우와 그의 하인 호세는 어릴 때부터 친구처럼 자라온 사이지만 안토니우는 호세가 사랑하는 여인 카밀라와 결혼해 버린다. 그리고 창녀인 바네사와 불륜까지 저지르는데… 2002년 칸영화제 경쟁부문 진출작.
집에서는 자상한 남편이자 아버지인 자크는 사실상 가족을 속인 채 20여 년 동안이나 나토의 최정예 비밀 요원으로 활동하는 인물이다. 생일을 맞아 7년만에 가족과 함께 휴가를 보내던 자크는 갑작스런 나토의 긴급 호출을 받게 되고 슬로바키아의 화학 연구소에서 화학무기를 빼낸 러시아 여인 갈리나를 프랑크푸르트까지 안전하게 이송하라는 중책이 맡겨진다.
  이러한 사정을 알지 못하는 가족들의 서운함을 뒤로 한 채 슬로바키아로 떠나고, 그는 갈리나를 만나 예정된 스케줄에 맞춰 화학무기 'SP43'을 비밀리에 수송할 기차에 오른다. 예약해 놓은 특실 침대칸으로 이동한 자크와 갈리나는 누군가의 노크 소리에 문을 열고 자크는 자신의 생일을 축하하기 위해 케익과 선물을 들고 서 있는 가족들의 모습에 깜짝 놀란다. 그리고 가족들은 여자와 단둘이 침대칸에 있는 자크의 모습에 실망하고 만다. 가족들에게 자신의 신분을 감추고 있던 자크는 이를 해명조차 할 수 없어 답답하기만 한데 설상가상으로 악명 높은 테러리스트가 나타나 열차를 장악하고 'SP43'을 탈취하기 위해 승객들의 생명을 담보로 한 인질극을 벌이는데.
석판을 확보한 교수와 석판의 주인인 남자는 석판을 노리는 정체불명의 남자들에게 쫓기고...여교수는 두 명의 여전사에게 비밀정보를 전달하고 특명을 내린다. 그 특명의 내용은 고고학자 임 박사가 인도와 중국간의 전설을 조사하던 중에 행방불명 되어 그가 그동안 숨겨왔던 노트의 비밀을 찾아 낼 방법이 없다! 천 년을 기다린 전설 속의 비밀을 찾기 위한 여전사들의 위험한 모험이 시작 되는데…
1. 뚱뚱하지 않지만 다이어트에 집착하는 미숙. 생각만큼 몸무게가 줄지 않자 정신이 황폐해져 간다. 남자 친구도 자신을 꺼린다 생각하는 그녀는 남자친구와 불필요한 싸움을 하며 더욱 황폐해져만 간다. 어느 날 TV에서 어탁 뜨는 장면을 본 그녀는 밤거리로 나서는데...... 짐을 구리고 집을 떠나는 그녀. 자신의 진짜 모습을 남기고 싶다는 그녀의 메시지에 놀라 미숙의 집에 온 남자친구는 거실에 펼쳐진 그림 한 점을 발견하는데.
 2. 유흥업소에서 일하는 게이 연주. 그녀는 항상 그녀를 잘 챙겨주는 마담과 친하게 지내는 사이다. 사채업자는 연주를 늘 감시하고, 연주는 돈을 모아 빚을 갚고 성전환 수술을 받을 계획이다. 또 하나의 바램은 비키니 수영복을 입고 수영장을 거니는 것. 어느 날 연주는 자신이 부럽게 바라보던 수영복을 마담으로부터 선물 받고 그녀와 함께 자신의 집에서 술을 마신다. 술에 취한 연주는 잠이 들고 며칠 후에야 깨어난 연주는 마담으로부터 배신당한 것을 알게 된다. 사채업자로부터의 모욕과 사람에 대한 믿음, 희망을 상실한 연주는 걸치고 있던 옷을 모두 벗고 칼을 집어 드는데.
 3. 어린 시절 책상 중앙선을 넘은 친구의 손가락을 자른 경험이 있는 미숙은 집에 새로운 동거녀 희수를 들인다. 개방적인 그녀에게 끌리는 미숙. 어느 날, 희수가 미숙의 드라이기를 허락 없이 사용하자 필요 이상의 민감한 반응을 모인다. 사과의 의미로 인형을 사 들고 집에 돌아온 미숙은 남자친구와 정사를 나누는 희수를 발견한다. 묘한 열등감을 느낀 미숙은 거실 바닥에 그은 선을 보여주며 허락 없이 선 건너편의 물건을 건드리지 말자고 제안하고, 희수는 이에 응한다. 불쾌감을 느낀 희수는 의도적으로 드라이기를 건드려 다시 미숙과 다투고, 남자친구를 불러 미숙 앞에서 정사를 벌이는데.
 4. 최고의 화가를 꿈꾸는 연준. 최고의 죽음을 선사하겠다는 연준과 자살을 꿈꾸는 미숙은 거래를 하기로 한다. 연준이 그리려는 그림은 생명이라는 그림. 미숙과 자살 전날 쫑파티와 함께 몸을 나눈 연준은 다음날 미숙의 연락이 없자 실망하는데...... 문을 나서다 우편물을 발견한 연준은 그것이 다름 아닌 미숙의 전시회 초대장임을 알고 전시장으로 향하고, 전시장에 들어선 연준의 눈에는 혈흔이 들어오는데.
 5. 어느 날 잠에서 깬 연준은 과부인 어머니가 평소와 달리 외모에 신경 쓰는 것이 왠지 이상하다. 연준에게 돈을 쥐어주며 오락실에 보내는 엄마. 집을 나선 연준은 낯선 남자와 마주치고 그가 자기 집에 들어가는 것을 목격한다. 오락실에서 엄마를 기다리던 연준은 집으로 향하고 조용히 안방 문에 다가서다가 방안에서 낯선 남자와 엄마가 정사를 나누는 장면을 보게 된다. 그 순간 흉기를 꺼내 드는 남자. 엄마와 눈이 마주친 연준은 황급히 도망치기 시작하는데.
여교사 노리코는 연하남 코이치와 연애중이다. 섹스도중 코이치의 다리 뒷편에 다른 여자의 이름과 전화번호가 적혀있는 것을 발견한다. 알고 보니, 코이치가 아르바이트 장소에서 만난 여자와 놀아났던 것. 단골 술집에서 술을 마시던 노리코는 동료인 토모미와 그녀의 애인 마사토를 만난다. 자초지종을 들은 둘은 코이치와 화해시키기 위해 노력하는데…
이란의 자그로스 산맥을 끼고 있는 라리스탄 지역. 라술은 두려움과 망설임 끝에 높은 절벽에서 다이빙을 한다. 아이들은 그들만의 방식으로 조금씩 진짜 ‘나’를 찾아가는데...
‘서바이벌 게임(Survival Game)’. 군대에서 가상 전투 훈련을 하듯이 실제와 거의 흡사한 장비와 복장을 가지고 어른들이 전쟁 놀이를 한다. K는 증권회사에 근무하면서 고객들의 돈을 빼돌려 한몫 챙기려 계획을 세우지만 들통이 나고 만다. 이 일로 K는 경찰에 쫓기는 신세가 되고, K는 서바이벌 게임 장에 있는 자신을 발견한다. K의 친구는 게임 방법을 알려 준다. 처음에 단순히 일상의 스트레스를 해소하고자 게임을 시작하나, 총을 들고 게임에 몰두하는 순간 더 이상 게임이 아니다. K가 탈출할 수 있는 유일한 방법은 모두를 죽여야 하는 것이다. 친구도 죽여야 한다. 어디에도 숨을 곳은 없다. 갈 길이 막힌 K는 자살을 결심하지만 자살하는 것도 쉽지는 않다.
 ‘설날(The New Year)’. 911 테러 사태 때문에 영주권 발급 절차가 길어지는 바람에 어머니와 내가 아버지 곁을 떠나 있던 사이 아버지 병세는 점점 위독해졌다. 외삼촌이 홀로 남아 아버지를 간호하고 있었지만, 아버지는 시간이 얼마 남지 않은 걸 알고 퇴원하였다. 마지막 남은 시간을 집에서 보내며 춘절을 맞고 싶었던 것이다. 이튿날 우리가 돌아오고, 아버지 병세는 급격히 나빠져 다시 병원으로 옮겨졌지만, 아버지는 당신의 병세에 대해선 단 한 마디도 하지 않으셨다. 그런 아버지를 지켜보며 그 동안 아버지에게 소홀했던 시간들을 후회로 곱씹어 본다.
 ‘히로시마에서 온 편지(Mutual Looking Or Hiroshima 2002)’. 한국의 배우 김호정은 스와 노부히로 감독으로부터 함께 작업하고 싶다는 요청을 받고 히로시마로 떠난다. 그러나 정작 스와 감독은 만날 수가 없고, 김호정은 히로시마에 남겨진 전쟁의 흔적을 돌아보며 죽음의 이미지에 압도당한다. 스와 감독은 아직은 김호정을 만날 준비가 되어 있자 않아 과거 전쟁의 체험이 없는 히로시마 사람들의 모습만을 카메라에 담고 있다. 다시 원폭 돔을 찾은 김호정, 그곳에서 스와 감독을 만난다.
여자경비원 뿌양은 남보다 살은 많이 쪘지만 항상 밝고 긍정적인 성격의 소유자이다. 어느 날 회사에 침입한 도둑 카즈미 부자를 만나게 되고 필사적으로 아빠 카즈미를 도망치게 하려는 아들 아사히를 보고 두 부자를 놓아준다. 카즈미는 경영난을 겪고 있는 학원을 구하기 위해 아들 아사히와 함께 회사를 털러 들어간 것이다. 이 사건을 계기로 친해진 뿌양과 카즈미 부자는 뿌양의 친구 미키와 함께 즐거운 시간을 보낸다. 아직 처녀인 뿌양은 함께 유도를 배우고 있는 오야를 사랑하고 있는데, 그녀는 첫경험을 오직 오야와 하기를 원한다. 카즈미와 미키는 그녀의 사랑을 성공시키기 위한 발칙한 계획을 짜기 시작한다.
복무 부적합 판명을 받고 해병대를 제대한 토마스 베켓(톰 베린저). 어느 날 그에게 정보사 사람들이 찾아온다. 그들은 베켓에게 발칸에서 인종 청소 작전을 벌이고 있는 23본부 경호대의 지휘관인 뮬릭 벨스토리아의 저격을 의뢰한다. 그의 저격을 도울 관측병 콜과 함께 벨스토리아가 있는 발칸에 도착한 그들은 그 곳 비밀 요원의 도움으로 무사히 벨스토리아의 저격에 성공한다. 하지만 그곳을 빠져 나오는 과정에서 콜이 붙잡히고 베켓은 그를 구하기 위해 다시 돌아가는데...
 현지 비밀 요원의 도움으로 콜을 구하지만 그 과정에서 베켓은 자신의 임무가 단지 파벨 박사를 구하기 위한 준비 작업이었다는 것을 알게 된다. 반 정부주의자인 파벨을 외국으로 탈출시키기 위해 첫 번째 접선 지역으로 가는 베켓 일행. 하지만 이미 적들은 그들을 기다리고 있었다. 마지막 접선지인 지만드로 향하는 그들.. 하지만 그 곳 또한 적국의 특수 부대와 스나이퍼가 미리 함정을 파 놓고 기다리고 있는데....
겐지로는 전쟁터에 가기 전 맞선을 본 센다이와 결혼하고 벼농사에 힘쓴다. 하지만 쌀의 경작 면적이 줄기 시작하자 아들은 멜론 재배로의 전환을 꾀하고, 겐지로와 대립하게 된다.
운동선수의 음주에 대한 50년의 환상적인 이야기.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
홍콩의 대 오타그룹 회장은 자신의 모든 재산을 양녀인 유미코에게 상속한다. 회장의 동생 카즈오는 암흑가 보스 벤에게 유미코를 죽이라고 명령하고 그는 킬러를 고용한다. 한편, 요리사 보조로 일하는 켄은 스타의 꿈을 안고 무작정 홍콩으로 오는데 호텔에서 방을 잘못 찾아가고 만다. 그런데 하필이면 그방이 문제의 킬러가 묵는방. 어리숙한 람 카우와 람 다이 남매는 사부의 원수인 킬러에게 복수하기 위해 킬러를 쫓고 켄은 벤에게 잡혀있는 유미코를 구출하기 위해 카우에게 무술을 익히는데...
심술꾸러기 날라리에 공주병도 모자라 남 엿 먹이는 것이 취미인 제시카. 고등학교 졸업을 앞둔 그녀는 치어리더 경연대회 우승과 졸업파티의 퀸이 되기 위해 눈에 보이는 것이 없다. 친구들과 어울려 쇼핑을 간 제시카는 한 골동품 가게에서 황금빛이 요사스럽게 감도는 귀걸이 하나를 구하게 된다. 하지만 그 요상한 귀걸이는 사람의 몸을 바뀌게 하는 주술이 걸린 귀걸이. 공교롭게도 주유소에서 마주친 지저분한 좀도둑 클라이브가 제시카가 흘린 귀걸이 한 짝을 손에 넣게 된다.
  아침이 되니 좀도둑 클라이브의 몸으로 바뀐 제시카. 가장 친한 친구 에이프릴을 찾아가지만, 누가 알아 볼 수 있으랴, 이 더-티한 남자가 제시카라고... 하지만, 둘만의 비밀을 알고 있는 이 이상한 남자가 자신의 친구 제시카라는 것을 믿게 된 에이프릴. 그녀 ? 혹은 그의 몸을 되찾기 위해 동분서주하게 되고... 아...하지만 여자도 아닌, 그렇다고 남자도 아닌 제시카는 가는 곳 마다 게이 취급을 받으며 사고만 일어나는데...
뉴욕 맨하튼의 고급주택. 멕(Meg Altman: 조디 포스터 분)은 남편(Stephen Altman: 패트릭 보초우 분)과 이혼하고 딸(Sarah Altman: 크리스틴 스튜어트 분)과 함께 새 집으로 이사 온다. 그 집에는 외부와는 완벽하게 차단된 안전한 공간 '패닉 룸'이 있다. 그 곳은 별도의 전화선과 감시 카메라에 연결된 수많은 모니터, 자체 환기 시스템, 물과 비상약 등 생존을 위한 필수품 등도 구비되어 있다. 어떤 외부 침입에도 버틸 수 있도록.
  당뇨를 앓고 있는 어린 딸 사라와 폐쇄공포증이 있는 멕. 아직은 낯선 그 집에서 첫날 밤을 보내게 되는 그들 앞에 세 명의 무단 침입자가 나타난다. 할아버지가 남긴 막대한 유산을 혼자 차지하기 위해 범행을 계획한 주니어(Junior: 자레드 레토 분). 패닉 룸의 설계자로 아이의 양육비 때문에 동참하게 되는 버냄(Burnham: 포레스트 휘테커 분). 그리고 주니어가 데려온 정체불명의 마스크 맨 라울(Raoul: 드라이트 요아캄 분). 처음 이 세 명의 강도는 패닉 룸 안에 숨겨져 있는 거액의 돈을 차지하기위해 저택에 칩입하지만 집 안에 사람이 있다는 것을 알고나서 모든 계획에 차질이 생긴다. 멕과 사라는 그들을 피해 가까스로 패닉 룸 안으로 몸을 숨기는데 성공하지만, 그들이 진짜로 원하는 것은 바로 그 패닉 룸 안에 있었다는 사실을 알게 되는데.
교수를 아버지로 둔 쇼팽은 바르샤바에서 그의 음악성을 인정받지만 자신을 힘들게 하는 통치자를 피함과 동시에 자신의 음악성을 세계에 알리기 위하여 파리로 떠난다. 파리로 떠난 그는 자신의 음악을 알아주지 않는 파리로 인해서 힘든 시간을 가지지만 결국 친구들의 도움을 받아 점차 자신의 음악을 사람들에게 알리게 된다. 조금씩 유명세를 타기 시작한 쇼팽은 몸이 좋지 않다는 이유로 그의 약혼녀의 부모들이 결혼을 허락하지 않는다. 쇼팽은 잠시 좌절하지만 그의 앞에 이혼녀 여류시인 조르주 상드가 나타나 둘은 사랑에 빠지고 그녀가 쇼팽을 돌보며 그가 음악을 계속할 수 있게 도와주지만 결국 그녀의 아들의 질투와 많은 이유들로 그는 집을 나가게 된다.
30세의 스티브는 나이 드셨지만 여전히 괄괄한 성격을 가진 그의 부모와 웨딩 플래너인 누나와 함께 살고 있다. 스티브는 직장을 그만두고 어렸을 때부터 꿈꿔왔던 ‘복화술사’가 되기로 결심한다. 그는 ‘복화술사’로의 재취업을 위해 노동상담소를 찾아가고 거기에서 아름다운 카운셀러 로레나를 만나게 된다. 그녀와의 대화로 자신의 꿈에 대해 더욱 확신을 갖게 된 그는 감사의 인사를 전하기 위해 죽마고우인 패니와 함께 그녀의 집을 찾아가지만 용기가 없어 문을 두드리지 못한다. 대신 그녀의 집 문에 “나는 당신에게 빚을 졌어요. -스티븐”라는 페인팅을 남긴다.
  그 일을 계기로 싱글맘으로 딸을 혼자 키우고 있는 로레나와 데이트를 하게되고 그녀는 나이보다 훨씬 순수한 스티브에게 호감을 느끼게 된다. 하지만 그녀는 스티브의 가족들과 여자 경험이 전무한 그에게 점차 부담을 느끼기 시작한다.
  한편, 스티브의 누나 하이디는 약혼자가 음주운전으로 체포되자 심난한 나날을 보낸다. 그러다 자신이 진행하는 결혼식 피로연에서 노래를 부르며 자신의 꿈이 가수였다는 사실을 새삼 떠올린다.
로테르담 영화제의 후버트 발스 펀드와 프랑스 문화부로부터 지원을 받은 작품. 의식과 무의식이 존재하는 미지의 공간과 의식과 무의식이 만나 하나로 이루어지는 신비한 과정을 다루고 있다.
  인도가 독립하기 이전인 1940년대. 남부에 위치한 트라반코어주(州)는 전문적인 사형 집행인을 두고 있다. 멀리 국경 마을에 거주해야 하는 사형 집행인은 주류 사회와의 직접적인 관계를 멀리해야 한다. 사람들이 꺼리는 이 일에 대한 보상은 집, 농경지와 수당 및 매 사형 집행 때마다 주어지는 특별 포상금이다. 하지만 이 모든 물질적인 것들은 죄책감에 사로잡혀 괴로워하는 사형 집행인에게 정신적 위안이 되지 않는다.
대쉴 해밋(Dashiell Hammett)의 단편 소설 '터키 거리의 집(House On Turk Street'을 바탕으로 휴가 중인 샌프란시스코 경찰이 국제 채권 도둑의 음모에 맞선다는 이야기.
경제적으로 충족되어 있지만 남편의 긴 해외 출장 때문에 외로움을 견디지 못 하고 괜히 심술만 부리며 다니는 레이미. 집앞 공사 현장의 인부들에게 심한 언동을 하게 되고 결국 그 남자들에게 범해진다. 하지만 그로 인해 새로운 즐거움을 눈을 뜨게 된다.
  레이코는 지루한 일상에서 탈피하고자 꽃꽂이 교실에 다니기 시작하지만 곧 꽃꽂이 선생에게 정념을 품게 된다. 그리고 그 선생은 레이코에게 새로운 작품을 만들기 위한 도움을 요청하고, 그것은 다름 아닌 레이코가 꽃이 되는 것이었다. 그리고 충격적인 쾌락 속으로 빠져드는 두 사람.
  어느날 우연히 폰섹스에 빠지게 된 주부 마리에. 점점 심해지는 상대의 요구에 응하면서 그녀는 엄청난 쾌감을 느끼게 되고 급기야 폰섹스 상대인 그와의 만남을 갈구하게 된다. 하지만 이를 계기로 그는 그녀와의 연락을 끊게 되고, 그녀는 다른 사람을 찾아 폰섹스의 쾌감을 이어가려 한다.
  평범한 주부 치에코는 얼마 전부터 수입과 취미를 겸해 호텔 콜걸 아르바이트를 시작했다. 하지만 조금 얼빠진 남편의 회사 상사가 자신의 손님임을 알게 되고, 그는 곧 남편의 승진을 빌미로 여러 요구를 하기 시작한다. 남편의 출세를 위해서라고 말하면서 스스로의 쾌락을 좇아 빠져드는 그녀.
  남편이 과로사로 세상을 떠날 때 다른 남자와 정사를 즐기고 있었던 그녀. 남편의 죽음을 계기로 그 관계를 청산하려 하지만 남은 빚과 외로움 때문에 다시 더 깊이 그 관계 속으로 도피하게 된다.
만삭의 몸으로 기모노를 입은 채 대나무 숲을 헤치고 도망가는 한 여인. 그리고 뒤를 쫓는 일본의 정통 사무라이. 그가 산통을 느끼고 쓰러진 여인을 냉정하게 죽이려는 순간 그녀의 호위병들이 나타나 대결을 펼친다. 여인을 죽이지 못한 사무라이는 안타까운 눈빛으로 죽어가고, 그 순간 여인의 몸에서는 고치에 휩싸인듯한 아이가 태어난다. 태어나자 마자 순식간에 눈앞에서 건장한 남자로 자라나는 아이를 보며 모두들 경악을 금치 못하는데…
  그로부터 500년 후. 21세기 일본에서는 폭력적인 게임을 팔아 자금을 만드는 범죄 집단의 살인이 이어지고, 한 컴퓨터 프로그래머의 죽음을 통해 본격적인 수사가 진행된다. 수사를 맡은 형사 모리 후지와라는 조직의 우두머리가 악마일 것이라는 예감에 사로잡히고 심문과정에서 느낌이 맞았음을 확인하게 된다. 쇠약해진 육신을 버리고 새 몸으로 다시 부활하겠다는 의문의 말을 남긴 채 악마는 죽어가고. 모리 앞에는 후지와라 가문의 선조가 나타나 500년 전에 있었던 사건을 들려주기 시작한다.
  일본 사무라이 시대 후지와라 가문의 쇼군이었던 모리의 선조는 적을 막기 위해 전쟁의 악마를 불러오지만 다시 지옥으로 보내는데 실패하게 된다. 악마가 육신을 얻기 위해 딸의 몸에 잉태된 것을 안 쇼군은 그녀를 죽이려 하지만, 그녀의 호위병들에 의해 죽임을 당했던 것. 그리고 몇 백 년이 지난 현재, 쇠약해진 몸을 버리고 새 육신이 필요한 악마는 후지와라의 후손 모리의 딸을 두 번째 숙주로 삼고자 하고 있음을 알게 된다. 그녀를 죽이지 않고서는 악마의 부활을 막을 길이 없음을 알게된 모리는 그 길로 유학중인 딸 아케미(마이 안 르)를 직접 죽이기 위해 프랑스로 출발한다.
  한편 프랑스에 유학중인 매력적인 여성 어느 날 밤 악마에게 강간 당하는 끔찍한 꿈을 꾸게 된다. 자신을 죽이려는 아빠와 악마가 동시에 찾아오고 있음을 모르는 아케미는 알 수 없는 불안함에 시달리기 시작하는데...
수줍음 많고 내성적인 장 마크 포레는 매일 아침 출근을 하지만 정작 그가 일할 곳은 어디에도 없다. 장 마크는 친구들과 부인, 부모님까지 모두 속이고 세계보건기구(WHO)의 직원 행세를 한다.
 그러던 어느 날, 점점 자신을 의심하며 숨통을 죄어오는 장인어른을 살인하게 되고, 자신의 완벽한 비밀을 위해 점점 악행을 일삼게 된다.
위조지폐 전문가가 감옥에서 출소하여 보다 나은 생활을 위해 또 다른 범행을 모의하지만 결국 새로운 인생을 찾아간다는 이야기.
  천재적인 도둑 테일러는 캐나다에서의 새로운 삶을 꿈꾸며 마지막 한탕을 계획한다. 그러나 일은 어긋나고 동료들 대신 경찰에 붙잡혀 철창신세가 된다. 그래도 아직 꿈을 버리지 못한 그는 감옥에서 출소한 후 일당들을 모아 경비가 다소 허술한 경마장 장외 발매소를 털 계획을 세운다. 그들이 신호를 보내자 장외 발매소는 사람들의 비명소리로 아비규환이 되어버린다. 완전 범죄를 염두에 두고 철저하게 모의한 만큼 범행은 작전대로 성공하지만 더럽게도 운 없는 그들이 들고 나온 것은 멀쩡한 돈다발이 아닌 FBI 작전용 돈가방. 이돈은 세탁하지 않으면 휴지조각이나 다름없기 때문에 일당은 고민에 빠진다. 거액을 포기할 것인가, 아니면 돈세탁을 할 것인가. 할수 없이 테일러는 미덥지는 않지만 옛동료인 돈세탁업자 니키타를 찾아간다. 한편 코넬은 자신의 임무보다 돈에 더 관심이 많은 부패하고 악날한 FBI 요원이다. 그는 FBI 작전용 돈을 빼돌리고 전문가에게 맡겨 돈세탁을 하려고 경마장 장외 발매소에 돈가방을 맡겨둔 것인데, 강도들에게 도난당하자 분통이 터진다. 한순간에 거액을 날려버린 그는 모든 수단을 동원해 돈의 행방을 캐내기 위해 안간힘을 쓰는데.
독일 지방도시에 사는 한국계 입양아 미카엘은 두 가지 정체성으로 인해 갈등을 겪는다. 즉, 독일인도 아니고 한국인도 아닌 현실이 아물지 않는 상처처럼 그에게 고통과 슬픔을 준다. 나는 누구일까? 내 뿌리는 어디에 있을까? 자신에게 끊임없이 던지는 그 질문도 결국엔 목적을 잃어버린다. 양부모가 이혼할 때 미카엘은 갑자기 상실감을 느끼고 친구를 만나기 위해 베를린으로 달려가는데 그곳에서 그는 진희를 만난다.
바람둥이로 수많은 여자와 사귀었던 더글라스는 어느 날 할머니의 장례식에 참석하게 된다. 그 곳에서 더글라스는 변호사인 애나를 만나는데 애나로부터 할머니가 자신에게 백만달러를 유산으로 남겼지만 더글라스가 그 동안 사귀었던 여자들에게서 '용서해 주겠다'라는 말을 받아내야만 유산을 상속 받을 수 있다는 말을 듣고는 놀라게 된다.
  그 후 더글라스는 애나와 함께 그 말을 듣기 위해 그 동안 사랑을 나눴던 여자들을 찾아 다니는 여행을 하게 된다. 그러나 비열한 방법으로 여자들에게 그 말을 받아내 많은 질책을 듣는데 그러던 중 자신의 딸 낸시를 낳고 죽은 엠마의 얘기를 듣고는 많은 반성을 하게 된다. 또한 평생 자기만을 잊지 못하며 사는 다르시의 모습을 보고 잘못을 뉘우치게 된다.
  그런 더글라스를 본 애나는 그에게 사랑을 느끼고 백만달러를 받을 자격이 됐다고 느껴 그 힘든 여행을 끝내고 돌아온다. 하지만 더글라스가 상속을 받으러 간 날, 애나는 아직 끝나지 않았다며 자신이 대학교 때 그에게 버림을 받았던 여자 중에 하나인 것을 밝힌다. 그로부터 6개월 후, 애나는 놀이공원에서 낸시와 함께 놀러온 더글라스를 보고 흐뭇한 미소를 짓는다.
지루한 일상을 보내던 보험회사 직원 마그너스는 졸업 후 20년 만에 열리는 고등학교 동창회 초대장을 받게 된다. 별로 내켜 하지 않는 그 앞에, 20년 전의 자신이 나타나 한번 가보라고 계속 조른다. 함께 도망가 살려고 했지만 머뭇거리다 혼자 떠나 보냈던 여자친구 할레비를 만날 수 있다는 기대감에 결국 동창회장으로 차를 돌리게 된다.
전편에서 위험에 처한 아버지를 구한 카르멘과 주니는 레벨 2의 스파이 키즈로 맹활약중이다. OSS내에서도 타고난 천부적인 스파이 기질에 그들을 따라올자들이 없는데... 탄탄대로였던 코르테즈 스파이 패밀리앞에 만만찮은 라이벌 가족이 등장하는데.
  스파이키드로 활약 중인 카르멘과 주니, 이들의 아버지 그레고리오가 OSS 새국장이 될 기쁨에 온가족이 잔뜩 부풀어 있으나 엉뚱하게도 그들의 라이벌 개리와 개티 기글스의 아버지인 도나곤 기글스가 새국장이 되고 만다. 임명식이 있던날 수상쩍은 웨이터들의 샴페인 반격으로 가공할만한 위력을 지닌 무기인 트랜스무커를 빼앗기고 만다. 이에 격분한 미국 대통령은 갓 임명된 OSS의 새국장 도나곤에게 트랜스무커를 회수하라는 중책을 맡긴다.
  그는 트랜스무커를 손에 넣어 전세계를 지배해보겠단 야심에 차있는 사람이다. 그런데 이 섬은 보이지 않게 위장하기 위해 시각 차단 장치인 트랜스무커를 작동시켜 놔서 그 부근만 가면 모든 게 증발돼 버리는 결과를 빚는다. 물론 그 위력 때문에 모든 전기장비는 나가버리고... 이에 카르멘과 주니가 접근하고 도나곤의 아이들인 게리와 게르티도 뒤따라온다.
  그 섬을 만든 사람은 유전학자인 로메로, 그는 유전학을 잘못 활용해 그 섬에 희귀한 생물체들을 퍼뜨려놓는다. 그리고 카르멘과 주니를 돕는데, 이로써 두 스파이키드는 트랜스무커가 악당 손에 넘어가는 걸 막는다. 물론 여기에 엄마 아빠 스파이 뿐 아니라 외할아버지와 외할머니까지 합류, 가족애를 보여준다. 그리고 사이가 좋지 않았던 아빠와 외할아버지, 외할머니는 이를 계기로 가슴 찡한 화해를 한다.
1938년의 봄, 스페인은 파시즘과 반 파시즘의 대립이 불러일으킨 내전의 폭풍에 휘말려있다. 이런 격동의 시기에 엄마와 함께 고향인 스페인의 시골마을로 여행을 떠나온 열두살 소녀 캐롤. 하지만 엄마는 이 곳에서 어린 캐롤을 남겨두고 세상을 떠난다. 또한 미국인인 캐롤의 아빠는 ‘국제여단’ 소속의 비행사로 전쟁 중이라 그녀에게 올 수 있는 상황이 아니다. 파시스트들이 가득한 마을의 따가운 시선에도 외할아버지는 캐롤을 감싸주려고 하지만, 결국 파시스트 남편을 둔 큰엄마의 집에 맡겨지게 된다.
  마을에 소문난 개구장이 토미체를 만나게 된 캐롤은 토미체의 친구들과 함께 어울려 다니며 낯선 스페인에 꿋꿋하게 적응해간다. 하지만, 엄마의 죽음을 전쟁 중인 아빠에게 알리고 싶지 않은 캐롤은 엄마의 선생님이었던 마루하 아줌마와 토미체의 도움으로 아빠에게 엄마인 척 편지를 보낸다.
  토미체는 개구장이지만 왠지 끌린다… 내게 뽀뽀할 용기가 있을까? 마을사람들이 파시스트들에게 밤마다 처형되는 살벌한 현실 속에서도 토미체와 캐롤 그리고 친구들은 즐거운 추억과 사랑을 만들어간다. 함께 어울려 들판을 가로지르며 뛰어 놀고, 둘만의 아지트를 만들어 함께 영어공부도 하며 행복한 시간을 보낸다. 하지만, 그러던 중에 스페인 내전은 파시스트 정권인 프랑코 장군의 승리로 끝나고, ‘국제여단’소속의 비행사인 캐롤의 아빠는 캐롤을 만나기 위해 위험을 무릅쓰고 캐롤이 있는 마을로 향하는데…
두가지 시스템 : 나치제도...그리고 바티칸과 연합군들의 외교. 이 두가지 시스템안에서 투쟁하는 두 남자가 있다. 컬츠 게르스타인은 유태인 집단 처형장의 책임자이지만 그의 가족 목숨을 걸고 이런 학살을 연합군과 교황 그리고 독일 시민에게 알려준다. 그리고, 리카르도는 자기 목숨을 걸고 나치제도에 반항한 모든 교회인을 대표한다. 이 영화에서는 알면서도 모르는 척 하던 사람들의 냉담함을 재판한다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
2차 세계대전 중인 1945년. 예일 법대 출신 '하트' 중위는 독일군 포로수용소로 끌려온다. 하지만 그가 기거할 곳은 장교막사가 아닌 사병 막사다. 머지 않아 두 명의 흑인 장교도 이 사병 막사로 배치된다. 그리고 몇일 후 의문의 살인 사건이 발생한다. 포로들의 실질적 지휘관인 맥나마라(브루스 윌리스) 대령은 이 사건으로 자신의 흑인 부하가 살인 누명을 쓰게 되자 그 부당함을 변호한다는 명목으로 합법적인 재판을 요구한다. 그리고 겨우 24세인 하트(콜린 파렐)에게 그 변론을 맡긴다. 한편 독일군은 맥나마라의 요구를 받아들이는 대신 일주일 안에 재판을 끝내야 한다는 조건을 내건다. 하트는 최선을 다해 동료를 변호하려 하지만 재판은 누가 적군이고 누가 아군인지 분간할 수 없는 미궁으로 빠져든다. 하트는 젊은 사건 해결의 단서를 잡아내지만 맥나마라가 갑자기 신병을 이유로 들어 재판을 연기하려 한다. 조금만 더 시간이 주어지면 범인을 색출하리라 확신하던 하트는 이 예기치 않은 상황 앞에 혼돈스러워진다. 어딘지 억지스러워 보이는 재판. 그 이면에는 그 누구도 눈치채지 못하는 일급 작전이 진행되고 있었는데.
스텔라와 조, 롭 등 한 집에서 기거하고 있는 룸메이트들은 클럽에 모여 파티를 즐긴다. 춤추고 술을 마시던 그들은 우연히 가장 짜릿했던 경험에 대해 이야기하게 되는데 그들 중 누군가 심령 게임을 하던 때가 가장 짜릿했다고 털어놓는다. 이에 그들은 모두 호기심에 이끌려 외딴 창고로 찾아들어가고 밤 12시가 되는 무렵 심령 게임을 시작한다. 게임을 리드하던 루스는 게임 시작전 주의 사항을 이야기하는데 그것은 자신이 게임을 끝내기 전에 유리컵에서 손가락을 떼어내면 안된다는 것이다. 그럴 경우 그들이 불러낸 영혼이 왔던 곳으로 돌아갈 수 없기 때문이라는 것. 게임이 진행되고 유리잔은 그들의 질문에 맞춰 빠르게 움직인다. 그리고 그 유리잔이 가리킨 그들의 미래는 죽음, 그의 이름을 묻는 질문에는 D ? J ? I ? N ? N이라는 글자를 지적한다. 그 후 컵이 빠르게 돌기 시작하자 갑자기 리암이 컵을 바닥에 내리쳐 부숴 버리고는 어딘가로 달려간다. 루스를 비롯한 친구들은 찜찜한 마음을 가지고 집으로 돌아오는데 그 이후 그들은 하나씩 죽어가기 시작한다. 애니와 스텔라가 죽은 후 그들은 하숙집의 주인인 베커가 디진에 관련된 기사를 모으고 있었던 것을 알고 그를 의심한다. 그 동안에도 죽음은 계속되고 조와 웹스터가 집에서 의문의 죽음을 당한다. 디진은 롭의 몸에 들어가 친구들을 하나씩 죽이고 있었던 것이다. 결국 혼자만 살아남게 된 리암은 자신의 아버지가 디진을 불구덩이 속으로 던져버린 장본인이라는 것을 알게 되고 베커가 자신을 돕고 있었음을 깨닫지만 그때는 너무 늦은 상태. 디진은 리암의 몸 속으로 들어가 리암의 아버지에게 복수를 한 후 세상 속으로 유유히 사라져간다.
헌더트 선생님의 교육인생에 가장 큰 아픔으로 기억되는 제자 세드윅 벨... 그에게서 뜻밖의 연락이 온다. 상원의원의 아들로, 학교에 온 첫날부터 말썽을 부렸던 문제아, 그가 지금은 거대 기업의 최고 경영자가 되어 자기회사 소유의 리조트로 스승과 옛 급우들을 모두 초대한 것. 초대의 이유는 25년전에 자신이 참가했던 교대 경시대회를 다시열어 그때 잃어버린 명예를 회복하겠다는 것이다.
  세인트 베네딕트 아카데미에서 매년 개최하는 '줄리어스 시저 경시대회'는 학부모와 내빈의 참석하에 로마사에 관한 지식을 겨루는 권위있는 대회로 예비시험을 거쳐 최종 선발된 세 사람만이 마지막 자웅을 겨룰수 있었다. 한사람의 학생이라도 낙오자를 만들지 않길 바라는 선생님의 교육철학은 문제아 세드윅 벨에게 대회에 참가할 수 있도록 많은 격려와 도움을 아끼지 않지만 결국 세드윅 벨의 배신행위로 그의 마음에 지울 수 없는 아픔과 밝힐 수 없는 비밀을 남긴다. 그리고 25년후, 다시 그때와 똑같은 상황은 재현되고 선생님은 다시 한번 선택의 기로에 서는데.
언제부턴가 사람들은 그곳을 '시티 오브 갓'이라고 불렀다. 신에게 버림 받았음에 역설적으로 '신의 도시'라고 이름 붙여진 무법천지. 이 살벌한 도시에선 어린 소년들마저 갱단의 일원이 되어 권총의 싸늘한 감촉에 익숙해진다. 갱단과 경찰은 쫓고 쫓기는 것을 반복하고 갱단과 갱단 사이에서는 전쟁이 끊이지 않는, 실로 무시무시한 곳, '시티 오브 갓'!
 1960년대 '시티 오브 갓'을 주름잡던 텐더 트리오의 까벨레라, 알리까치, 마헤코. 그리고 어렸을 때부터 이들의 영향을 받아온... 결국 1970년대를 장악하게 되는 부스까페, 제빼게노, 베네까지... 과연, '시티 오브 갓'의 운명은 누구 손에 쥐어질 것인가?
천재적인 사기꾼 리플리는 결혼과 함께 프랑스의 아름다운 전원주택에서 평온한 나날을 보내고 있었다. 우연히 참석한 조나단 부부의 파티에서 그를 '돈은 많지만 예술은 모르는 미국인'이라고 비난하는 조나단의 발언은 리플리의 자존심에 금이 가게 만드는데....
 리플리의 옛 친구 리브스는 그에게 사업상 라이벌을 죽여달라는 부탁을 하지만 일언지하에 거절당한다. 그날 밤, 아내로부터 자신을 모욕한 조나단이 백혈병 말기라는 사실을 전해 듣게된 리플리의 머릿속에 재미있는 계획이 떠오른다. 바로 자신에게 들어온 살인청부를 조나단에게 넘기는 것. 거액을 돈을 제시하며 조나단에게 살인을 의뢰하는 리브스. 평범한 조나단에게 받아들이기 힘든 제안이었지만 그의 목숨은 이제 얼마 남지 않았고 아내와 아들은 남겨진다는 불안감에 조나단은 돈을 선택한다.
  베를린에서 조나단의 첫 번째 살인이 무사히 끝나고 그는 양심의 가책 대신 묘한 흥분을 느낀다. 리플리는 그런 그의 변화를 즐거워하며 지켜본다. 하지만 리브스가 조나단에게 두 번째 살인을 제의하면서부터 모든 일은 리플리의 예상과는 다르게 흘러가기 시작하는데....
베를린 영화제 은곰상, 감독상 수상.
  EBS 소개글. 탈출구가 보이지 않는 중년 노동자의 따분하고 나태한 생활에서의 일탈과 절망을 다룬 왜곡된 관찰 코미디이다. 그루지야 출신 미지의 거장 요셀리아니 감독은 지금, 여기를 살아가는 사람이라면 누구나 공감할 수 있는 슬픈 현실을 음영이 강한 블랙 코미디로 그려낸다. 지극히 절제된 대사와 행동으로 웃음과 슬픔의 묘한 교차점을 만들어내는 이 영화는 관조적이며 명상적이지만 리얼리즘적 기반을 느끼게 하는 작품으로 사실상 대화가 거의 없는 유쾌하고 우아하지만 서글픔이 묻어나는 무성 영화 시대의 코미디를 떠올리게 한다. 무표정한 이오셀리아니는 나레이션을 강조하기 위해 영화제작자가 관습적으로 사용하는 기법을 사용하지 않았다. 클로즈업도 없고 박진감 넘치는 사운드 트랙도 없으며 영화제작자들이 관습적으로 사용하는 기법은 없이 나레이션은 자유분방하다. 이오셀리아니 감독은 사소한 규칙에 지배받는 바보 같은 사람들이 사는 모호한 우주를 아이와도 같은 상상력과 장난끼로 그려내면서도 결코 현실성의 끈을 놓지 않고 있다.
  이해할 수 없는 기행들로 가득찬 시골마을. 늙은 알베르는 매일 똑같은 길을 걷고 우체부는 모든 사람의 편지를 읽으며, 신부는 마을의 부녀자들에게서 눈을 떼지 못한다. 인색한 농부는 아직도 새로운 경보 시스템을 설치하지 못해 고민하고, 10대 청소년들은 자전거를 타고 오가며 떠오르는 생각은 뭐든지 수다를 떤다. 그리고 매주 월요일 아침, 뱅상은 변함없이 공장으로 출근해 단조로운 일과를 시작하고, 집에 돌아와서는 가족에 대한 의무를 다하기 위해 그림에 대한 그의 열정을 포기한지 오래다. 하지만 이제 뱅상은 삶의 모순들로 가득 차 있는 또 다른 월요일 아침을 맞이 한다는 것이 견딜 수 없고, 인생에서 놓쳐버린 무언가를 찾아 베니스로 여행을 떠난다.
지독한 겨울 폭설이 젤다의 어머니를 빼앗아간 뒤로 줄곧 젤다와 그의 아버지는 슬프게도 그들이 집이라 부르는 외진 호텔을 계속 관리해왔다. 외롭고 고독하기만 한 젤다의 유일한 기쁨은 잘생긴 벨보이, 카이였다. 그런데 어느날 저녁, 얼음장처럼 매서운 눈초리를 지닌 수상한 손님이 이 호텔에 왔다. 그녀는 모피와 다이아몬드에 둘러쌓여있었다. 새벽녁쯤, `얼음여왕`은 카이와 함께 사라지고 말았다. 젤다는 그녀의 도둑 맞은 사랑을 찾기 위하여 필사적인 원정 속에, 계절의 여왕들과 기상천외한 상상의 동물들과 커다란 얼음 괴물들과의 모험을 시작한다.
{“너 빨리 결혼해야겠다. 나이 들어 보이기 시작했어” 아빠는 내가 15살 때부터 저 소리시다. 왜냐면 멋지고 사랑스러운 여자는 일생에 3가지 일을 해야 하는데, 죽기 전날까지 그리스 남자와 결혼해서 그리스 아이를 낳고 다른 사람을 먹여 살리는 것이다.}
  커다란 잠자리 안경에 ‘완벽 촌티 패션’을 자랑하는 툴라는 서른살이 되도록 연애 경험 한 번 없는 집안의 골치거리. 툴라는 가업으로 내려오는 레스토랑 댄싱 조르바의 매니저 겸 웨이트리스 겸 잡일을 도맡아 하지만 가족들 누구도 그녀의 수고를 알아주는 이 없고, 아버지는 하루라도 빨리 그리스인 신랑감을 구하러 직접 그리스에 가라고 성화다. 가업인 레스토랑에서 벗어나 하고 싶은 일을 하면서 살겠다고 결심한 툴라는 컴퓨터를 배우고 외모에도 신경을 써가면서 새로운 직장에서 활기찬 생활을 시작한다.
  드디어 툴라에게도 이상형의 남자, 이안과의 로맨스가 시작되지만 가족들은 이안이 그리스인이 아니라는 이유로 결혼을 반대하면서 본격적인 결혼 방해 작전을 펼친다. 가족들은 툴라에게 그리스인 미혼 총각들과 끊임없이 맞선을 보게 하고, 이안에게는 그리스인으로 다시 태어나라면서 복잡한 그리스식 세례를 강요한다.
  가족들의 반대에도 툴라와 이안은 꿋꿋하게 상견례 자리를 마련한다. 하지만 전형적인 미국인 청교도 가족인 이안의 부모는 조용한 상견례를 예상하지만, 사돈의 팔촌까지 동원된 툴라의 왁자지껄 대가족은 이미 툴라네 집을 가득 메웠다. 식구들 모두가 이안에 대해 한마디씩 품평을 늘어놓고 연거푸 그리스 폭탄주를 권하는 툴라의 이모 덕분에 이안의 부모는 당황스러울 뿐이다. 이안 부모의 표정을 보고 있노라니 툴라는 걱정만이 앞서는데.. 과연 툴라와 이안의 그리스식 웨딩은 성사될 수 있을 것인가...
제1편, '메신저(messenger)'. 메신저(メッセンジャ-)'로 불리우는 여성 킬러의 이야기.
 제2편, '켄다마(けん玉)'. 동거 중인 두 남녀. 어느 날, 양파를 사러 나갔다가 다른 사람의 종이봉투가 바뀌면서, 그 안 에 들어있는 켄다마를 집으로 가져오는데.
 제3편, '냉동 수면(コ-ルドスリ-プ)'. 수면 캡슐에서 깨어난 청년이 겪는 바보들만 살게 된 혹성 이야기.
 제4편, '판도라 - 홍콩 다리(Pandora-Hong Kong Leg)'. 무좀 때문에 말 못할 고민을 안고 사는 여주인공의 은밀하고 에로틱한 치유법.
 제5편, '히지키(Hijiki: 톳나물)'. 해초를 먹고 있는 가족을 일질로 삼은 엉뚱한 사내.
 제6편, '저스티스(Justice)'. 영어 수업 시간 중 창 밖 장애물 넘기를 하는 여학생들의 숏팬츠에 시선이 가는 남학생의 이야기.
 제7편. '아리타(Arita)'. 어려서부터 모든 종이 위에 '아리타'라는 캐릭터를 습관적으로 그리기 시작한 여학생의 성장기.
매우 표현하기 어려운 섹스 장면의 절정을 찍기 위해 두 연기자를 지도하는 한 영화감독의 이야기. 브레야 감독은 영화제작이라고 불리는 신비한 과정에 대한 영화를 만들고 싶었다고 이 영화의 제작의도를 밝힌다.
1982년 <광음적고사]로 대만영화의 뉴웨이브가 시작되었다. 종래의 형식이나 주제와는 전혀 다른 이 작품은 대만영화사상 일대 파란을 불러 일으켰다. 이후 20년이 흐른 지금 샤오 추첸은 뉴웨이브의 주역으로 활동하였던 영화인들과의 인터뷰를 통해 뉴웨이브의 역사, 사회, 미학적 의미를 되짚어 본다.
베를린 영화제에서 두번이나 은곰상을 수상했던 안드레아스 드레센의 신작 다큐. 25살의 헨릭 비흐만은 2002년 선거에 적은 인구의 우커마르크/오버바님 구 후보로 출마했다. '신선한 바람이 정치에 새로운 자극을 가져올 것이다'라고 믿는 비흐만은 볼펜과 성냥곽, 지난 선거 운동에 사용했던 것보다 훨씬 커진 포스터만을 들고서 자신의 정치적 신념을 위해 싸울 준비를 한다. 영화 감독인 안드레아스 드레센이 그의 선거운동에 함께 한다. 그 결과로 탄생된 이 영화는 소도시 정치세계의 부조리하고도 따분한 속성 그리고 환멸에 찬 사회를 마주하는 정치인들의 어려움을 그려내고 있다.
퀘벡시 북부의 성 로렌스 강에서 벗어난 작은 만에서 조수가 멈추는 불가사의한 현상이 일어나고 지진학자 엘리스가 퀘벡으로 파견된다. 우연히도 엘리스에게 이 마을은 불행했던 유년시절의 기억으로 가득찬 곳. 그녀는 이곳에서 벌어지고 있는 불가사의한 일들과 마을 사람들의 기괴한 행동에 대한 진실을 알아내기로 한다.
자기 개가 지구의 우주탐사선에 깔려 죽는 바람에 열받아서 죽인 놈 찾겠다고 나섰다가 얼떨결에 지구에 불시착한 화성 소년 메르카노. 친구도 없는 이곳에서 그는 인터넷으로 훌리안이란 소년을 사귀는데, 훌리안의 아버지는 메르카노를 비즈니스 목적으로 이용할 생각을 하고 있다. 2D와 3D를 혼합한 애니메이션이며, 전체적으로 의 플롯을 빌려왔다. 군데군데 블러디하고 고어한 장면들이 있지만, 코미디와 액션이 주조를 이루고 있다. 상업적인 목적으로만 이용되는 테크놀로지와 글로벌리즘에 대한 날카로운 풍자와 비판을 담고 있다.
중국에서는 보기 드문 실험영화로 스토리가 없는 영화. 대화를 위한 슬로건이 있는 독립영화. 인류를 상징하는 컨셉 영화. 주인공도, 조연도 없는 영화. 전문 배우들이 나오지 않는 영화이다. 영화가 따라가야 할 또 다른 방향이 있는가? [휘날리는 붉은 깃발]은 당신에게 또 하나의 영화 읽기를 가르쳐줄 것이다.
 부산국제영화제 소개 글(권용민). <휘날리는 붉은 깃발>에는 많은 것이 없다. 이 영화는 스토리가 없고 주인공이 없으며 전문적인 배우가 없다. 대사는 있지만 대화가 없고 관습에 기대어 관객을 즐겁게 하려는 노력도 없다. 동시에 <휘날리는 붉은 깃발>에는 많은 것이 있다. 현재 중국이 당면한 문제들에 대한 질문이 있고, 인간과 사물, 그리고 붉은 깃발을 이용한 상징과 은유로 넘치며, 관객과 영화의 경계를 무너뜨리는 도발적인 실험 정신이 있다. 어쩌면 당연하게도, 영화는 예술과 정치의 관계에 대한 모택동의 어록에서 출발한다. 이어지는 것은 정치와 예술, 사회주의 사상과 자본주의 경제, 당과 인민에 대한, 그러니까 현대 중국의 상황을 둘러싼 끝없는 질문들이다. 질문, 질문, 질문. 그리고 질문 사이를 채우는 정치적 슬로우건과 기호화된 영상들. 다시 질문, 질문, 질문. 보고 즐기는 것이 아니라 함께 생각하기를 요구하는 영화. 기존의 영화문법을 부수고 새로운 길을 모색하는 감독의 시도가 성공했는지는 관객들의 평가에 달려있지만, 마치 6,70년대 고다르의 전투적인 태도를 연상시키는 감독과 영화의 고집은 오히려 신선하다. <휘날리는 붉은 깃발>의 정치적인 진술과 영화적 실천은 어느 쪽을 보더라도 최근 중국에서 만들어진 영화 가운데 가장 실험적이며 자극적이라 볼 수 있다. 어떻게 이런 영화가 나왔을까? 중국 영화의 저력과 주홍시앙이라는 감독의 존재를 강하게 각인시키는 지적인 영화.
1960년대 말 아테네에 사는 소년 엘리아스의 아버지가 갑자기 죽고, 그의 가족들은 이 슬픔을 각자의 특별한 방식으로 극복하고자 노력한다. 그러나 엘리아스는 아버지가 죽었다는 사실을 거부하고 이상하게 행동하기 시작한다. 그는 아버지가 쓴 것처럼 해서 할머니에게 편지를 보내고 아버지가 좋아했던 게임을 하고, 아버지가 했던 ‘미국인이 달에 착륙하는 방송’을 TV로 같이 보자는 약속이 지켜질 것이라고 믿는다. 달 착륙은 이루어 지고, 인간은 지구와의 작별을 받아들였다. 그리고 엘리아스 역시 아버지의 마지막 작별을 받아들이면서 떠날 수 밖에 없었던 그를 이해하게 된다.
귀족 출신의 타이 전사 쿤판은 그의 아내를 넘보는 숙적, 쿤청의 간계로 아내 핌피랄라이(Phimpilalai)를 남겨두고 최전방으로 배치된다. 쿤청은 핌피랄라이에게 쿤판이 전장에서 죽었다는 거짓말로 그녀를 유혹한다. 이 사실을 알게 된 쿤판은 그에게 복수를 시도하지만 오히려 실패하고 유배형에 처해진다. 쿤판은 유배지에서 복수를 꿈꾸며 마술, 검술 그리고 주술 실력을 연마한다. 아내를 구출하여 잠시 행복한 나날을 보내던 쿤판은 어머니의 집을 방문했다가 다시 왕의 군대에 체포되어 감옥에 갇힌다. 그때 쿤판의 아들 카유(Kaew)가 태어나고. 세월이 흘러 또다시 큰 전쟁이 발발한다. 장성한 쿤판의 아들 카유는 왕에게 자신의 아버지 쿤판의 힘을 빌리게 해달라고 왕에게 요청하는데.
버려지고 상처받은 한 여자의 일생을 중국을 배경으로 그린 휴먼 드라마로, MBC 프로덕션과 미로비젼이 투자한 중국 영화. 제55회 칸 국제영화제 "주목할 만한 시선" 부문에 공식 초청. 첫번째 장편 <잉크 스톤(Ink Stone)>을 중화인민공화국 설립 이래 최초로 할리우드에 판매한 류 빙지엔 감독의 세번째 영화다. 특히 이번 작품은 중국 제작, 프랑스 후반 작업, 한국이 투자와 해외 세일즈를 담당한 한·중·불 3개국 합작 프로젝트라는 점이 이채롭다
  왕 꾸이샹은 남편이 노름을 하다가 때린 사람의 치료비 때문에 빈털터리가 되고 생계를 유지하기 위해 장례식에서 곡(哭)하는 일을 하게 된다. 경험이 없는 왕은 피나는 연습을 통해 ‘곡하는 사람’으로의 경지에 이르게 되고 마을 사람들로부터 인정을 받는다. 왕은 경찰서에 잡혀 있는 남편을 석방시키기 위해 돈을 모으지만, 이를 기다리지 못하고 탈옥을 시도한 남편은 경찰의 총에 맞아 죽는다.
골길 돌담 길에 홀로 남겨진 어린 강아지 똥은 작은 참새와 조그만 흑덩이 마저도 하찬게 보는 여리고 쓸모 없는 존재이다.
 그나마 말동무라도 되어주던 흑덩이 마저 떠나고 추운 겨울을 외롭게 보낸 강아지 똥은 봄이되어 암탉과 병아리 가족을 만나지만 그들 역시 강아지 똥에게 아무런 쓸모를 발견하지 못하고 강아지 똥을 지나쳐버린다.
 비가 내리는 어느날 자신의 곁에 피어난 민들레를 발견하고, 민들레는 별처럼 고운 꽃을 피우는 존재라는 것을 알고 부러워한다.
 하지만 민들레는 자신이 고운꽃을 피우기 위해서는 강아지 똥의도움이 필요하다고 말하는데...
한적한 시골 마을의 낚시꾼 집안에서 태어난 삼페는 물고기보다 여자 낚시를 좋아하는 색골. 어느날 마을에 전설의 인어가 나타나는데 그 소문을 들은 내노라 하는 낚시꾼들이 찾아온다. 삼페는 정신을 차려 도시의 낚시꾼들과 경쟁하며 인어를 낚으려고 고군분투한다
낚시를 즐기는 평범한 회사원 하마다는 회사 여사원들의 인기를 독차지하고 있다. 이 사실은 알게 된 사장 스즈타는 흠모하는 비서의 환심을 사기위해 그에게 비결을 묻지만 정작 비서는 사장을 본체도 안 하는데, 하마다는 사장에게 기회를 주기 위해 선상파티를 제안하고 실패를 대비해 또 한 명의 여자를 준비한다. 모든 여자를 독차지한 연애 고수 하마다가 펼치는 연애의 비결
계절의 향기와 바람이 시작되는 곳을 사람들은 원천강이라고 불렀다. 그곳에서 여의주와 커다란 학 ?야?와 살던 소녀는 어두운 밤 침입자들에게 난폭하게 납치 당한다. 배가 난파되고 홀로 어딘지 모르는 섬에 떨어진 소녀. 소녀는 행복했던 원천강으로 돌아가기 위해, 40만 권의 책을 읽은 소녀와 머리 위에 비구름을 달고 다니는 소년과 아무리 여의주를 모아도 승천하지 못하는 이무기를 차례로 만난다.(In the beginning of time, there lives a girl named O-nu-ri in an island called Won-Chun Khang. No one knows when and where O-nu-ri was born and coming from. Won-Chun Khang is a beautiful place where spring, summer, fall and winter originated. In this peaceful land, O-nuri lives with a mother-like big crane named "Ya-Ah". One quiet night, O-nuri is kidnapped by several men. Here, O-nu-ri‘s long journey begins in search of Ya-Ah in Won-Chun Khang)
 연출의도. 제주신화를 기반으로 하여 민화의 색채와 형상으로 그려진 운명과 집착에 대한 유쾌한 우화(The story about persistence and delight fable, which is based on the mythology of Je-ju Island, is pictured by korean falk painting and traditional shape.)
 원천강에서 학과 보라색 여의주와 행복하고 평화롭게 살고 있던 오늘이는 뱃사공들에게 납치를 당해 알 수 없는 어딘가로 가게 되었다. 오늘이는 늘 함께 했던 학이 그리워 다시 원천강으로 돌아가기 위한 긴 여행을 시작한다. 제주신화를 기반으로 하여 민화의 색채와 형상으로 그려진 이 작품은 운명과 집착에 관한 우화이다. 뛰어난 색채감각과 표현력 그리고 할머니에게 듣는 듯한 이야기로 가슴을 따뜻하게 만드는 작품이다.
 잃어버린 소중한 친구를 찾아 떠나는 여정을 보여주는 로드 애니메이션. ‘오늘이’는 마치 한국판 어린 왕자를 연상케 하는 주인공이다. 행복이 무엇인지 알고 싶어하는 책벌레 친구, 비구름에게서 벗어나지 못하는 친구, 용이 되고 싶어 여의주를 한아름 모은 이무기 친구 등 오늘이의 친구 찾아 삼만리(?)는 생각보다 외롭지 않다. <마리 이야기> 이성강 감독의 따뜻한 단편 애니메이션. 2004년 자그레브애니메이션페스티발 특별상 수상.
 멜버른국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 호주), 제13회 스투트가르트국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 독일), 제8회 사라소타영화제 교육용프로그램부문 (2006, 미국), 제8회 BAM 아동영화제 (2006, 미국), 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2005), 제22회 시카고국제아동영화제, 아동심사위원3등상/일반심사위원2등상 (2005, 미국), 제1회 고양국제아동영화제 초청 (2005), 제9회 서울국제애니메이션페스티벌 초청 (2005), 제35회 지포니국제아동영화제 First Screens 경쟁부문 (2005, 이탈리아), 제1회 인판다국제단편영화제 (2005, 홍콩), 제14회 브리즈번국제영화제 한국독립영화부문 (2005, 호주), 제3회 대만국제애니메이션영화제 한국영화부문 (2005, 대만), 제4회 앵커리지국제영화제 한국단편부문 (2004, 미국), 대만금마장영화제 (2004), 타르페스트영화제 (2004, 미국), 제1회 서울환경영화제 (2004), 제2회 아시아나국제단편영화제 초청 (2004), 제3회 제주트멍영화제 (2004), 동아LG국제만화게임공모전 단편부문대상 (2004), 제8회 부천국제판타스틱영화제 패밀리 섹션 (2004), 애니마문디, 브라질 국제 애니메이션영화제 (2004, 브라질), 제16회 자그레브 국제 애니메이션 페스티벌, 아동영화부문 우수상 (2004, 크로아티아), 2004 시라큐스 국제영화제 상영 (미국), 대한민국애니메이션대상, 대상 (2003), 서울독립영화제 초청 상영 (2003), 부산아시아단편영화제 상영 (2003), 서울국제애니메이션페스티벌 초청 (2003), 제8회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2003)
꼼짝없이 싫은 사람과 하루가 묶여서 가기 싫은 곳에 가야 했고, 보기 싫은 것을 보아야 했고, 듣기 싫은 것을 들어야 했던 소녀. 하루가 끝나 갈 즈음 소녀는 숙성되지 않은 어른이 되어간다.
 연출의도. 잘 들여다보면 내 속에 덜 자란 아이가 살고 있다. 내 아이는 상처도 잘 받고, 남에게 상처도 잘 준다. 나는 언제쯤 잘 익은 성숙한 어른이 되어 있을까? 김치는 저절로 맛있게 익어가지만 인간은 저절로 멋있게 익어가지 못한다. 그렇다고 김치가 부럽지는 않다. 김치는 익어 가는 존재의 특권인 고통의 맛을 모를 테니깐.
 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 제4회 전주국제영화제 단편영화 비평가 주간 상영(2003).
전운이 살벌하게 흐르는 조선 인민군 해군 제 13전대 매봉산 기지. 과묵하고 고지식한 북한장교 최백두(정준호)와 제대말년 뺀질이 병사 림동해(공형진)는 바다에 낚시대 드리우고 술잔을 기울이고 있었다. 기분좋은 바람에 살며시 잠이 든 두 사람... 그때까진, 행복한 것만 같았다.
  '간첩'도 '평화사절단'도 아닌 두 사람은, 난데없이 눈앞에 펼쳐진 해변가 풍경에 눈앞이 아찔하다. 입으나마나 한 옷만 걸쳐입은 여자들이 수백명, 입만 떼면 건달들은 연변총각이라 무시하고, 큰맘먹고 찾아간 파출소에선 '위'에서 왔다고 고백하니 무슨 영문인지 연신 굽신거리기만 할 뿐... 누구에게도 하소연 할 수 없는 당황스런 상황, 벗어나고만 싶다!
  곧바로 귀환 작전에 돌입하는 두 사람. 그러나 조용히 집으로 돌아가기엔, 상황이 만만치 않다. 갈 길은 멀고 일은 꼬이기만 하고, 가족과 동료들 생각에 걱정은 태산이지만 돌아갈 방법은 만무하다. 동해와 백두, 과연 무사히 돌아갈 수 있을 것인가?
나이트클럽 단속을 나간 경찰 ‘이봉의’(장백지)는 그곳에서 '거인'(유덕화)으로 불리는 스트립댄서를 검거한다. 그는 석굴사 라는 절에서 수도하던 중 친남매처럼 지내던 소취가 살인자에게 죽음을 당하자 절을 떠나 방탕한 생활을 한다. 한편 강력계에서는 고대 인도 전통무술의 고수를 죽인 용의자를 검거하지만, 뛰어난 무술을 지닌 용의자는 이송도중 도망치고 같은 시간 도망치던 거인과 마주친다. 이 과정에서 거인은 붙잡히지만 이 사건과 관련이 없다는 것을 입증하고 풀려난다. 강력반으로 옮긴 이봉의는 사건현장에서 또 한번 거인과 마주치는데, 그는 이 사건에 도움을 주겠다고 약속하며 뛰어난 무공과 추리력으로 범인을 검거하는데 큰 도움을 준다. 이후 거인은 이봉의에게 죽은 소취의 애틋함을 느끼고, 가는 곳마다 따라다니며 그녀를 구해주는데…
20대 초반의 창노와 성미가 데이트를 하던 중 섹스가 하고 싶어진다. 하지만 그들은 돈도 없고 시간도 충분치 않다. 할 만한 장소를 찾아 헤매는 가련한 우리의 주인공들. ........... 결국 둘은 하고야 만다. (A 20-something couple is having a date. They want to make love but they don’t have enough money or time. They look for a place where they can have sex.)
 제8회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2003), 제7회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 심사위원 특별상 (2003), 제4회 전주국제영화제 단편영화 비평가주간 (2003), 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003), 한국예술종합학교 영상원 졸업작품(전문사과정)
두 개의 이야기로 구성된 연작 <지옥>은 최근 한국의 애니메이션에서 보기 드문 암울한 비전과 개성을 가진 작품이다. 남자는 천사에게서 이제 곧 지옥으로 떨어진다는 선고를 받고 여인은 천국으로 간다는 이야기를 듣는다. 과연 그럴까? 이것은 정해진 운명 속에서 언제나 나쁜 선택만을 하게 되는 인간에 대한 우화. 혹은 지옥을 찾아가는 지옥 같은 과정에 대한 성인용 이야기이다.
  하루하루 무료하게 살던 '나'는 어느 날 갑자기 나타난 천사의 두 시간 뒤에 지옥에 간다는 예언을 듣게 되고, 지옥의 사자에게 도망치느냐 아니면 자신의 운명을 받아들이냐는 딜레마에 빠진다. 지옥의 사자에게서는 도망칠 수 있지만 언젠가는 잡힌다는 불안함에 영원히 살아야 하느냐, 아니면 그냥 자신의 운명을 받아들이며 영원한 고통에 빠지느냐... '나'는 혼란스럽다.
포르노 테이프를 팔거나 고스톱만 치는 건달들, 원조교제 고등학생, 창녀 등을 주인공으로 내세운 기괴한 장편 극영화. 자본주의적 욕망이 어떻게 변두리 집단에서도 지배 피지배 관계를 재생산하는지를 관찰하는 우화. 어처구니 없는 반복과 적나라한 묘사로 당혹감을 안겨 주지만 경쾌하고도 신랄한, 흥미진진한 실험영화.
테러범에 의해 접수된 통제불능의 지하철, 이를 멈추려는 한 형사의 질주가 시작된다. 과연 멈출 수 있는 방법은 있을 것인가...
  포기를 모르는 무서운 근성의 장형사는 목숨을 바쳐 끝까지 테러의 주범, 강기택을 추적하는데 테러진압과정에서 강기택과 대적하다가 죽음과도 바꿀 수 없는 원한관계가 생긴다. 전직 국가비밀요원으로 활약하다 모략에 의해 축출당한 강기택은 이제 국가를 향해 복수의 총구를 겨눈 냉혈한. 강기택은 복수의 대미로 도심을 가로지르는 지하철을 탈취하려는 계획을 세우고 우연히 이를 눈치챈 지하철 소매치기 인경에게서 이 정보를 입수한 장형사와 멈추지 않는 암흑 속의 폭주가 시작된다. 1300만 서울 시민을 담보로 한 목숨을 건 빅딜. 이를 저지하기 위해 몸을 던지는 장형사, 장형사를 사랑하며 끝까지 함께 하는 인경의 운명. 과연 질주하는 통제불능의 미친 지하철을 멈출 수 있는 방법은 있을 것인가?
할인매장에서 일하는 발랄한 이십대 여자 현채. 그녀가 시무룩하다. 만나는 남자마다 족족 채이기 때문. 심지어 그녀를 좋아한다며 쫓아다녔던 남자들도 막상 그녀와 데이트를 하게 되면 떠나버린다. ‘나에게 무슨 문제가 있는 걸까?’ 그러나 멋진 사랑을 만날 거라는 희망을 아직 접지 않는다. 그런 그녀를 따뜻한 시선으로 바라보는 친구 동하. 사실 유치원 때부터 현채만을 바라봤지만 아직 고백은 자신의 꿈인 지하철 기사가 된 후로 미뤄두었다. 그러나 동하가 현채에게 고백하기 위해 ‘지하철 가족 정액권’을 준비하는 순간, 그녀는 도서관에서 운명적 사랑과 마주치는데.
  “이것은 당신을 향한 내 사랑의 시작입니다. 당신은 겨울잠에서 깨어난 귀여운 곰같이 사랑스럽답니다. 다음엔 이 책을 빌려보세요.” 현채가 빌린 화집에 적힌 사랑의 메모. 그의 권유대로 책을 빌리는 현채. 그리고 이어지는 또 다른 메모. 항상 꿈꾸던 로맨스를 만난 현채는 기쁨에 가득 차고, 이 ‘미지의 남자’를 사랑하게 된다. 이러한 현채의 비밀을 알게 된 동하는 어이가 없고... 현채에게는 생애 최고의 사랑이, 동하에게는 생애 최고의 위기가 찾아왔다!
멋진 스타일과 세련된 매너로 작업왕의 명예를 얻은 남쪽의 김철수와 엘리트 여대생으로 높은 콧대와 자존심을 자랑하는 북한 여성 오영희. 이 둘은 각각 남과 북의 대학생 대표로 고구려 상통고분 연변 발굴단에 참여하게 된다. 오로지 머릿 속에 여자 생각밖에 없는 철수는 삼포강변의 충격으로 다가온 영희를 향해 멈출 수 없는 운명의 작업(?)에 들어간다.
  친구 혜영의 고집에 마지못해 연변 나이트클럽에 놀러가게된 영희, 신나게 춤 아닌 춤(?)을 추고 있을 무렵, 미리 정보를 입수한 철수는 의도적으로 영희에게 접근해 스킨쉽을 강행하려다가 무참하게도 망신을 당하고 만다. 하지만, 오기가 생긴 철수는 상통고분을 먼저 발견하는 것으로 영희의 콧대를 꺾으려 하고, 자존심이 걸린 대결에 경쟁은 시작되지만 싸우지 말라는 하늘의 계시인 듯 고분입구가 무너져 버려 두 사람은 결국 고분안에 갇히게 된다. 한치 앞도 보이지 않는 고분 안에서 두 사람은 서로에게 책임을 미루며 싸우고 또 싸우지만 결국엔 제풀에 지치게 되고, 서로에게 의지하게 되는데..
  구사일생으로 구조되어 같이 나오는 철수와 영희의 모습이 남북에 보고되고, 소식을 들은 남북의 아버지들은 각각 요원을 급파한다. 어렵사리 탈출에 성공한 영희를 만난 철수, 서로의 마음을 확인할 수 있었던 밤이 지나고 북한 요원에 의해 무참하게 얻어맞고 피를 흘리게 된다. 그 모습을 지켜보며 안타까운 영희, 결국 철수의 안위를 위해 원치 않는 말을 하게 되지만 결국엔 사랑을 택하게 되고, 남북 요원들에게 모두 ?기는 신세가 된 두 사람은 결국 세계적인 행사인 국제 경제안 회담이 열리고 있는 컨벤션 센터에 이르게 되는데.
2003년 크리스마스, 초보 순경 성병기는 깡패도 잡고, 오랜 짝사랑도 이뤄보겠다는 야심에 차 있다. 그 짝사랑은 크리스마스 때만 되면 남자한테 차이는 실연 징크스를 가진 볼링장 직원, 허민경. 이번 크리스마스만은 그 징크스가 비껴가길 간절히 바란다. 성병기의 오랜 숙적인 방석두는 항상 크리스마스를 '빵'에서 보내왔던 고독한 온천파 두목이다. 어울리지않게 '로맨스'한 사랑을 꿈꾸는 순진한 구석이 있기도.
  이들의 크리스마스 계획에 차질이 생긴 건 석두가 민경을 만나면서부터. 우연히 민경이 뱉은 침을 운명처럼 받아들인 석두는 이제 병기의 사랑마저도 위협하기 시작하고, 민경은 백마 탄 왕자가 병기인지, 석두인지 헷갈린다. 일생 일대 최대의 태클을 맞이한 병기는 이제나 저제나 석두와의 한판 승부를 노리는데...
  병기는 이번 크리스마스를 그녀와 함께 보낼 수 있을까? 민경의 실연 징크스는 과연 올해도 어김이 없을지? 석두는 올 겨울만큼은 '빵'밖에서 따뜻하게 지낼 수 있을까?
  한편, 크리스마스가 가까이 옴에 따라 유성 남녀들은 더욱 분주해진다. '입으로 삶은 달걀 까기' 하나로 온천 아가씨 선발대회에 출전하는 향숙부터 '살벌한' 크리스마스를 보내기 위해 나이트 알바에 뛰어 든 10대 삐끼들, 새로 오픈하는 섹쉬궁을 둘러싸고 어설픈 암투를 벌이는 온천파와 칠용파, 유성을 배경으로 한 에로영화 전문 핑클 프러덕션 스텝들, 그리고 그들이 찍는 '에로 크리스마스'에 목탁 놓고 무릎 꿇은 스님까지.
  그들의 크리스마스 꿈은 과연 이루어질까?
영화평론가 K에게 디지털 미학에 대해 한 수 배운(혹은 배우지 못한) 나는 디지털카메라를 들고 내 일상의 공간인 서울을 탐색한다. 그 후 사람들을 탐색한다. 디지털카메라를 통해서 선입견 없이 서울을 보고, 사람들의 다른 모습을 보기를 원한다. 디지털 카메라를 통해 1차 탐색을 마친 나는, 디지털 편집기를 통해 그 동안의 나의 탐색을 재탐색한다.
카페에서 웨이터를 기다리는 긴 시간.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
초등학교 자녀를 둔 학부모들이 자녀들의 성교육을 논의하기 위해 학교 모임에 부부동반으로 참석한다. 하지만 이 모임에서 정작 자신들의 섹스 고민을 털어놓고 서로의 고민을 들으면서 각각의 커플들은 각자의 아내, 남편, 그리고 섹스 파트너와의 고민들을 떠올린다.
 학부모회의에 참석한 네 커플들은 사랑하지만 섹스 없이 사는 커플, 아내를 너무나 사랑하지만 아내하고만 할 수는 없어 끝없이 바람 피우는 남편, 그리고 외도하는 아내를 너무나 믿고 있는 남편 등 다양한 스타일의 부부들이다. 이들은 때로는 비극적이고, 때로는 희극적인 상황들 속에서 서로 서로 그들의 파트너를 속이고 다른 사람과 외도를 하게 된다. 그러나 비록 외도이지만 이런 육체적인 성적 열정이 자신의 파트너에게 새로운 사랑의 열정을 회복시키는 계기가 된다.
'불륜 사진 전문 찍사' 오상우(이정재 분). 잘못된 만남(?)에 심취한 남녀들에게 원치 않는 기념사진을 찍어주며 생계를 꾸려간다. 그러던 어느 날 그에게 예기치 못한 소식이 날아온다. 어릴 적 바람나 집을 나간 아버지가 사망했다는 소식과 그의 빚이 고스란히 자신에게 상속됐다는 것. 그 빚을 감당할 능력 없는 상우는 야속하기만한 아버지의 죽음을 원망할 새도 없이 그 빚을 떠넘기기 위해 또 다른 상속인인 이복 동생 봉구(이범수 분)와 그의 어머니를 찾아 나선다.
  봉구 엄마는 실종 상태고, 한번도 만난 적 없는 이복 동생 봉구만을 수소문 끝에 찾아낸 상우. 그러나 12살 어린 동생 봉구 대신 그를 반기는 것은 겉보기등급 30대 중반의 아저씨가 아닌가? 게다가 몹쓸 병 조루증(?)까지??? 알고보니 동생 봉구는 실제 나이보다 4배 가량이나 빨리 신체가 노화되는 ‘조로증(早老症)’이라는 희귀병에 걸려 특수학교에 맡겨져 있는 상태. 상우는 한참 형뻘로 보이는 동생의 모습에 적잖이 당황하지만, 그래도 아버지가 남긴 빚더미에서 빠져나가기 위해서는 봉구가 꼭 필요하다고 판단, 어쩔 수 없이 그와의 불편한 동거를 시작한다.
  허구헌날 돌려보는 공포영화 <처키> 비디오 덕분에 표정관리까지 영락없는 깡패인 봉구. 그러나 이런 외모에 걸맞지 않게 끊임없는 호기심을 분출하는 사춘기 말썽꾸러기 봉구 때문에 형 상우는 매번 황당한 경험의 연속이다. 또 엎친 데 덮친 격으로 악랄한 풍속계 경찰 정반장의 뒷돈 독촉까지 받게 되는데... 빚독촉과 협박에 몰린 상우는 우연히 봉구의 외모 덕분에 채무자들에게 돈 받는 일을 시작하게 된다. 배째라던 악성채무자들의 돈까지도 척척 받아내는 동생을 보며 상우는 마음의 문을 조금씩 열어가고, 봉구 또한 형을 도울 수 있음에 기뻐한다. 점차 서로를 알게 되며 의지하는 사이가 된 두 형제.
  그러나 정반장의 악랄함은 극에 달하고, 동생 봉구는 위험에 처한 형을 돕고자 나서는데..
어느 마을, 어릴 적 마을을 떠났던 꼬마가 노인이 되어 홀로 돌아온다. 노인이 항상 메고 다니는 커다란 낡은 배낭은 곧 마을 주민들의 관심을 끌게되고 마을 안에는 여러 가지 소문들이 돌기 시작한다. 그러던 어느 날 노인이 죽자 배낭과 노인에 관한 또 다른 비밀이 밝혀지는데.
 감독은 인간이 태어남과 함께 짊어지고 다녀야하는 많은 굴레들과 부유하는 인생을 평생 커다란 배낭을 메고 살아간 이상한 노인을 통해 이야기하고자 했다고. 2003 브라질 아니마 문디 애니메이션영화제 경쟁부문 진출작.
수렵기간, 산으로 함께 사냥을 떠난 남편과 아내. 말다툼 끝에 남편을 엽총으로 살해한 아내가 산장으로 도망가지만 뒤늦게 도착한 영재가 그녀를 뒤쫓아가 서로의 마음을 확인한다는 내용. 치정살인사건.
 이 이야기는 문제가 많은 부부가 남편의 취미인 수렵을 가면서 생기는 일이다. 노루를 놓고 옥신각신 싸움을 벌이던 부부. 아내는 결국 남편을 살해하고 산장으로 도망치지만 그곳엔 다른 사람이 기다리고 있다. (A husband and a wife, a couple with many problems, go hunting. They fight over a deer and the wife kills her husband. She goes to a mountain villa where a man is waiting for her...)
 연출의도. ‘치정살인’에 대한 세간의 도덕적 판결은 정당한 걸까? (How rightful is it to judge a 'scandalous murder'?)
 2003 서울독립영화제
본스빌이라는 작은 마을에서 어느 날 미스테리한 사건이 발생했다. 파멜라 로즈라는 여성이 살해당했지만 도무지 범인을 잡기가 쉽지 않은 것. 이 까다로운 사건을 해결하기 위해 본스빌을 찾은 두 형사 ‘불릿’과 ‘리퍼’. 대담한 행동과 엉뚱한 해결책으로 주변인들을 놀라게 하는 ‘불릿’과 치밀하고 이성적인 접근을 중시하는 ‘리퍼’의 첫 만남은 그다지 좋지 않았지만 사건을 해결해나가며 점차 그들에게는 동지애가 생기게 된다.
 보안관들을 포함, 마주치는 주민들마저 어딘가 이상하고 의심스럽게만 보이는 이 마을에서 두 형사는 과연 범인을 찾아낼 수 있을까?
회사에서 다 낡은 레미콘을 분양 받고 갑자기 사장님으로 둔갑해버린 레미콘 운수 노동자들은 노동자보다 못한 대우를 받으면서도 개인사업자이기에 아무런 법의 보호를 받지 못한다. 회사에 대항하여 노동투쟁을 벌이는 레미콘 운전수들의 처절한 세상배우기와 노동자로 인정받기 위한 법적 투쟁과정을 밀도 있게 그려낸다.
여중 여고 출신에 여대에 다니고 있는, 남자가 두려운 이쿠미는 아침 통학길에 지하철에서 치한을 만나게 된다. 제대로 저항하지 못 하는 그녀. 그리고 그런 그녀를 지켜보고 있던 교육 심리학 교수는 그녀를 추궁하기 시작한다. 사실 그녀는 남자 경험이 적고 성적 충동에 약해 치한을 만난 후 화장실에서 자위를 하거나 했던 것. 그녀는 교수를 통해 자신의 욕구를 해방하게 된다.
  회사 지시로 건강 검진을 받으러 온 미카코. 의사는 검진을 핑계로 그녀의 옷을 벗기거나 몸을 만지는 등 변태 행위를 일삼지만 의료행위라고 생각한 그녀는 쉽게 거부할 수가 없다. 그리고 다른 환자와 실습생 앞에서 알몸을 전부 보이게 된다. 뭔가 이상하다는 느낌을 받으면서도 그때의 체험으로 자위를 하고 마는 그녀.
  젊은 유부녀 리카는 남편이 장기 해외출장을 떠난 상태이다. 그러던 어느 날 엘리베이터에서 같은 맨션에 사는 젊은 남자에게 끈질기게 추행을 당하게 되고 그녀는 그런 그를 막기 위해 입으로 그의 성기를 애무한다. 하지만 이런 모습은 엘리베이터 감시 카메라에 고스란히 찍히게 되고 이를 빌미로 아파트 오너와의 정사가 시작된다.
스탕제르송 교수의 연구실 내 노란 방에서 그의 딸 마틸드 스탕제르송 양이 살해위협을 당한다. 스탕제르송 교수, 자크 영감, 문지기 부부가 마틸드를 구하려고 잠긴 문을 부수고 들어가 보니 그녀는 찰과상을 입은 채 피를 흘리고 있었고, 벽에는 피 묻은 손바닥 자국이 나 있다. 방에는 굴뚝도 없고, 창문도 덧문으로 닫혀있기에 범인이 달아날 곳은 없다. 어찌 된 일일까? 이 사건을 해결하기 위해 명탐정 라르상과 드 마케 예심판사, 에포크 지 기자 조셉 룰르타뷰와 사진작가 생클레르가 사건 현장에 도착한다. 뭔가 비밀스러운 구석이 있는 마틸드의 약혼자 다르자크. 라르상 탐정은 다르자크를 용의자로 지목하고, 룰르타뷰는 다르자크의 결백을 주장한다. 룰르타뷰는 논리를 통하여 불가사의한 수수께끼를 풀어내고, 마틸드의 비밀을 알게 되는데...
2차대전을 배경으로 추락한 미군조종사를 구출하여 탈출시키려는 레지스탕스 이야기를 담고있다. 한 여자를 사랑하는 두 명의 군인이 등장하는 전형적인 전쟁영화의 러브스토리 라인을 답습하고 있는 전쟁 드라마. 여류작가 아니타 슈레브가 1995년 발표한 동명 소설 원작(sco_scorpius님).
탈레반이 정권을 잡은 아프가니스탄. 탈레반 정권은 법적으로 여자가 밖에서 일하는 것을 금지하고 있다. 이런 법을 개정하라는 아프간 여인들의시위와 혹독한 가난으로 절망에 휩싸인 마을. 남자들은 모두 전쟁에 나가죽었고 가족이라고는 할머니와 어머니뿐인 열두 살 소녀는 집안의 생계를 책임져야 할 상황에 이르고, 남장을 하게 된다.
  식료 잡화상에서 소일을 하며 가족의 생계를 유지하게 된 오사마. 어느 날 마을에 모든 소년들이 탈레반 군대 교련을 위한 학교에 소집되고 소년으로 위장한 오사마 역시 학교로 데려가져 훈련을 받게 된다. 하지만 동료 소년들에게 여자로 의심받게 된다. 그 때 소녀를 좋아하는 소년이 외친다. “그 앤 남자야! 그 애 이름은 오사마야!”
  같이 훈련을 받던 아이들과 싸우고 벌을 받던 중, 소녀는 교관에게 여자인 것을 들키게 된다. “이 아이는 여자다!” 이 말 한마디에 소녀의 운명은 걷잡을 수 없는 비극으로 빠져드는데..
세계 3대 자전거 레이스 대회 중 하나인 스페인 '벨타 아 에스파냐(Vuelta a Espana)가 진행되고 있는 안달루시아 지방을 배경으로 레이서 페페와 그의 형, 그리고 페페의 전애인이었으며 그의 형과 결혼하는 카르멘이 주요 인물들이다.
2003 칸 영화제 감독주간 초청.
  벨기에의 작은 마을 제나프. 제설 공장을 중심으로 돌아가는 이 마을을 둘러싼 하수 처리장의 썩어가는 근대가 철새들을 유인한다. 블랑쉬의 가족은 그녀의 어린 아들이 사라지자 조용하고 평안한 일상이 깨어진다. 블랑쉬는 모든 것을 잃은 것처럼 느낀다. 이 비극적인 사건과 그 결과는 블랑쉬가 그녀의 삶을 다시 일으켜 세우려고 싸우는 과정이 몽환적인 터치로 그려진다.
2000년 12월부터 시작된 한국통신 계약직 노동자들의 517일간의 치열했던 투쟁을 기록한 작품. 계약직 노동조합 설립에서부터 어쩔 수 없는 해산에 이르기까지, 그 처절했던 시간들을 경과하면서 제목에서 보여주듯 이전 노동자의 적은 하나였지만 현재는 또 다른 적으로 인해 더 고통 받고 가슴 아픈 현실을 보여준다. 무엇을 노동자의 패배라 규정할 것인가. 자기 색깔이 뚜렷한 노동자 뉴스 제작단의 현실 인식이 돋보이는 작품이다.
월간 키노가 2003년 7월호, 통권 99호를 마지막으로 사라졌다. 키노의 '죽음'에 대한 개인적인 단상들을 담은 비디오 에세이면서, '99호'라는 숫자가 갖는 상징의 의미를 키노의 '부활'을 기대하면서 되짚어 보는 기록.
40대 밴쳐기업가인 강성수는 회사건강검진에서 치명적인 암 선고를 받고 그의 주변 삶을 정리한다. 그리고 그도 자신이 태어난 그곳으로 돌아간다. 나 있던 그 자리에... (40-something businessman is diagnosed with a terminal cancer. He returns to where he was born. It is where I was…)
 연출의도. 자극적인 시대, 자극적인 영상언어들 나의 삶과 우리의 삶, 나의 휘어진 등과 그들의 휘어진 등이 다르지 않음을... 나의 가족과 우리의 가족이 다르지 않음을 우리는 삶이라는 거친 파도에 맞 설 것이다. 도전과 모험이라는 이름으로. (It is the age of sensation. Sensational media. My life is not different from their lives. My family is not different from our family. In the name of adventure, we will confront a big wave, called life.)
 제4회 대구단편영화제 (2003, 10), 서울독립영화제 국내초청작 (2003)
태초부터 참 많은 일, 많은 잘못들이 되풀이되는 걸 보면 많은 것을 되돌릴 수는 없겠지만 어떤 것을 시작할 순 있겠다는 생각이 든다. 가령, OMR 카드만 긁고 있는 소시민 알버트의 이야기. 또한, 山만한 제국을 긁어대는 散漫한 이야기.
학교에서 끊임없이 사고를 치는 문제아 에릭은 어느 날 친구를 일방적으로 구타한 죄로 다니던 학교에서 퇴학당하고 사립 기숙사 학교로 전학을 가게 된다. 전학 후 룸메이트인 피에르와 가깝게 지내며 조용히 학교 생활을 마치고 싶었던 에릭은 상급생들의 말을 고분고분 듣지 않는 탓에 곧 그들의 눈 밖에 나게 되고 그들의 끊임없는 폭력과 따돌림에 시달리게 된다. 공교롭게 그 학교는 상급생들이 하급생들을 괴롭히는 것이 암묵적으로 허용되어 있는 악명 높은 곳이었던 것.
 과연 에릭은 어른들의 세계와 소름 끼치도록 닮은 학교라는 집단에서 벌어지는 고독하고 처절한 싸움을 이겨 낼 수 있을 것인가?
남자를 싫어하는 투란도트 공주는 누구든지 공주가 내는 수수께끼 세문제를 답하는자와 결혼하기로 왕과 약속한다. 그러나 문제를 틀리면 사형을 당하게 된다. 아름다운 투란도트 공주를 아내로 얻으려다가 수많은 도전자들이 죽음을 당하지만, 주인공(키싱구라미)은 지혜롭게 문제를 풀어내고, 공주는 진정한 사랑을 찾게된다.
 Princess Turandot who hates men promised the king to marry whoever answers the three riddles that the princess asks. The cost of wrong answer will be death penality. Only Kissing Gourami could answer correctly and gains the real love.
80년대 나이 든 어머니와 가족이 다 함께 유원지에 놀러가서 가족사진을 찍고 즐거워하는 어린 시절이다. 고교시절 봄 소풍, 아버지 몰래 가지고 나온 카메라를 잃어버리고 패싸움을 일으킨다. 집에서 늘 큰소리를 치던 아버지도 학교에서 아들 문제로 고개를 숙이게 되지만 결국 재효는 시골학교로 보내진다. 군 제대 후, 재효는 어색하게 집으로 들어가지만 아버지와의 갈등 속에서 적응하지 못하고 결국싸움을 한 후 집을 나간다. 30대 초반이 된 현재, 아주 오랜만에 다시 들어 온 ‘집’이라는 공간에는 권위적인 가장의 모습이 많이 사라진 아버지가 있다. 언제나 평행선을 달리기만 하던 부자. 두 부자는 항상 서로 마주 바라보기만 한다. 이제 부자는 또 다른 형태의 갈등과 함께 어색한 정적만 남아있다.
 나에게 아버지라는 존재와 아들의 관계는 단순한 한마디로 설명할 수 없다. 다만 가까우면서도 멀게끔 대하기도 하는 그런 관계자체가 일반화 되어버린 것이 사실로 다가온다. 그런 면에서, 가족간의 다소 폐쇄적인 모습도 어쩌면 자연스런 우리의 모습의 한 모습일지도 모른다. 그것은 특별한 누군가가 아니라 우리 주변의 자화상과 같은 모습일 거라는 생각이 든다. 그저 누구나 가지고 있는 가족에 관한 시선을 통해, 서로를 이해하지 못하지만 그냥 침묵으로 지켜보는 가족 서로의 모습을 그린다. 쉽게 결론 지을 수 없는 가족간의 이해관계를 좀 더 발전적인 이해와 개선책을 이 영화를 통해 서로 발견해 나갔으면 한다.
 가정에선 권위적이고 엄한 모습의 삼수에게 둘째 아들 재효는 늘 못 마땅하다. 한편 재효는 소풍날 삼수의 카메라를 분실하고 다음날 용규 무리들과 함께 패싸움을 일으켜 시골로 보내진다. 그 이후로 재효는 소외된 부류들과 어울리며 힘겹게 살아가게 된다. (Sam-su is a strict and authoritative father. He seems displeased by his second-born child Jae-hyo. On a picnic day, Jae-hyo takes his father’s camera with him but he loses it. The very next day, he gets involved in a gang fight, so he is sent to a country.)
 연출의도. 가족간의 다소 폐쇄적인 모습도 어쩌면 자연스런 우리들 모습의 한 단면일지도 모른다. 하지만‘가족갈등’이라는 상황의 이유를 단순화하고 싶지 않다. 그저 누구나 가지고 있는 가족에 관한 시선을 통해 무심하게 변해가는 그리고 서로를 이해하지 못하지만 침묵으로 지켜보는 가족 서로의 모습을 그리며 쉽게 결론지을 수 없는 가족 간의 이해관계를 서로 발견해 나갔으면 한다. (Exclusive aspect of family may be a slice of images of us. But I don’t’ want to simplify the reasons for ‘family conflict’. Through portraying family members who don’t understand one another but silently stand by each other, I wanted to find family relationship.)
 2003 서울독립영화제 장편경쟁부문
진석(A)은 우연히 이상한 문을 통과하게 된 후 기이한 경험을 한다. 그 후 자신과 같은 경험을 가진 자(B,C,D)들을 만나 이상한 문에 대해 얘기한다. 그들은 모두 문을 지나기 전 상황으로 돌아갈 출구를 찾으려 하며 진석은 이에 함께한다. 조사도중 이상한 문은 진석이 다니는 사이버네틱스 회사의 프로젝트-B와 관련이 있다는 것을 알게된다. 한편 프로젝트-B에 참여하고 있는 연구원이 진석에게 출구 대한 정보를 흘려주며 진석은 혼자서 출구를 찾아 나갈 방법을 찾는다. 약속된 날 진석과 B,C는 사이버네틱스 사에 직접 들어가 이상한 문에 대한 정보를 얻고자 한다. (After accidentally passing through a strange gate, Jin-seok starts to have bizarre experiences. He encounters the people who share his experiences. Together, they try to find the exit, so they can go back to their normal lives. Meanwhile, Jin-seok finds out that the door is somehow related to ‘Project-B’ of his company ‘CyberTechs’. One of researchers in his company tells him a few details about the project.)
 연출의도. 참 이상한 영화를 만들고 싶었고 결국 이상한 영화가 되었다. (I wanted to make a strange film and it became a strange film.)
 제7회 부천판타스틱국제영화제 월드판타스틱시네마 부문(2003), 레스페스트 디지털 영화제 (2003), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003)
1990년 성낙돈 교수의 부당한 재임용 탈락 사건을 계기로 시작된 덕성여대의 민주화 투쟁은 12년이 넘는 세월 동안 계속 되어오고 있다. 그동안 덕성여대 교수와 학생, 직원, 동문들은 반교육적 학교운영에 대해, 재단이사장 박원국과 족벌 세력의 퇴진을 외치며 대학의 민주적 개혁을 위해 싸워왔다. 2001년 박원국 이사장이 물러나고 관선 이사가 일부 파견되어 덕성여대는 정상화의 단계로 접어들었지만, 이제는 학생들을 위한 진정한 ‘학교’로 거듭나야 한다는 과제를 안고 있다.
'민족전선‘이라는 단체에서 활동하던 여몽이라는 사내가 실종된다. 흥신소 직원인 주인공 김군은 실종된 사내를 찾아달라는 의뢰를 받고 찾아나서지만 결국 실종자는 바닷가에서 시체로 발견된다. 김군은 여몽의 죽음 뒤에 석연치 않은 음모가 개입되어 있었음을 알게되고 사건은 미궁에 빠지는데...
  흥신소 직원 김군은 의뢰인으로부터 여몽과 미니를 찾아달라는 부탁을 받는다. 하지만 여몽은 해변에서 시체로 발견되고… (KIM, who works for a private investigation office, receives a call from a client. The client asks him to find a man and a woman, Yeomong and Mini. But the middle of KIM's search, he hears a radio news report that Yeomong was found dead., and the case seems to have reached a dead-end...)
  연출의도. 현대사에서 버려진 인물들을 장르 속에 가두고 새롭게 보여주고 싶다. 기억의 혼란이라는 무대위에서…
  인디포럼 공식상영작 (2003), 부천국제판타스틱 영화제 (2003), 광주국제영화제 (2003), 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003)
그녀는 머물렀던 집에서 떠나기 위해 짐을 싼다. 물건을 하나하나 정리하면서 박스에 담아내기 시작한다. 손때가 묻은 물건들이 다시 그녀의 눈과 손을 만나면서 어떤 것은 버려지고 어떤 것은 새로운 공간으로 이동될 준비를 한다. (A woman packs her things to move out. While she organizes her stuff, she puts them in boxes. Some of objects are thrown away, while others are prepared to move to a new place.)
 연출의도. 이미지는 통과 중인 시간의 흩뿌림처럼 보인다. 또한 사물은 결과물처럼 보이지만 느리게 움직이는 그 자체의 행동일지 모른다. 온전하게 수동적인 사물의 행동은 <나>의 행동을 부분적으로 공유한다. 따라서 이것은 한 가정일 뿐이다. 사물이 기억하는 <나>의 무엇. (Images seem like a scattered time. Objects may be a slowly moving action, not a result of an action. Perfectly passive action of an object partly shares ‘my’ actions. This is only a hypothesis.)
 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003)
열차가 들어오는 것을 지켜보고, 그 열차가 연결되는 것을 돕는 일. 달리는 열차안에서 승객의 편의를 돌봐주는 일. 이 단순해 보이는 노동이 임신한 여성에게 얼마나 위험한 일인지 알고있는 사람은 몇 명이나 될까? 아무런 보호를 받지 못하고, 노동운동현장에서까지 대의를 위해 희생해야 하는 철도 노동 여성에 대한 보고서이다.
전쟁의 고통을 피해 미군과 결혼하여 행복을 꿈꾸며 이 땅을 떠났던 영자 할머니는 문화와 언어의 차이로 인해 아직도 적응을 못하고 모두에게 소외되어 하루하루 힘겹게 살아가고 있다. 할머니의 유일한 삶의 근거는 고추 농사뿐이다. 오랜 시간 함께 한 카메라에 할머니는 독백 같은 이야기를 던진다. 얼굴,손, 그리고 할머니가 입고 있는 옷에서 가슴 답답한 또 다른 우리를 만나다.
평범한 날들을 보내던 초달, 어느 날 오래된 TV가 안나오고 불길한 꿈도 꾸게 되는데, 다음날 초달 집 앞에는 죽음이 찾아오고, 초달의 평안은 깨지기 시작한다. 불안한 초달이. 오줌도 싸게 되는 등 몸도 쇠약해지자, 초달은 안 다니던 성당도 다녀 보고 마루에 십자가도 걸어 보지만 죽음은 계속 같은 자리에 서있다. 그래서 이번엔 탯줄을 먹고 생기를 얻으려 하지만 죽음은 떠나지 않고 오히려 초달의 손을 잡는다. 갈수록 초조해지는 초달이...
평범한 고등학생인 주희는 현미라는 절친한 친구와 달갑지 않은 가족이 있다. 아버지는 어머니에게 돈을 빼앗고 친한 친구인 현미는 주희를 구박하기만 하지만 그래도 주희는 하루 하루를 잘 살아가고 있다. 그러던 어느 날부터 주희에겐 조금씩 조금씩 낯선 일상이 찾아오는데... 주희는 정말 괜찮은 걸까? (High school girl, Joo-hee doesn't feel belong to her family. She has a close friend, Hyun-mi. Even Hyun-mi sometimes picks on Joo-hee, she tries to get along with her, since Hyun-mi is the only one she feel belong to. It is the same for Joo-hee's mother. She stays with her husband even when he's been beating and harassing her because she belongs to him. One day, Joo-hee happens to know what really goes on. Would she be ok? Could she deal with all of this?)
 연출의도. 인간은 항상 앞으로의 삶에 대한 준비를 하고 앞으로 나아가지만 삶은 결코 내가 결정한 방향으로만 흘러가지는 않는다는 것을 한 여고생의 평탄하지 않은 일상을 통해 보여주려 했다. 우리의 삶은 주체 주변의 많은 것들이 주체에 영향을 주고 그리하여 주체는 자신의 의도와 무관하게 나아가기도 한다. 주희의 삶은 어떻게 흘러가는 것일까. (Our life seems to be linear and directed in a planned way always. However, through Joo-hee's story, I'd like to suggest the idea that everything's not always expected in our life. Like "Butterfly Effect", sometimes a trifling particle of everyday life affects the whole life. And this happens regardless of your intention. What would Joo-hee's life be like? How is it going?)
 홍콩 레즈비언게이영화제 (2005, 홍콩), Gril Pride Asia (2005, 태국), 아시아 레즈비언영화제 (2005, 대만), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제5회 서울여성영화제 아시아단편경선 부문 (2003)
철거 촌에서 아들 하나와 살고 있는 이씨 할머니는, 1억짜리 복권에 당첨된다. 하지만 이씨 할머니, 이 횡재가 소문이라도 날까봐 연일 쉬쉬한다. 1억원을 쪼개고 쪼개 사용계획을 세우는 할머니. 드디어 은행으로 돈을 찾으러 가지만, 생각한 것하고 현실은 많이 틀리다. (The capitalistic society Seoul is seen through the eyes of North Korean defector, PARK Jung-kil.)
  연출의도. 예전에 이런 식의 체벌이 있었다. 잘못한 학생들이 나와 서로를 때리는 것. 일본식 체벌이라고도 한다. 난 이것이 너무 잔인한 일이라고 생각한다. 우리끼리 상처를 주고 상처를 받는 식의 일들 말이다. (Not to re-speculate on the heavy issue of North and South Korea, but to focus on North Korean defectors and their rights as human beings.)
  제1회 서울 기독교 영화축제 경쟁부문, 서울독립영화제 경쟁 부문 (2003), 제4회 대구단편영화제 대상 (2003)
친구들에게서 여자 같다며 왕따당하는 섹시맨과 슬럼에서 자라난 쌈마이 대박. 1991년의 어느 날, 대박은 섹시맨에게서 탱고를 배우기 시작하고 둘은 점점 가까운 사이가 되어간다. 하지만 어느 날 대박이 꽃을 들고 섹시맨을 찾아오면서 둘의 관계는 점점 복잡해지는데... 고등학교 교련 시간을 배경으로 두 인물의 정체성이 점점 역전되어 가는 아이러니에 관한 우화. (‘Sexyman’ is effeminate who's constantly teased by friends. ‘Bully’ is a masculine fighter who's grown up in a slum. One day in 1991, ‘Bully’ starts to learn tango dance from ‘Sexyman’ and they become close due to the tango lesson. However, as ‘Bully’ proposes a date to ‘Sexyman’, their relationship turns complicated. The story is set in a high school military drill and focuses on the ironic reversal of these two characters’ identities.)
 연출의도. 작년 무더웠던 여름이었다. 예비군 훈련을 받던 나는 기묘한 상상에 사로잡혔다. 똑같은 옷을 입고 똑같은 총을 들고 똑같은 폼으로 사이좋게 나뒹구는 육체들. 혹시 이 곳이 게이 캠프가 않을까? 여기가 출발점이었다. 한국 남자들의 군사문화를 뒤틀어보자. 결과물은 싸늘한 디지베타 화면에 그려진 블랙코미디이다. 여기에서 탱고 춤은 남자다움을 동성애로, 호전성을 사랑으로, 몸싸움을 춤으로 바꾸는 매개체 역할을 한다. (I'd been drafted by the reserve army last summer. There, I was captured by a grotesque imagination. "Look at these guys. They wear same uniforms and grapple with each other without realizing this is a serious skin cont .act. Isn’t it a gay camp?" This was my starting point: let's twist Korean military culture. It turned out a black comedy shot with Digi Beta. Here, the tango is a medium to turn masculinity into homosexuality, belligerence into love, and grappling into dancing.)
 레스페스트 경쟁부문 (2003), 인디포럼 공식상영작 (2003), 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003)
K는 경쟁에 미친 사람이다. 그는 헬스클럽에서조차 남들과 경쟁해야만 직성이 풀린다. 그는 런닝머신 위에서 주위의 사람들을 하나하나 이겨나간다. 그리고 마침내 그는 가장 강력한 적을 만나게 된다. (K is highly competitive person. Even in a gym, he finds himself competing with others. During a treadmill workout, he meets a powerful opponent.)
 연출의도. 구소련의 패망 후, 더 이상 미국에게 도전할 나라는 없다. 그럼에도 미국은 끊임없이 가상의 적과 공존을 개발해내고, 이들을 막기 위한 명목으로 군사력을 살찌우고 나아가 전쟁을 벌인다. 영화에 등장하는 각 인물들은 미국의 현대전을 각각 상징하고 있다. 끝으로는 자기 자신의 허깨비와 싸우는 미래전까지 포함한다. (After the collapse of the soviet union, there is no nation that can challenge the US. But the US ceaselessly creates virtual enemy and thus starts a war. Each character in the film represents this situation.)
 이 영화는 2차대전 이후 미국에 의해 벌어진 일련의 전쟁에 대한 풍자극이다. 구소련 붕괴 이후 세계 최강국이 된 미국은 자신의 통제 불가능한 모순을 타국과의 끊임없는 전쟁을 통해 잠재우고자 한다. 시간이 감에 따라 미국 최대의 적은 미국 자신임이 드러나게 된다.
 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003)
"마사키는 사진을 찍는다. 유키는 그림을 그린다. 마사키는 유키를 찍는다. 유키는 자기 자신만 그린다. (Masaki's taking a picture. Yuki's drawing. Masaki's taking a picture of Yuki. Yuki's drawing only herself.)
 연출의도. 금기. 외로움. 감정의 이동. 그리고 허무 (Taboo. Loneliness, swift of feeling, and a sense of futility)
 The Youth Media Festival Berlin (2004, 독일), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2004), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제5회 서울국제청소년영화제 심사위원 특별상 (2003), 레스페스트 디지털 영화제 (2003)
엄마의 자궁안에서 조금씩 자라나는 아기는 양수에 비친 자신의 모습이 낯설고 놀랍지만, 엄마의 사랑과 관심 속에 무럭무럭 자라 열 달 뒤 엄마의 품에 안기게 된다. (The fertilization occurs when an ovum and a sperm meets. The cell divides and then implants on the uterine wall. Sometimes later the heartbeat begins and the embryo gradually takes a concrete shape.)
 연출의도. 태아시절, 나의 모습과 기분을 상상하여 담은 이 작품을 통해, 생명의 신비로움과 어머니의 사랑을 생각해 보고자 한다. (As I saw nursing mothers behave politely to anyone they meet, speak of only nice words, think of only good things, eat only fresh and wholesome food and see only the beautiful things, all for the good of fetus inside their bodies, I became amazed at a mysterious power possessed by a life form and began to wonder about my image and the way I felt as an unborn child.)
 멜버른국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 호주), 제13회 스투트가르트국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 독일), 인디애니페스트 우수상 수상 (2005), 방콕국제영화제 아시아단편경쟁부문 (2005, 태국), 퓨처필름영화제 단편부문 (2005, 이탈리아), 애니마문디-제12회 브라질국제애니메이션영화제 (2004, 브라질), 안시국제애니메이션 영화제 초청상영 (2004, 프랑스), 인디포럼 공식상영작 (2003), 부산아시아단편영화제 애니메이션부문 본선 (2003), 제7회 동아LG국제만화페스티벌 단편경쟁부문 본선 (2003), SICAF-제7회 서울국제만화애니메이션페스티벌 단편경쟁부문 본선 (2003), 제1회 RTV 시민이 만드는 방송영상제 우수상 (2003), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제3회 인디비디오페스티벌 공식상영작 (2003)
좁고 답답한 감방 안, 주인공 죄수는 독서용으로 비치된 책에 몰래 그림을 그리는 즐거움 하나로 긴 수감생활을 버티고 있다. 야한 그림을 그려주는 대가로 밥을 배급하는 동료죄수로부터 연필을 구해 쓰던 어느 날 이를 눈치 챈 간수로부터 연필과 책을 모두 빼앗기게 되고 좌절하는데, 미안한 마음에 동료죄수는 연필 한 자루를 공짜로 주게 되고, 그림을 그릴 마땅한 곳을 찾던 주인공 죄수는 더욱 흐뭇한 미소를 머금으며 벽에 그림을 그리기 시작한다.
 줄거리 2. 좁고 답답한 감방 안, 주인공 죄수는 독서용으로 비치된 책에 몰래 그림을 그리는 즐거움 하나로 긴 수감생활을 버티고 있다. 야한 그림을 그려주는 대가로 밥을 배급하는 동료 죄수로부터 연필을 구해 쓰던 어느 날 이를 눈치 챈 간수로부터 연필과 책을 모두 빼앗기게 되고 좌절하는데, 미안한 마음에 동료 죄수는 연필 한 자루를 공짜로 주게 되고, 그림을 그릴 마땅한 곳을 찾던 주인공 죄수는 더욱 흐뭇한 미소를 머금으며 벽에 그림을 그리기 시작한다. 다시금 기쁨과 행복을 만끽하게 되는 그의 눈앞에 그가 그린 창문 그림 밖 세상이 살아 움직이게 되고 책 속에 그렸던 주인공의 꿈들이 창문 밖 그림 세상으로 실현되는데...
192~30년대가 배경이다. 해안가의 부유하지만 스산한 별장에 일상에서 벗어나 격정적이고 화려한 삶을 살고자 하는 신여성 춘희가 머문다. 따뜻한 성품의 약혼자 진한은 그러나 병들어 있다. 몸종 월령의 예지능력으로 춘희의 미래의 하루가 현재와 교차되어 보여진다. 해안가의 영화 촬영장, 자신이 꿈꾸던 화려한 미래가 아닌 남루한 여배우가 된 춘희. 시간대의 교차와 독특한 공간 배치 등의 장치를 통해 알 수 없는 미래에 대한 막연한 불안과 공허감을 보여준다.
한 여자가 이삿짐을 정리하며 새집의 전화코드를 꽂는 순간 전화벨이 울린다. 전화와 함께 들이닥친 남자는 익숙한 듯 여자를 강간하며 학대한다. 하지만 폭력은 순환한다. 내면의 폭력, 실제의 폭력. 그때의 폭력, 지금의 폭력. 이곳의 폭력, 저곳의 폭력. 폭력은 어디에나 스며들어 세계지도를 피로 물들인다. 이것을 표현할 수 있는 것은 "영화" 밖에 없다.
하루아침에 직장에서 잘린 H는 갑작스럽게 아내와 딸과 24시간 동거 생활에 들어간다. 가족과의 단절의 골이 깊었음을 깨달을 무렵 H는 아내의 심부름으로 오랜만의 외출을 하게 되고... 하루 동안 다양한 아내의 환타지를 만나며 몽롱한 시간을 보낸다. (H, who unexpectedly got laid off from his work now spends all day with his family. While realizing that the relationship with his wife and daughter is not the one that supposed to be, he stepped out of his house on the beautiful Sunday afternoon. On that day, he finds himself standing in the line between a reality and dim dream about his wife.)
 연출의도. ‘관계’에 관한 이야기를 해보고 싶었다. 모든 관계가 '회복'으로 귀결지어지기를 희망해본다. 그것이 현실이든 환타지든. 하지만, 그 둘간의 경계는 모호할 뿐 아니라, 뒤집어 보면 우린 차이를 구분하지 못할 수도 있다. 우리의 두 발은 현재 어느 쪽을 디디고 있는가? (I thought about the portrayal of relationships. It is my hope that every person in a broken relationship eventually makes amends, whether it is in his.her dream or reality. The line drawn between dream and reality is supposed to be clear, but do people always discern one from the other clearly? Which side of the line are we stepping into at this moment?)
 제4회 대한민국영상대전 아마추어부문 동상수상 (2003), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2003), 칠레국제단편영화제 극영화 부문 최우수상 (2003).
12살부터 여왕에게 줄 타는 것과 마약을 전수 받은 랑. 서커스단원인 랑은 사랑하는 하니와 서커스를 빠져 나오기로 한다. 그러나 그들이 훔친 여왕의 돈가방이 지하철 소매치기로 인해 희망이 사라지고... 메리고라운드처럼 계속 어지럽게 방황하다가 결국, 서커스로 붙잡혀온 둘은 마지막 여왕의 벌이 시작된다. 그것은 바로, 공중 크로스 줄타기! (Lang has learned how to walk on the line and take drugs from the queen since she was 12. She is a member of a circus club and tries to get out of there with beloved Hani. But as the bag with lots of money stolen from the queen was stolen by a pickpocket on a subway, their dreams are blown away. After wandering around on and on just like merry-go-around, eventually they were caught in hands of the queen and they gets penalty. It is to walk on the cross line in the sky.)
 연출의도. 서커스 청년이 메리고라운드를 타고 눈을 감는다. 한 점의 빛이 둘의 몸을 감싼다. 서커스 공연장을 가득 메운 관객들은 웃음을 거두고 숨막히게 둘을 바라본다. 지하철을 탄다. 소음과 파란 형광등이 두통을 일으킨다. 변형되고 휘어져서 사라지는 빛들. 눈을 감는다. 다시 나는 서커스 공연장에 들어선다. 빛에 둘러싸인 두 명의 서커스 단원이 천장을 진동한다. 그리고 눈물 한 방울이 흐르자 그 빛은 굉음과 함께 화이트 아웃된다. 사랑하는 두 사람을 위해 이 영화를 만들려고 한다. (A circus man closed his eyes on merry-go-round and the ray of the light holds on to them. All audiences watching the circus stop laughing and keep on focusing their eyes on two. I took a subway. I felt a headache from the noise and the blue light. The ray of lights mutated and bent. I shut my eyes again. And I got into the circus theater again. Two circus boys are swinging beneath the ceiling of the hall. And as tear drops are falling down, the light turn into white and away with roaring. I wanted to make this film for two of those who I love.)
 서울독립영화제(Seoul Independent Film Festival, 전 한국청소년영화제,금관영화제,한국독립단편영화제) (2003), 경쟁부문 / 인디포럼 (Independent Film & Video Makers’ Forum) (2003), 공식상영작
1980년대 작은 마을에 살고 있는 여자아이 은희의 이야기. 무뚝뚝하고 술을 마시면 주정이 심하지만 가족에 대한 책임감이 강한 아빠와 소심하고 평범한 엄마, 그리고 강아지 마루와 살고 있는 은희. 은희는 자연 속에서 산 아이답게 강하지만 아버지에 대한 두려움과 그리움으로 복잡한 감정을 가지고 있는데 그 감정을 풀어 가는 과정을 보여준다.
터키의 한 작은 마을. 남자들은 놀이만하고, 여성들은 일만하는 이 곳에는 반바지를 입도록 허락 받지 못해 긴치마를 묶어 만든 옷을 입고 뛰는 항아리 축구단이 있다. 하지만, 전통적인 가부장사회에서 억압받는 여성들의 삶과 무위도식 하는 남자들이 갖고 사는 골깊은 패배감은 크게 다르지 않다. 마을 사람들의 하루하루의 삶을 편견없이 관찰하는 다큐멘터리.
1. 오목별에 태어난 볼록이가 있었다(볼록이는 볼록한 아이를 의미한다). 그는 오목별 반대편에 있는 볼록별에 가고자 했다. 마침내 그는 그곳에 도착했으나 오목하게 되었다. / 2. 오목하게 된 볼록이는 볼록별의 소녀와 사랑에 빠진다. 볼록별 사람들의 반대에도 불구하고, 그들은 마침내 사랑을 성취하게 된다. (1. A convex boy is born into a concave planet. He tires to go to the convex planet. When he gets there, he turns concave. / 2. The boy, now being concave, falls in love with a girl in the convex planet, despite public opposition.)
 국수를 쌓아놓고 누르고 당기면 오목함과 볼록함이 나타난다. 이 두 가지는 상반되지만 융합되어 존재한다. 이를 이용하여 사회 속에서의 자아발견의 과정을 이야기하려 한다. / 1편: 관습화된 사회는 사회구성원을 받아들이지만 개인(personality)을 통제하려 한다. 개인은 사회에 귀속함으로써 정체성을 찾으려 하지만 그 속에서는 자신을 찾을 수 없다는 것을 표현 / 2편: 다른 사회에서도 마찬가지로 개인(personality)을 인정하지 않는다. 하지만 사랑을 통해서 상반됨이 융합의 결과를 낳게 된다. 개인은 사랑을 통해 자아를 발견할 수 있다는 것을 표현. (Although they are opposite, concaveness and convexness exist in harmony. By utilizing the idea, the film tells the process of finding oneself in a society. / Part 1: Social convention tires to regulate personality. An individual tries to find oneself by belonging to the society, but he fails. / Part 2: Another society also doesn’t accept one’s individuality. One discovers one’s identity upon finding love.)
 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 동아엘지국제애니메이션페스티벌 미술상 (2004), 서울국제애니메이션페스티벌 신인상, 관객상 (2004), 제28회 씨나니마국제애니메이션페스티벌 (2004, 포르투갈), 제5회 부천국제학생애니메이션페스티벌 유광선상 수상 (2004), 춘천애니타운페스티벌 장려상 (2004), 애니맥스학생애니메이션어워드 (2005, 영국), 제10회 테헤란국제단편애니메이션영화제 (2005, 이란), 제3회 대만국제애니메이션영화제 (2005, 대만), 일본 미디어아트페스티벌 (2005, 일본), 판토체국제애니메이션페스티벌 (2005, 스위스)
청명스님이 서울의 무심사에 큰스님의 유품을 전해주기 위해 은하사를 나서자, 현각스님과 묵언수행중인 대봉스님이 청명스님 보호 목적을 핑계로 따라나선다. 스님들이 어렵사리 도착한 서울의 무심사. 주지는 이미 5억원의 빚을 지고 절을 떠나고, 정신이 오락가락 해 보이는 노보살 스님과 꽃미남 무진 스님, 동자승만이 남아있는 상황이다. 절의 곳곳에 붙어있는 법원의 차압딱지는 스님들을 기겁하게 만들고 급기야 들이닥친 범식 일당들과 마주친 청명, 현각, 대봉 스님은 무심사를 구하기 위해 남게 된다.
 전단을 만들어 신촌 유흥가와 수영장, 심지어는 노래교실까지 돌리며 홍보를 하자, 마침내 일년 째 법회를 열지 못했던 무심사에도 신도들이 찾아와 활기를 띠며 성황을 이룬다. 그러나 법적으로 이미 대륙개발에 넘어간 무심사. 청명스님의 설법 도중 들이닥친 범식과 그의 수하들은 절터에 지상 복합 건물인 '드림시티'를 세울 계획이라며 당장 나가라고 으름장을 놓고 불전함을 빼앗아간다. 그 와중에 묵언수행중인 대봉스님이 구입한 로또복권이 삼백 억에 당첨이 되지만 그 로또복권의 영수증은 범식 일당이 빼앗아 간 불전함에 있다는 것을 깨닫고 또 한번 망연자실 한다.
 불전함을 되찾으려는 스님들과 불전함에 300억짜리 로또복권이 들어있을 줄은 꿈에도 모르는 범식 일당. 절을 지키려는 스님들과 절을 부수고 드림시티를 지어야 하는 건달들. 스님들은 건달들에게 게임을 제안하고... 그들은 불전함을 걸고 각양각색의 게임을 벌이며 엎치락 뒤치락 하지만 불전함과 박회장의 행방이 묘연해지자 스님과 범식 일당은 패닉 상태에 빠지는데...
{'드라큘라' 영화에선 언제나 최후의 순간, 어떤 영국 사내가 십자가와 성수로 세상을 구한다. 하지만 그건 전부 엉터리. 실제론, 처음부터 끝까지 블레이드가 활약한다. 나머지는 그냥 그와 같이 갈 뿐}
  수 천 년간 잠들어 있던 전설 속 뱀파이어의 제왕을 깨워 전세계를 장악하려는 가공할 음모를 꾸며 오고 있었던 것이다. 그리고 이 거대한 목적을 달성하기 위해서는 뱀파이어 최고의 천적, '블레이드(웨슬리 스나입스 분)'가 사라져야만 한다. 뱀파이어 지도부는 '블레이드'에 맞설 최정예 킬러를 조직하고 정?재계에 검은 손길을 뻗치며 비밀리에 어둠의 세력을 키워간다.
 사상 유례가 없는 조직적이고도 거대한 공격에 '블레이드'는 단 하나뿐인 친구, '휘슬러'를 잃고 만다. 그 어느 때 보다 강력해진 뱀파이어들에 맞서 홀로 외로운 싸움을 해야 하는 '블레이드'. 혼신의 힘을 다 해보지만 FBI와 SWAT까지 움직이는 뱀파이어 지도부는 '블레이드'의 숨통을 조여오고 '블레이드'는 결국 함정에 빠지고 만다. 그러나 절체절명의 위기에 빠진 '블레이드' 앞에 최고의 조력자들이 나타났으니. 휘슬러의 숨겨진 딸이자 각종 신무기가 장착된 활로 뱀파이어를 제압하는 섹시한 여전사 '아비게일(제시카 빌 분)', 그리고 독자적으로 활동해 오던 터프한 뱀파이어 헌터 '한니발 킹(라이언 레이놀즈 분)'이그들이다. 이제 '블레이드'는 두 명의 막강한 조력자들과 함께 '데이워커'가 아닌 '나이트 토커'라는 한층 강력한 팀으로 생애 최고의 전투를 준비한다.
  결국 수 천 년간의 잠에서 깨어난 뱀파이어의 제왕 '드레이크'. '블레이드'는 지금까지의 어떤 뱀파이어와도 비교할 수 없는 힘과 능력을 지닌 이 괴물을 상대로 마지막 혈전을 펼친다. 과연 '블레이드'와 '아비게일', 헌터 '킹'은 세계가 뱀파이어로 뒤덮이는 것을 막아낼 수 있을까?
서울에서 전학 와 아이들에게 왕따를 당하던 유진(이세은). 괴롭힘에 못견뎌 하던 유진은 어느 날, 친구들에게 저주를 내리고픈 마음에 영혼을 부르는 죽음의 주문 '분신사바'를 외운다. 마음 속으로나마 '죽이고 싶을 만큼' 미웠던 친구들. 그러나 이 날 이후, 분신사바 주문은 현실이 되고 같은 반 친구들이 한명씩 죽어나간다.
  마침 이 학교로 새로 부임해온 미술교사 은주(김규리)는 학교에서 벌어지는 일련의 사건들로 인해 불안해하고, 그런 은주를 유독 유진만이 의심의 눈초리로 바라본다. 분신사바 주문 그 이후, 미술교사 은주 눈에만 존재하지 않는 29번 학생 '인숙'(이유리)이 보이고 의문의 원혼 인숙의 등장으로 인해 은주는 점점 공포감에 휩싸이게 된다. 엄청난 저주 속, 숨겨진 진실. 은주는 점차 저주의 실체에 맞닥뜨리게 되는데.
평범한 L.A.의 택시 운전사 맥스(제이미 폭스 분)는 돈을 모아 리무진 렌탈업을 하겠다는 소박한 꿈을 갖고 살고있다. 그는 어느날 밤, 우연히 타지에서 온 승객 빈센트(톰 크루즈 분)를 자신의 택시에 태우게 된다. 빈센트는 하룻밤동안 다섯 군데를 들러 볼일을 보고 새벽 6시까지 공항에 가야 한다며 택시를 전세 내자고 한다. 두 사람은 계약을 맺고, 맥스는 하룻밤 동안 빈센트의 여정에 동행하게 된다.
  그러나 그는 곧 놀라운 사실을 알게 된다. 빈센트가 말한 다섯 가지의 볼일이란 바로 사람들을 죽이는 살인청부 일이었던 것. 빈센트는 마약조직에 불리한 증언을 한 증인들과 담당 검사를 살해하기위해 L.A.에 온 청부업자였던 것이다. 맥스는 그 상황에서 벗어나고자 몸부림치지만 그럴수록 더 깊숙이 개입하게 되는데...
그렇게, 겨울은 길기만 했다. 교향악단 연주자를 꿈꾸었던 미래는 어둡기만 하고, 현실의 벽에 부딪쳐 떠나 보내야만 했던 연희는 주위를 맴돌며 아프게 하고... 트럼펫 연주자 현우에게 인생은 언제나 겨울일 것만 같다. 하지만, 나무는 고요히 봄을 기다리고 있었다.
  자포자기의 심정으로 강원도 도계 중학교 관악부 임시 교사로 부임하게 된 현우. 낡은 악기, 찢어진 악보, 색바랜 트로피와 상장들이 초라한 관악부는 올해 전국대회에서 우승하지 못하면 강제 해산해야만 하고, 현우는 아이들을 데리고 가망 없는 승부를 걸어야만 한다. 우승을 장담할 수는 없지만 그렇다고 포기할 수는 없다. 아이들의 마음 속에서 싹트고 있는 음악에 대한 열정을 현우는 외면할 수 없었다.
  그리고 어느새, 봄은 그렇게 가까이 다가와 있었다. 아이들과 대회 준비에 바쁜 나날을 보내지만 그래도 여전히 옛 사랑의 그림자에 가슴 언저리가 아릿하게 저리는 현우. 그런 현우의 마음을 조심스레 보듬어 주는 마을약사 수연의 배려로 현우는 아지랑이처럼 피어나는 따뜻한 봄기운을 느낀다. 현우를 지치지 않고 끊임없이 바라봐 주는 사람들, 그들의 사랑을 느낀 현우는 알게 된다. 사랑의 싹이 마음 속에서 움트고 있음을. 사랑은 아직, 끝나지 않았음을. 그렇게 겨울을 보낸 현우에게 어느덧 봄이, 꽃피는 봄이 다가오고 있었다.
1990년대 후반, 한 고등학교.. 같은 반에 연년생 형제가 재학중이다. 잘생긴 얼굴에 싸움까지 잘하는 '싸움 1등급' 동생-종현(원빈)과 한없이 다정하고 해맑은 '내신 1등급' 형-성현(신하균). 어린시절부터 형만 편애하던 어머니(김해숙) 때문에 17년째 교전중이던 형제는 어느날, 두형제가 동시에 인근지역 최고 퀸카-미령(이보영)에게 반하면서 2라운드에 돌입한다.
  형제간에 그동안 참아왔던 감정이 폭발하며 대판 싸운 날, 성현은 그동안 동생에게 하지 못했던 말을 한다. “종현아! 내가 소원이 하나있는데.. 형이라고 한번만 불러줄래? 한번도 들어본 적이 없어서..." 태어나 한번도 형을 형이라 부르지 않았던 동생과 동생이 자신의 첫사랑과 사귀는게 부러웠던 만큼, 자신만을 향한 어머니의 사랑이 부담스러웠던 만큼.. ...그만큼 동생에게 미안했던 형. 하지만 끝끝내 종현은 성현을 형이라 불러주지 않는데...
일본 세계 명작 극장 시리즈의 16번째 이야기. 고아원 출신의 쥬디는 후견인의 도움으로 링컨기념여자학원에 다니고 있다. 자신에게 일어난 일을 늘 후견인에게 편지로 보고하지만, 한번도 후견인을 만난 적은 없다. 다만 그의 기다란 그림자만을 보았을 뿐. 그래서 쥬디는 후견인을 키다리아저씨라고 부른다. 쥬디는 자기의 출신을 숨기고 학교 생활을 하지만, 명랑한 소녀다. 그런데 어느 날 학교에 찾아온, 친구 줄리아의 삼촌 저비스씨를 안내하게 되면서 그와 가까워진다. 하지만, 자기 힘으로 대학교에 진학하려는 쥬디는 다른 의견을 가진 저비스씨와 다투게 되고, 결국 장학생으로 대학교 진학이 결정된다. 졸업식 날, 최우수 학생으로 답사를 하게 된 쥬디는 마침내 자신이 고아원 출신임을 밝히며 키다리아저씨에게 감사를 표하고, 저비스 씨를 떠올리게 된다. 그런데, 졸업식이 끝나자 키다리아저씨의 비서가 나타나 키다리 아저씨가 위독하다며 쥬다를 집으로 데려간다. 그런데 거기서 만난 사람은...
{하나뿐인 아들 맹사성입니다. 앞으로 서울대 갈 놈입니다. 글쎄 이놈이 연필을 안 잡고, 사회자 마이크를 집어서 속 좀 썩었습니다. 어찌나 목청이 좋던 지, 어쩔 수 없이 져주고 말았습니다. 뭘 집든 무슨 상관입니까? 사성이는 꼭 서울대 보낼 겁니다.}
  아들의 명문대 합격을 위해 완벽한 교육 환경을 찾아 이사하기를 세 번. 마침내 맹만수는 대한민국에서 내로라 하는 치마바람의 대가들이 거주하는 대치동 넘버원 아파트에 입주한다. 이미 그는 이전에 '전라도'에서 '서울 달동네 옥탑방'으로, 옥탑방에서 '앞에는 학교 뒤에는 산이 있는 아파트'로 교육 명당 찾아 이사짐 싸는 데는 달인이 되어있었던 터. 주변에 야밤에 술마시고 고성방가하는 이웃은 없는지, 시끄럽게 뛰어다니는 애들은 없는지, 꼼꼼하고 치밀하게 교육환경을 조사한 끝에 드디어 마음에 쏙 드는 교육 명당을 찾았다. 아니, 찾은 줄 알았다!
  학업 향상에 도움이 된다는 모든 비법들을 따라 하며 아들 교육에 매진하던 맹만수, 목숨 걸고 이사온 대치동 넘버원 아파트에서 예상치 못한 이웃을 만났다. 모의고사 전국1등 학생이 산다던 앞집에 난데없이 수상쩍은 패거리들이 들락날락하니, 맹만수의 완벽한 교육 환경 만들기에 비상등이 켜졌다.
  삼촌이면 그냥 얌전하게 삼촌일 것이지, 그 또한 만만치 않은 바지바람의 소유자라는데.. 강북고 전교1등이 만수의 자랑이고 삶의 희망이듯, 전국1등 현정이는 강두의 존재 이유다. 만수가 그를 쫓아내려고 치밀한 작전을 꾸몄지만, 강두는 미꾸라지 빠져나가듯 요리조리 피한다. 믿었던 아파트 주민들까지 점점 강두편을 들자, 위기감을 느낀 맹만수, 최강두에게 최후의 바지바람 대결을 요청하는데...
{모든 남성들에게는 공통된 소망이 있습니다. 세상이 남자 반, 미인 반이었으면 하는 거지요. 그러면 뒤로 자빠져도 미인 품일테니깐요. 모든 여성들에게는 공통된 고민이 있습니다. 내 남자에게 나보다 더 이쁘고 멋진 여자가 나타나면 어떻게 하나. 하~ 걱정되지만 나한테는 일어나지 않을 일이라구요? 글쎄요~ 정말 그럴까요? 내게도 그런 친구가 있었습니다. 현주, 그녀가 그랬습니다.}
  지하철 역무원으로 일하며 평범한 삶을 살아가는 스물 아홉 현주(김정은). 그녀에게는 오랫동안 사귀어온 남자친구 소훈(김상경)이 있다. 생물학과 출신의 해충방제회사 세스코 연구원인 소훈은 약간은 무뚝뚝하지만 속마음은 다정 다감한 현주의 버팀목이다. 어느 날 소훈은 현주의 선물을 사러 가다 갑자기 고장 난 엘리베이터 안에서 국내 최고의 여배우 은다영(오승현)과 단둘이 갇히게 된다. 불안해하는 다영과 달리, 엘리베이터 안에서 발견한 희귀 바퀴벌레에 심취한 소훈. 자신을 연예인처럼 대하지 않는 소훈의 솔직하고 털털한 모습에 호감을 느낀 다영은 엘리베이터에서 구출된 뒤에도 소훈에 대한 야릇한 감정을 잊지 못한다.
  다영은 자신의 집 방역은 물론, 거절했던 세스코 CF까지 체결하며 소훈에게 의도적으로 접근한다. 급기야 소훈과 다영의 만남이 스캔들 기사로 대서특필되자 경악하는 현주. 하지만 이 사태를 제대로 파악 못하는 사람은 오직 소훈 뿐. 인기스타가 자신에게 접근할 리 없다며 다영의 감정을 부정하는 소훈과 진심으로 소훈을 좋아하는 다영의 본심을 우연히 알게 된 현주는 사사건건 부딪히게 된다. 혼자 남겨질 위기에 처한 현주는 남자 친구를 되찾고자 하지만 상황은 이미 역전 모드. 현주는 뒤늦게 사태수습에 나서는데…
  {세상의 모든 남자들이 미인에 껌벅 죽고, 세상의 모든 여자들이 미인에 불안해 한다 해도 진정한 반쪽들은 이렇게 바람 속에서도 사랑을 지켜냅니다. 그 모질고 모진 세상의 풍파 속에서 정정당당하게 싸우고 버틴 나 김현주, 난 오늘을 이렇게 논하고 싶다. 만난노라, 사랑했노라, 그리고 이겼노라!}
변변한 성적 한 번 못 거두는 3류 팀으로 전락한 전통의 고교 강호 만세고 태권도부. 좌우로 정렬조차도 못하는 팀 전력으로 2주 앞으로 다가온 전국 대회 예선 통과는 상상할 수도 없는 노릇. 옛 명성을 되찾기 위해 정녕 발 벗고 뛰는 건 부원들이 아니라 석교장과 고감독, 주장 민규 뿐이다. 이윽고 깜깜했던 이들의 눈앞에 50년 만세고 태권도부 역사에 종지부를 찍을 일대 사건이 터진다.
 하교길 만원 버스 안. 만세고 주먹대장 용객과 그 일당은 맨 뒷자리에 앉아 있다. 꼴통 정대는 다른 아이들이 버스 뒤쪽으로 못 넘어오게 버스 바닥에 금을 긋는다. 운동도, 분위기 파악도 못하는 태권도부는 그만 금을 밟아 버리고, 용객 일당에게 처절하게 두들겨 맞는다. 광안 대교 위에서 모조리 전사했다(?)하여 일명 광안대첩. 태권도부 전원은 병원으로 후송되고, 용객 일당은 유치장에 갇히게 된다.
  운동할 선수들이 없는 만세고 태권도부는 해체될 위기에 처하고, 용객 일당은 전원 퇴학이라는 징계를 기다리고 있다. 만세고 태권도부의 부활을 꿈꿔왔던 석교장은 용객 일당의 실력을 높이 사고, 묘책을 짜낸다. 용객 일당이 태권도부에 가입해 예선전만 통과해 주면 퇴학을 면해 주겠다는 것. 만세고 태권도부는 용객 일당의 가입으로 활기를 띠고, 어린이 태권도장 관장인 충근을 감독으로, 발레리노 석봉을 선수로 영입하여 만세고 최고의 올스타 팀을 꾸린다. 정통 태권도 문법을 조금씩 비켜간 그들은 오로지 승리를 위해 그들만의 전술을 펼치는데.
{프로야구 20년 역사상 은퇴 투수는 총 758명이다. 그 중 10승 이상을 거둔 투수는 126명 뿐이며 1승 이상 거둔 투수는 431명이다. 나머지 327명은 1승도 거두지 못하고 야구계를 떠났다.}
 꿈은 이루어진다! 슈.퍼.스.타. 감.사.용. 키 170cm. 몸무게 70kg. 작은 손. 게다가 왼손잡이. 애초부터 투수가 될 수 없었던 야구 선수 감사용 이야기.
 1982년 프로야구 원년. 감사용은 팀에 왼손 투수가 없다는 이유 하나로 '삼미 슈퍼스타즈'의 투수가 된다. 이름과는 달리 스타 선수 한명 없는 삼미는 개막하자마자 꼴찌팀이라는 불명예를 안게 되고, 사용 역시 선발 등판 한번 하지 못하고 '패전 처리 전문 투수'로 낙인 찍힌다. 팀에 패색이 짙어지면 시도 때도 없이 나가는 마무리 투수. 상대팀은 감사용이 나오면 감사해 하는데.
  그러던 중, 사용에게도 일생일대의 기회가 찾아온다. 최강 팀 OB 베어스, 그것도 OB의 간판스타 박철순의 20연승을 눈앞에 둔 경기. 삼미의 투수진은 누가 봐도 질게 뻔한 경기의 등판을 서로 미루고 급기야 기회는 감사용에게 넘어온다. 생애 처음이자 마지막이었던 선발 등판. 딱 한번만.. 이겨보고 싶었던 감사용의 꿈은 과연 이루어질 수 있을까?
얀 일당을 잡기 위해 잠복근무 중이던 홍콩 경시청의 청 반장과 경찰들은 시내 한복판에서 시가전을 벌이게 된다. 시가전은 인근 교통사고 현장에까지 이르게 되고 결국 사고현장에서 교통사고를 취재 중이던 방송기자들에 의해 얀 일당의 총구 앞에서 겁에 질린 모습으로 목숨을 구걸하는 경찰의 모습이 잡힌다. 마치 홍콩경찰의 나약한 모습을 대변하듯 TV에 긴급뉴스화 되어 시민들의 불신을 사게 된 것이다. 이를 해결하기 위해 이 사건의 부지휘관으로 투입된 검사관 레베카 퐁. 그녀는 이번 사건이 홍콩경찰에 대한 시민들의 불신이라는 하나의 대사건으로 전개된 것에 오히려 힌트를 얻어 문제 해결을 위해 방송을 역이용하게 된다. 그것은 레베카 퐁 자신이 생방송 TV 긴급뉴스의 연출자가 되는 것이었다. 퐁은 방송을 진행해 나가면서 결국 한 아파트에서 인질극을 벌이는 얀 일당과 심리전을 펼쳐가게 된다
유명한 탱고 댄서인 시즈코는 남편의 빚을 갚는 조건으로 섹슈얼 플레이의 노예가 된다. 어두운 무대 위에서 시즈코는 재벌 노인의 관음적 대상으로 유린된다. 사도마조히즘을 다룬 일본의 대중작가 오니로쿠 단의 <꽃과 뱀>을 원작으로 한 동명의 이 영화는 로망 포르노의 철학적 메시지 대신 레이프, SM, 스너프 쇼 등을 탐미적으로 진열하고, 관음적 시선의 대상과 주체를 모두 절망과 파멸로 치닫게 하면서 억압된 욕망의 탈출구를 열어놓는다.
사기 전과로 출소한지 한 달, 최창혁(박신양)은 흥미로운 사기 사건을 계획한다. 그것은 바로 '꾼'들이라면 한번쯤 꿈꾸는 사상 최대 규모의 한국은행 사기극. 다섯 명의 최고 '꾼'이 한 팀을 이뤘다. 완벽한 시놉시스 개발자 최창혁(박신양)을 비롯, 사기꾼들의 대부 '김선생'(백윤식), 최고의 떠벌이 '얼매'(이문식), 타고난 여자킬러 '제비', 환상적인 위조기술자 '휘발류'. 그러나 그들은 서로를 믿지 못한다. 목표는 하나! 하지만 그들은 모두 서로 다른 속셈을 가지고 있다. 이들은 과연, 성공 할 수 있을까?
  난공불락 '한국은행'이 당했다. 그러나 결과는 사라지고 없다! 한국 은행 50억 인출 성공! 그러나 결과는 없다. 모두 뿔뿔히 흩어지고, 돈은 사라졌다. 분명 헛점이 없었던 완벽한 계획. 무엇이 문제였던 것인가? 수사망이 좁혀지면서 부상당한 '얼매'가 체포되고, 도망을 다니던 '휘발류'는 도박장에서 잡힌다. '제비' 또한 빈털터리인 채 싸늘한 시체로 발견 된다. 그렇다면 이 모든 것이 아직 행방이 묘연한 '김선생'의 또 다른 사기극? 아니면 이 사기극을 계획했던 '최창혁'의 또 다른 시놉시스?
  사건을 추적하던 '차반장'(천호진)과 경찰은, 한국은행 사기극의 덜미를 잡게 된 결정적 계기가 한 여자의 제보 전화라는 것을 알아낸다. 용의자로 떠오른 이는 팜므파탈 사기꾼 서인경(염정아). 김선생의 동거녀인 그녀는, 한국 은행 극에 끼지 못했지만 항상 그들의 곁을 맴돌고 있었던 것. 그럼, 그녀가 결정적인 제보자?
아무도 오지 않은 파티의 주인공 지수는 붉은 핏물의 욕조 속에서 발견된다. 그녀는 지적이고 매혹적이지만 천국과 지옥을 오가는 경계선 장애로 정신과 전문의 석원의 상담을 받게 된다. 석원은 지수의 병이 누군가에게 버림받을지도 모른다는 위기감에서 생기는 마음의 병이라는 것을 알고 안타까워하지만, 병원을 떠나게 되고. 그로부터 1년 뒤, 더욱 불안하고 위태로워진 지수와 안정되어 보이지만 더욱 차가워진 석원은 아주 우연히 만나게 된다.
  석원과 지수는 환자와 의사가 아닌 친구 사이로 서로의 속내를 보여주며 자연스럽게 가까워지고, 석원에게 마음을 열기 시작한 지수는 아무에게도 말하지 못한 가슴 속 사랑의 상처를 고백한다. 그녀를 도와주던 석원은 최면상태에서 지난 사랑을 회상하는 지수의 아름다운 모습과 누군가를 갈망하는 그녀의 몸짓에 흔들린다. 결국 자신의 욕망을 이기지 못하고 최면 속의 지수와 관계를 갖기에 이르는데!
  남편과의 새로운 출발을 위해 석원에게 작별인사를 하는 지수. 하지만, 최면을 통해 그녀의 몸은 가질 수 있었지만 마음은 가질 수 없는 현실 때문에 괴로워하는 석원은 마지막 만남에서, 다시는 지수를 볼 수 없다는 불안감에 해서는 안될 일을 벌이는데…
나에겐 식구가 둘 있다. 아빠, 그리고 10살 박이 남동생 정환이...엄마는 정환이가 네 살 때 돌아가셨다. 난 처음부터 아빠의 딸이길, 이 집에 태어나길 원치 않았다. 교도소에서 지내는 동안, 자유로움은 없었지만 집에서 해방될 수 있어 좋았다. 하지만, 날 기다리고 있을 정환이를 생각하면 맘이 설레인다. 집에 가긴 가야 하는데, 가장 맘에 걸리는 건 바로 아.버.지.다.
  3년 만에 정은이가 돌아왔다. 인사는커녕, 차마 웃어주지도 못했다. 내가 고작 한 말이라곤 '왜 왔냐'는 것뿐이었다. 그래도 집에 안 올까봐 걱정했는데, 건강한 모습으로 돌아와 안심이 된다. 그런데 며칠 뒤 창원이란 녀석이 찾아와 정은이가 빌려 간 돈을 갚으라며 내게 협박을 했다. 새 출발한다는 정은이의 말을 믿었건만...
  아빠는 여전하다. 서로 연락 끊고 살잔다. 아무래도 창원이형이 다녀간 모양이다. 내가 정환이한테 상처 줄까봐 걱정된단다. 그래도 나에게 한번쯤 기회를 줘야 하는 거 아닌가? 내가 뭘 하든 관심도 없다면서.. 아버지라는 이름으로 자식의 인생을 마음대로 조정할 수 있다고 생각하면 오산이다. 내 인생에 아빠만 없었어도 난 이렇게 되지 않았을 텐데...
  해선 안 될 말로 정은이에게 또 다시 상처를 줘버렸다. 정은이가 제발 그 위험한 놈들과 어울리지 않았으면 좋겠는데.. 저 녀석, 왜 그리도 내 맘을 모르는 걸까? 내가 그 놈들한테서 정은이와 정환이를 지켜낼 수 있을까.. 아무런 힘 없는 나 자신이 부끄러울 뿐이다. 미안하다, 정은아...
  아빠가 나를 위해 창원이형 앞에 무릎을 꿇었다. 하지만, 성에 차질 않는지 이젠 정환이까지 가만두지 않을 기세다. 더 이상 보고 있을 수만은 없다. 모든 게 나로 인해 생긴 일이니까...
  아빠, 미안해요... 아직 해야 할 말이 남아있는데 ... 이번에도 그 말은 못할 것 같네요..
{그녀의 이름은 ‘경진’입니다. ‘여경진’. 그녀의 이름을 말하면, 묘한 기운에 사로잡히죠. 그녀에겐 그 누구도 통제할 수 없는 그 무엇인가가 있습니다. 남자들이 가장 꿈꾸는 것은 아마 사랑하는 여자와 같이 여행을 가는 것일 겁니다. 나도 그걸 원했고, 우린 여행을 떠났습니다. 그러나 내 운명은... 아니 그녀와 처음 만났을 때부터 이야기를 시작하겠습니다.}
  여순경 경진은 도망가던 소매치기를 현장에서 체포, 의기양양하게 파출소로 끌고 온다. 그러나, 수갑대신 이태리 타월에 묶여 끌려온 건, 소매치기범을 잡으려던 여학교 선생님, 고명우. 열받은 명우는 경진에게 정중한 사과를 요구하는데...
  청소년 지도 단속을 위해 파출소로 찾아간 명우는 그곳에서 여순경 경진과 부딪히게 되고, 냅다(!) 도망가려던 그는 또다시 수갑이 채워진 채 하루 종일 그녀의 파트너가 되고 만다. 수갑열쇠 분실 덕분에 하룻밤을 같이 지내게 된 경진과 명우는 그로 인해 더욱 가까워진다. 이제, 그녀가 출동하면 그도 출동을 하게 된다. 그녀를 지켜주기 위해서...다!
  너무나 용감하여 가끔 무모한 행동을 하는 그녀가 걱정되기 때문. 그러나 명우는 매번 범죄현장에 휘말려 경진에게 구출 당하는 신세가 되어버리고 마는데...! 그러던 어느 날, 경진은 탈옥수와의 위험한 추격전을 벌이게 되고, 평소와 다른 불안감으로 명우 또한 경진을 찾아 그 현장으로 출동을 하게 된다. 용감무쌍 여순경을 지키기 위한 사랑스런 남자의 고군분투가 시작됩니다!
  {내 여자친구를 소개합니다. 내 여자친구는요, 나 때문에 많이 아파했구, 눈물도 많이 흘렸어요. 그녀의 이름은 ‘경진’입니다. ‘여경진’ 그녀의 이름을 말하면, 묘한 기운에 사로잡히죠. 그녀에겐 누구도 통제할 수 없는 그 무엇인가가 있습니다.}
도무지 끝을 모르는 왕성한 성욕을 가진 신입 관광가이드 고토 치사토. 어느날 그녀는 이벤트 온천 1박 투어를 담당, 다양한 진상 고객들과의 관광을 시작한다. 투어내내 진상들의 다툼이 계속되고 온천에 도착해서도 누군가 사람들의 지갑을 훔치고, 불륜과 강간으로 얼룩지지만 인자하고 현명한 우에노 영감의 중재로 평화를 찾는데…
깜찍한 외모, 순수한 미소, 유려한 말솜씨..100% 완벽美를 자랑하는 그녀, 영주. 하지만 그녀 본색은 고단수 사기경력으로 별을 달고 있는 터프걸. 영주는 가석방 심사를 탁월한 연기력으로 가볍게 통과한다. 출감하자마자 영주는 유일한 혈육인 언니결혼선물로 준비해둔 목공예 기러기 한쌍을 들고 부산행 기차에 오르는데.
  한편, 용강마을 약사인 희철 역시 여친에게 프로포즈할 반지를 들고 부산으로 가던 중 영주를 만나게 된다. 첫 만남부터 영주에게 치한으로 오인 받아 죽도록 맞는 것도 모자라 낯선 남자에게 반지까지 소매치기 당한 희철. 가석방 중인 영주는 도둑으로 몰리지 않기 위해 다시 반지를 찾아주려 하지만 이 와중에 그녀의 짐 가방과 희철의 반지가 뒤바뀌고 만다.
  잃어버린 가방을 찾아야 한다는 일념 하에 용강마을에 들어선 영주. 하지만 한번 꼬인 것이 어디 쉽게 풀리랴. 희철의 가족들은 반지를 가지고 나타난 영주를 희철의 애인으로 오인하고 진실을 밝히기엔 뒤가 깨림직한 그녀는 결국 약혼녀 연기에 돌입하고 만다.
  여친에게 프로포즈도 못하고 집으로 돌아온 희철은 영주의 의도치 않은 사기극에 분노하지만 이미 한발 늦은 상태. 희철은 가족 뿐 아니라 마을 사람들에게 순진한 여인을 버린 파렴치한으로 찍히고 마침내 집에서 쫓겨나는 신세가 된다. 이제 영주와 희철, 진실과 거짓의 대결이 본격적으로 시작되는데...
격과 외모에서 모두 '갓 상경' 한 느낌을 풍기는 한경, 서울에서 엄마와 함께 살기 위해 말 그대로 '갓 상경'하여 강신고로 전학을 오는데... 그러나 그녀의 서울 생활은 정신적, 신체적 충격의 연속이다. 버스를 타고 가는데 어떤 놈이 던진 실내화가 머리로 날아온다. 그런데 문제는 거기서 끝나지 않는다. 실내화를 던진 반해원이란 녀석이 예삿 녀석이 아니었던 것이다. 인근 학교의 여자애들을 구름처럼 몰고 다니는 원조 킹카 반해원은 허둥대는 한경의 안쓰럽고도 귀여운 모습에 반한다. 그리고 성격대로 저돌적으로 대시한다..
 문제는 옆 학교 성권고의 짱 정태성도 바로 이 정한경을 찍었다는 사실이다. 수줍은 듯한 얼굴 뒤에 숨어있는 강한 주먹과 고집으로 뭉쳐진 태성. 자존심과 사랑을 모두 건 둘의 대결은 한치의 양보도 없는 싸움으로 번지게 되고, 그러나 태성은 한경을 사랑할래야 할 수 없는 운명적인 비밀이 있고, 이를 알지 못하는 한경은 둘 다에게 상처를 주지 않는 방법을 찾기 위해 고민에 고민을 거듭한다. 결국 한경 곁을 떠나는 태성, 그리고 뒤늦게 태성의 비밀을 알게 된 한경과 해원. 그 녀석들의 가슴 아프지만 밝은 모습이 어른들조차 울린다.
때는 바야흐로 2003년.. 고성능 카메라폰과 MP3, 디지털카메라, 펜티엄 4, X-게임, 화상채팅과 혼전동거가 젊은이들을 사로잡던 바로 지금의 서울 도심 한복판. 마천루 속에 거하는 ‘절대내공’ 생활도인들 고층 빌딩에 아슬아슬하게 매달려 유리를 닦는 청소부, 무거운 보따리를 자유자재로 이고 다니는 할머니, 아무도 모르게 거대한 도심 속에 평화를 유지하는 도인들이 살고 있다. 한 분야에서 오랫동안 자신의 기를 갈고 닦은 생활 도인들, 보이지 않는 곳에서 이루어지는 이들의 활약이 세상을 평화롭게 이끌고 있다는데..
  자신의 힘을 나쁜 곳에 쓰는 사람들을 혼내주고 싶어 순경이 된 철부지 상환. 그러나 조직폭력배의 발아래 무릎 꿇어야 하는 비굴한 순경이 그의 현실이었다. 어느 날, 좌절한 그에게 갑자기 다가온 사람들. “자네는 마루치가 될 재목이야! 장풍도 가르쳐 준다니까?” 그들의 이름은 칠선이라고 했다. 그리고 ‘아라치’ 의진과의 첫만남도 그렇게 시작되었다!!!
  이상한 사람들의 말을 믿을 수는 없지만, ‘아라치’라는 예쁜 소녀 의진의 말에 상환은 ‘마루치’가 되기로 결심한다. 그러나, 가르쳐 주겠다던 장풍과 공중부양은 뒤로 하고, 부황 뜨고, 청소하기로 하루하루를 보내는데... 그즈음 칠선들에 의해 봉해진 절대악 ‘흑운’이 봉인에서 풀려나고.. 세상은 그 어느때보다 ‘마루치’의 탄생을 기다리는데..... 과연 평범한 청년 상환은 ‘아라치’와 힘을 합쳐 세상과 평화로운 기를 지켜낼 수 있을 것인가.
사회학과 2학년 민지원. 어느 날 눈 떠보니 그게 나였다. 기억은 없지만, 행복해지고 싶었다. 그래서 민지원이라는 이름으로 살기로 했다. 그게 내가 할 수 있는 최선이었다. 그런데, 유정이라는 친구가 찾아온 뒤로 모든 것이 엉망이 되어버렸다. 나는 지금 혼란스럽다.
  매일 밤 이상한 꿈을 꾼다. 낯선 공간, 낯선 사람들. 꿈 속의 나도 아무 기억이 없다. 하지만 느낄 수 있다. 이건 악몽이다! 그 사람들은 누굴까, 그 곳은 어딜까, 도대체 그들은 왜 나를 괴롭히는 걸까?
  귀신이 보인다. 다른 사람 눈에는 보이지 않고 내 눈에만 보이는 그것, 귀신이라고 밖에 설명할 수 없다. 물에 흠뻑 젖은 여인, 그 여인이 나를 따라다니는 것만 같아 두렵다. 지금도 어디 선가 나를 보고 있는 건 아닐까? 그렇다면 왜 나일까?
  은서, 유정, 미경, 친구들이 모두 죽었다. 죽은 친구들 주변에는 정체불명의 물이 있었고, 경찰은 사인을 알 수 없다고 했다. 왜 실내에서 끔찍한 익사체의 모습으로 죽은 걸까? 머리 속이 너무나 복잡하다. 다음은 내 차례가 아닐까? 참을 수 없이 무섭다. 나는 이제 어떻게 해야 하는 걸까? 나만 술래를 모르는 숨바꼭질을 하고 있는 것 같다.
수 백억(?)에 이르는 조직의 다이아몬드를 들고 튄 석태(권오중 分)는 교통사고로 아름답고 평화로운 시실리에 불시착하게 된다. 마을 사람들의 환대에 마음을 뺏긴 석태는 시실리에서 하룻밤을 묵게 된다. 그런데 그만! 다이아몬드를 확인하려 들어간 화장실에서 어이없이 낙상해 질식사하게 될 위기에 처한 석태를 본 주민들은 석태가 죽었다고만 생각하고 살인 누명을 쓸까 두려워 석태를 어딘가에 묻기로 결의한다.
  한편, 석태의 배신에 지구를 뒤져서라도 석태와 다이아몬드를 사수하고야 말겠다는 일념으로 석태를 쫒던 양이 (임창정 分)는 휴대폰 위치추적으로 겨우겨우 시실리까지는 당도하게 된다. 자꾸만 부인하는 마을 주민들과 음산한 동네 분위기에 그곳을 떠날까 했던 양이는 현장에서 석태의 키티 양말 한 짝을 발견하고 석태가 이곳에 있음을 확신하게 된다.
  다이아몬드의 정체를 알아버린 마을 사람들은 석태를 더더욱 숨기려고만 하고, 석태가 있음을 확신하게 된 양이는 아예 시실리에 주저앉는다. 쫒고 숨기는 가운데 낫, 호미, 도끼로 무장한 농기구 액션까지 선보이며 점점 본성을 드러내는 마을 주민들에게 엄청난 과거가 있음을 양이가 알게 되면서 귀신보다 더 무서운 마을 주민들과 서울 싸나이들의 한 판 전쟁은 이제 시작이다!
절대만족 인생을 발칵 뒤집은 대형사고. 목숨 하나 달랑 건지고 인생이 다 뭉개졌다! 엘리베이터 추락사고로 이름은 같은데 외모가 천양지차인 두 남자가 병원에 실려온다. 자고로 미인은 박명이라 했던가. 잘생긴 신석기(이종혁)는 그만 식물인간이 되고, 못생긴 신석기(이성재)만 의식을 회복한다. 그런데 이 남자, 얼굴이 뭉개졌다며 난리가 났다. 의사들은 어이가 없다. “가벼운 찰과상이거든요?” 사연인즉, 두 사람의 몸이 뒤바뀐 것.
  생긴 것보다 사는 게 더 너무하다. 적응불가 수습불가 기막힌 대리인생. 절세추남에 천하약골인 몸주인은 먹고 살기도 빠듯한 가난뱅이 국선변호사. 아주 가지가지하는 못난이다. 콧구멍만한 사무실엔 돈 안 되는 의뢰뿐이고, 주제넘은 비서(신이)는 마누라 행세에, 시끄러운 시장 상인들은 성가시게 친한 척이다. 대기업 법무팀장으로 폼나게만 살아온 신석기는 자살을 기도하지만, 이놈의 몸뚱이는 죽는 것도 시원찮다.
  대략난감 의뢰인, 병주고 약주기지만 이 마당에 뭘 가려? 신뢰할 수 없는 외모’ 때문에 소송의뢰가 없어 춥고 배고프던 어느날, 그에게도 마침내 돈 되는 의뢰인이 나타난다. 그런데 하필 본래몸 시절 자신이 낸 인원감축안에 걸려 부당해고 당한 안내데스크 직원 서진영(김현주). 하지만 못난이로 환골탈태한 그를 알아볼 리 없을 터. 신석기는 진영의 합의금을 노리고, 취향에도 없는 인권변호사 노릇을 시작하는데…
결혼한지 2년, 남편과의 잠자리가 지루해지면서 권태기에 빠져 있던 카나코는 이웃집 언니로부터 자신의 남편을 유혹하라는 제안을 받는다. 반신반의로 카나코는 언니의 남편과 잠자리를 갖게 되고 그 동안 맛보지 못했던 새로운 쾌락에 눈을 뜬다. 언니는 카나코의 남편까지 함께 하자며 유혹하고, 결국 두 부부는 함께 뒤엉켜 뜨거운 밤의 욕망에 빠져든다.
재즈바의 매력적인 보컬리스트 셋째 미영은 자유연애주의자이다. 자신을 한결같이 사랑하는 물망초 남자, 상일이 있지만 순진한 남자는 끌리지 않는다. 어느 날, 재즈바에 손님으로 온 수현을 보고 그 준수한 외모와 깔끔한 매너에 반하게 된다. 이 남자, 딱 내 타입이다! 제대로 걸렸다!
  사랑? 섹스? 궁금한 건 뭐든지 책에서 배우는 학구파 대학원생 둘째 선영. 스물 일곱, 아직 처녀다. 사랑은 벼락처럼 도둑처럼 갑자기 찾아 온다고 믿는 선영은 어느 날, 집으로 인사하러 온 동생의 애인 수현을 보는 순간, 벼락을 맞은 듯한 전율을 느낀다. 이 남자, 동생의 애인이지만 갖고 싶다!
  결혼 전보다 오히려 섹스 횟수는 줄었고 남편은 가족하고는 동침하는 것이 아니라니 첫째 진영에게 사랑은 과거형일 뿐. 그런 진영에게 동생의 애인인 수현이 '귀여움' 그 이상으로 다가온다. 진영도 자신에게 전해지는 이 남자의 시선이 그리 싫지만은 않다. 이 남자, 속 마음이 궁금하다!
  진영, 선영, 미영 세 자매가 동시에 사랑하게 된 수현. 도대체 수현의 어떤 매력이 세 자매를 사로잡은 것일까? 세 자매와 한 남자의 아찔한 애정행각. 그 은밀한 비밀이 조심스럽게 밝혀진다!
할 줄 아는 건 운전과 여자 꼬시기, 카드깡이 전부인 훈(차태현)은 온갖 빚독촉에 시달리지만 갚을 의지라곤 눈꼽 만큼도 없는 철면피 같은 놈이다. 그러던 어느 날 그런 훈 앞에 무서운 적수가 나타났으니, 그는 바로 불량 채무자들을 손봐주며 살아가는 사채업계의 전설적인(?) 존재 중태(박중훈). 스스로를 저승사자라 소개하며 첫 만남부터 훈을 사정없이 물어뜯고 개패듯이 팬 중태는 14시간 이내에 빚을 갚지 못하면 돈 대신 훈의 콩팥을 가져가겠다고 협박한다.
  급기야 중태는 훈의 일터까지 쫓아가 만취한 외국인의 대리운전에 동행하게 되고 목적지에 도착해서야차가 뒤바뀐 사실을 알게 된다. 바뀐 차 안에 있는 가방을 찾아오라며 불같이 화를 내는 외국인을 겨우 진정시킨 두 사람은 실랑이 끝에 중태가 남고 훈이 가방을 찾으러 가는데 합의한다. 한편, 가방을 찾아오는 동안 볼모로 잡힌 중태는 바로 눈앞에서 정체불명의 킬러에 의해 외국인이 살해당하는 장면을 목격하게 되고, 주인을 잃은 가방은 자연스레 두 사람 손에 들어오게 된다.
  얼떨결에 주운 가방의 정체는 우리나라에서 개발한 최첨단 반도체. 덕분에 두 녀석들은 반도체를 가로채려는 국제 스파이 조직과 되찾으려는 국가안전정보국 모두에게 쫓기는 신세가 된다. 그리하여 중태와 훈은 어쩔 수 없이(?) 한편이 되고, 그 와중에도 직감적으로 돈 냄새를 맡은 그들은 국제스파이조직을 상대로 가방과 20억의 맞교환을 제시하는 승부수를 던진다! 과연 두 나쁜 녀석들의 인생최대 역전 프로젝트는 성공할 것인가?
{여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께 한 남편에게도 주매 그도 먹은지라. - 창세기 3장 6절}
  세상에 거칠 것 없는 남자 기훈. 강력계 형사인 그에게는 단아하고 순종적인 아내 수현(엄지원)과 도발적이고 매혹적인 정부 가희(이은주)가 있고, 탄탄한 성공가도 또한 보장되어 있다. 그에게 한 건의 살인사건이 맡겨진다. 남편이 살해된 상황에 직면한, 창백한 미망인 경희(성현아). 속내를 알 수 없는 묘한 여자이다. 치정살인을 의심한 기훈은 경희를 용의자로 여기고 사건에 접근해간다. “결혼생활에 문제가 있었나요? 애인 있죠? 사랑합니까, 그 사람?”기훈의 공격적 수사가 진행되지만, 사건은 점점 미궁으로 빠져든다.
  한편, 아내의 임신 사실을 알게 된 기훈은 가희와의 관계를 정리하려 하지만, 자기 자신이 가희에게 얼마나 깊이 중독되어 있는지 확인하게 될 뿐이다. 도회적이고 화려한 외향 속에 고독한 내면을 가진 가희는 삶의 유일한 이유인 기훈과의 사랑이 흔들리기 시작하자 절망과 고통을 느낀다. 기훈의 아내 수현은 그 모든 사실을 아는지 모르는지 자신만의 비밀을 품은 채 폭풍 속 고요같은 시간을 이어간다.
  긴장과 불안의 시간이 흐르는 가운데, 세 여자 각자의 충격적 비밀이 하나 둘 실체를 드러내고... 반전의 소용돌이에 휩싸이는 치정살인사건과 함께 치정로맨스도 파국을 향하는데...
부산의 한 극단에서 ‘갈보집’이라는 연극을 올리기 위해 연출가와 배우들이 모여 열심히 연습 중이다. 꾸준히 연습은 진행되고 있지만 뭔가 석연치 않은 점들이 보인다. 연출가는 배우들에게 자기 지시대로 하지 않는다고 화를 내고, 연출가의 지도가 답답하기만 한 배우들은 불만만 터뜨린다. 카메라는 있는 듯 없는 듯 이들의 연습과정을 충실히 담는다. 각자 최선을 다하고 있다고 믿고 있지만 우리에게 보여지는 그들의 삶은 그렇지만은 않아 보인다. 하지만 카메라는 특별한 애정을 표현하지도, 냉소적 시각으로 바라보지도 않고 살며시 그들의 삶 곁에 서 있을 뿐이다.
부유한 가정에서 자랐지만 자신에게 관심을 두지 않는 부모로 인해 외로움을 겪던 토모미는 거리에서 불량한 한 무리를 만나게 되고 처음엔 친근하게 대하던 그들은 어느 순간부터 토모미를 이용해 온갖 악행을 저지른다. 이에 견디다 못한 토모미는 극단의 선택을 하게 되고 원혼이 되어 차례차례 복수를 진행한다.
우연하게 마주친 남녀는 동네 포장마차에서 또 한번 만난다. 각자의 애인들과 싸운데다가 술까지 마신 둘은 썰렁한 대화를 주고 받은 후 여관으로 향한다. 직설적이고 사실적인 대사들, 두 남녀 배우의 호연이 돋보이는 영화로, 감독은 ‘감추고 배제된 일상들이 바로 모순’이라고 이야기한다.
한 남자가 퇴근 후 집에 들어와 미뤄둔 설거지를 보며 망설이지만 흥겨운 음악에 맞춰 설거지를 시작한다.
 [제40회 서울독립영화제]
어린 딸과 함께 며칠째 방안에서 굶고 있는 종석은 걸음이 불편한 목디스크 환자이다. 굶고 있을 수만은 없던 종석은 동냥질을 하러 밖으로 나가지만 어쭙잖은 동냥질과 자기 모멸감에 동냥질을 그만둔다. 집으로 돌아온 종석은 강도질을 하기 위해 다시 칼을 들고 나가 이곳 저곳을 돌아다니지만 높은 담들과 닫혀진 대문 앞에 좌절을 한다. 그렇게 돌아다니던 종석은 우연히 대문이 없는 집에 들어섰다가 마음 좋은 할머니에게 물 한잔을 얻어 마시고 거사를 포기한다. (Jong-suk suffers from a spinal disorder. With his young daughter, he hasn’t eaten anything for several days. He goes out to panhandle, but he is not able to do it. He returns home to get a knife so that he can commit robbery but the walls are too high and the doors are all shut tightly. After the unsuccessful attempts, he happens to get into a house where doesn’t has a gate and meets an old woman who offers him a glass of water.)
 서울독립영화제 대상 (2004)
자신이 남자답지 못하다고 자책하는 28살 청년은 어렸을 적에 자신에게 상처를 준 동네 할머니를 미워하고 괴롭힌다. 그러던 어느 날, 홀연히 나타난 5살 소년으로부터 잊혀진 진실을 보게 되는데...
어린 시절 UFO를 통해서 세상을 딱 한번 본 적이 있는 선천적 시각장애인 경우. 그녀가 UFO가 출현했다는 구파발로 이사 온다. 상담소에서 일하는 경우는 밤마다 구파발행 막차 버스를 타고 퇴근하는데 그 버스에는 항상 실연의 아픔을 호소하는 사연과 이를 느끼~하게 위로하는 라디오 방송 "박상현과 뛰뛰빵빵"이 흐른다.
  사실 그 방송의 정체는 버스기사 상현이 밤마다 집에서 혼자 녹음한 짝퉁 교통방송. 상현 혼자서 사연도 쓰고 DJ도 한다. 그러던 어느 날 동네 골목길에서 우연히 자신을 도와 준 상현에게 경우는 친구하자며 당돌한 제안을 한다. 상현은 자신의 버스와 라디오방송에 대해 핀잔을 주는 경우를 보며 얼떨결에 이름도, 나이도, 직업도 속이게 된다. 결국 상현은 동네 담벼락에서 컨닝한 이름, ‘박?평?구’가 되어버린다.
  버스에선 버스기사 박상현으로, 경우 앞에선 전파사 직원 박평구로 애매모호한 이중생활을 하게 된 상현은 어느새 그녀를 사랑하게 된다. 혼자 놀기의 진수를 보여주던 그의 방송은 이제 그녀를 위한 사연과 음악으로 채워진다. 그러나 경우와 가까워질수록 그녀를 속이는 상현의 마음은 갈수록 복잡하고 괴롭기만 하다. 그리고 좀처럼 마음을 열지 않는 경우 역시 그의 마음을 애타게 하는데.
  경우를 향한 사랑이 깊어져 가던 어느 불길한 날, 그의 아슬아슬한 이중생활에 최대의 위기가 찾아 온다. 경우가 평소 즐겨 듣던 ‘박상현과 뛰뛰빵빵’에 노래 신청엽서를 보내려 한다는 사실에 상현은 안절부절한다. 거짓말 이후로 주체 없이 꼬여만 가던 그의 사랑은 결국 궁지에 몰리고 마는데.
보스니아 전쟁이 발발한 1992년 세르비아의 시골 마을을 배경으로 전쟁 양진영에 속한 두 남녀의 이야기. 2004년 칸느 영화제에 선보여 찬반의 평가를 받고 있다.
  1992년 보스니아. 세르비아인 엔지니어인 루카는 그의 아내 야드란카와 아들 밀로스를 데리고 외딴 마을로 들어온다. 일에 너무나도 몰두한 루카는 끊임없이 들려오는 포화 소리에도 불구하고 전쟁이 어떻게 돌아가는지도 모른 채 그냥 살아간다. 마침내 갈등이 고조됐을 때 야드란카는 딴 사내와 함께 야반도주하고 전쟁에 나갔던 아들 밀로스는 포로가 되어 버린다. 한편 루카는 세르비아 군대를 위해 한 이슬람 여자 인질을 지키는 일을 하게 되고, 그 순간조차도 가족들이 무사히 돌아올거라는 희망을 버리지 않는다. 그러나 그는 인질과 사랑에 빠지게 되고, 이 여자 포로는 곧 세르비아 포로인 자신의 아들 밀로스와 교환될 운명에 처한다.
정치인의 위선에 대한 풍자.권력을 얻기 위해 정치 활동가는 자신의 신념을 져버리고, 대중들의 요구에 맞춘다.자신을 너무 바꾼 나머지 나중에는 모든 사람에게 선심성 공약을 남발하는 산타클로스가 되어 버린다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
영화는 한강 다리 위에 위태롭게 서 있는 조혁래라는 한 남자의 모습에서 시작한다. 그것은 무심한 CCTV카메라에 잡힌 한 남자의 초라한 모습이다. 계속해서 이어지는 CCTV 화면들. 그 속에서 보여지는 조혁래의 내리막길. 그리고 그를 둘러싼 우리의 모습들. CCTV 속 실제화면(?)들은 점점 더 부조리한 영상으로 변해간다.
 인플루엔자의 사전적 의미는 1.유행성 감기, 독감 2. (사성적 경제적) 유행이다. 영화는 한강 다리 위에 위태롭게 서 있는 '조혁래'라는 한 남자의 모습으로 시작된다. 그것은 의도하지 않게 CCTV카메라에 잡혀진 한 남자의 초라한 모습이다. 계속해서 이어지는 CCTV화면들. 그 속에서 보여지는 조혁래의 내리막길, 그리고 그를 둘러싼 우리들의 모습. CCTV 속 실제 화면들은 점점 더 부조리한 영상으로 변해간다. 사람들은 서서히, 조금씩, 그리고 '어쩔 수 없이'미쳐가고 있는 것 같다. 물론 겉으로는 모든 것이 멀쩡해보인다. 그러나 보이지 않는 폭력의 바이러스가 우리들 몸 속에 서서히 퍼려간다. 두렵다. 그러나 더욱 두려운 것은 폭력 그 자체뿐 아리나, 폭력에 대해 무감각해져 간다는 것이다.
 디지털 삼인삼색 2004 중, 밴쿠버국제영화제 용호상 부문 (2004), 토리노국제영화제 Detour (2004), 카나자와커뮤니티영화제 독립주간 (2004), 모리오카 영화제 (2004), 싱가포르국제영화제 상영 (2005)
이 작품은 늙은 천사 부부에 대한 이야기이다.행복하게 서로 맞춰주면서 사는 부부가 어느 날 밤, 청춘 시절로 돌아간 꿈을 꾼다.같은 이야기에서 평행선을 그렸던 심상은 달라지고, 영혼의 어두운 면에 감춰진 감정을 찾게 된다.그 꿈 때문에 늙은 천사들은 부끄러워한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
지구에서 1억 3천만 광년 떨어진 별, 가플그레인. 오염된 바다와 육지로 인해 모든 종족들이 하늘에 둥둥 떠있는 스카이랜드 위에 집을 짓고 평화롭게 살아가고 있는 돼지마을 - 오잉카. 마을을 떠있게 도와주는 그라비터(중력기)가 없으면 가라앉는 이들 마을에 한가지 더 골치거리가 있다면, 바로 시도 때도 없이 나타나서 해적질을 해대는 마테오 일당. 해적 교과서대로만 한다면, 전설적인 해적이 될 수 있다고 믿는 이 '짝퉁 해적돼지'들은 동네 수퍼를 터는 등 노략질을 일삼지만, 결국 혼나고 '배달' 심부름만 하게되는, 미워할 수 없는 악당들. 그러던 어느날, 북쪽 햄혹 왕국의 공주 커틀렛이 마테오 일당의 지붕위로 추락한다. 짝퉁 해적들은 처음 생긴 인질에 기쁘겠지만, 공주는 나름 사정이 있었으니... 악당 '울프비어드'에게서 탈출하다 결국 인공대륙의 엄청난 비밀을 간직한 목걸이를 뺏기고, 설상가상 그의 부하들에게 쫓기던 것이었다.
  처음으로 인질을 잡은 마테오 일당은 커틀렛 공주를 잡으려하지만, 두뇌회전이 빠른 고단수 공주는 마테오 일당들에게 엄청난 보물이 있는 곳을 알려주겠다고 꼬시고, 이들은 함께 목걸이를 찾아 늑대 악당 울프비어드에게로 향한다. '짝퉁 해적'앞에 나타난 '진짜 해적' 울프비어드와 '개념 없는 인질' 커틀렛 공주 그들의 상상초월 모험기. 과연 이 어리버리 해적 일당은 목걸이, 아니 보물을 손에 넣을 수 있을까?
아프리카 소녀 딘다루가 난민 배급소에서 배급을 받아 돌아오는 길. 마른 호수를 지날 무렵 딘다루는 옥수수 수프를 엎지르는 어처구니 없는 실수를 하고, 절망감에 딘다루는 그 자리에 주저 앉고 만다. 얼마쯤 지났을까 딘다루 앞에 커다란 슬픈 눈이 나타나고, 자신을 닮은 슬픈 눈에 마지막 남은 스프를 한 방울 떨어뜨려 준다. 슬픈 눈은 딘다루의 절박한 나눔으로 인해 그 모습을 드러낸다. '고래다'. 힘을 얻은 고래는 딘다루에게 이상과 희망의 아프리카를 보여주게 되는데...
강한 바람 때문에 고통 받는 해안 마을의 힘든 삶을 서정적이고 재미나게 그린 이야기.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
하나는 어릴 때부터 단짝 친구인 앨리스가 점찍은 남자애를 보여준다며 끌고 간 곳에서 마음을 콩닥뛰게 만드는 꽃미남 소년 미야모토를 발견한다. 몰래 뒷조사를 통해 확인한 바로 미야모토는 한 학년 선배이자 만담동호회 회원. 하나는 만담동호회에 가입해서 미야모토의 관심을 얻기 위해 호시탐탐 기회를 엿본다. 그러던 어느 날, 하나는 마침내 넘지 말아야 할 선(?)을 넘게 된다. (이런!)
 머리 다친 선배에게 기억 상실이라 뻥친 것도 모자라 '나한테 사랑 고백했잖아!'라고 외치는 귀여운 스토커 하나. 그리고 친구의 애정사기극(?)에 거침없이 동참한 앨리스. 그러나 그들의 우정은 미야모토로 인해 예기치 않은 삼각관계로 발전하는데...
갑자기 약혼자 폴린이 그녀의 아파트에서 사라지고, 그녀의 약혼자 시몬은 그녀의 아파트에 머물며 밀린 집세를 대신 내주면서 거주한다. 실종된 지 이미 여러 달이 지나 주변 사람들은 폴린이 죽었을 것으로 단정하고 있지만 시몬은 아직 그녀에 대한 미련을 버리지 못하고 있다.
 폴린에 집에 머물면서 그녀의 실종과 관련된 모든 단서를 찾으려고 노력하는 시몬은 그녀의 자동 응답기를 들어보고, 집안을 뒤져보지만 단서가 될만한 것은 발견하지 못한다.
 어느날 그녀의 집에서 수신자가 불분명한 팩스가 온 것을 발견한다. 그 팩스에는 누군지 알 수 없는 누군가가 폴린을 향한 뜨거운 마음을 표현하고 있었다. 도대체 누가 보낸 건인가? 생각에 잠기던 시몬은 폴린이 실종되기 전 이스탄불의 공항에서 마지막으로 전화를 걸어온 그녀의 목소리를 떠올린다.
 모든 장면이 폴린의 눈을 통해 재편집되고, 폴린의 아파트에서 발견된 고양이 한마리가 모든 것을 알고 있다는 눈빛으로 시몬을 응시한다.
아름다운 자연 속에서 평화롭게 밭을 갈며 사는 세 친구, 어느 날 낯선 사람들이 비행선을 타고 온다. 그 사람들은 동전만 넣으면 무엇이든 만들어내는 자동기계와 빛을 빨아들여서 동전을 만들어내는 펌프를 주고 간다. 세 친구는 자동기계의 편리함에 빠져 날마다 빛을 빨아들여 펌프질을 하고, 어느덧 아름답던 주위는 빛을 잃어가기 시작한다.
 세 친구가 평화롭게 살고 있는 이랑족 마을에 어느 날 그림자 인간의 비행선이 착륙한다. 그림자 인간은 동전만 넣으면 무엇이든 척척 해주는 만능기계를 선물하고, 만능기계의 편리함에 푹 빠진 이랑족은 빛을 빨아들여 동전을 만들어 내는 동전펌프를 부지런히 돌린다. 동전펌프를 돌릴수록 이랑족 마을의 빛은 점점 사라지는데... (A spaceship of shadow-people lands in town where three friends are living in peace. The shadow-people gave them a machine which does everything inserted coins, and they are attracted to its convenience so much. They start to pump up a machine making coins through the light so that they can use the working machine. The harder they pump it up, the less the light of town shine in.)
 연출의도. 기계와 동전 때문에 사라지는 ‘빛??이라는 소재를 통해, 자유롭게 살기 위해 오히려 더욱 바쁘게 살아가야 하고, 삶의 토대인 자연환경마저 파괴하고 마는 현대인의 아이러니를 판타스틱한 배경과 캐릭터를 통해 풍자적으로 표현해보고자 했다. (Id like to describe the irony of people in modern society, which is apt to work so hard to have fun and relax, and to destroy the environment in the end through the materials of coins, machines and lights.)
 멜버른국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 호주), 제13회 스투트가르트국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 독일), PISAF 부천국제학생영화제 초청상영 (2005) , 제21회 인터필름-베를린국제단편영화제 스페셜프로그램부문 (2005, 독일), 인디애니페스트 대상 수상 (2005) , 전주국제영화제 상영 (2005) , 서울여성영화제 경쟁부문 (2005) , 서울독립영화제 경쟁부문 (2004) , 제10회 홀랜드애니메이션영화제 뉴디렉션부문 (2004, 네덜란드), 환경영화제 단편부문 상영 (2004) , 레스페스트 디지털 영화제 경쟁부문 (2004), 제2회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2004), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2004)
21살인 1935년부터 ‘시네클럽’을 꾸렸으며, 이후 시네마테크 프랑세즈의 관장을 맡아 수많은 영화들을 아카이빙하는 것은 물론 누벨바그 세대에 큰 영향을 미쳤던 앙리 랑글루아의 삶을 기록한 영화. 프랑수아 트뤼포, 장 뤽 고다르, 클로드 샤브롤, 에릭 로메르, 아녜스 바르다, 필립 가렐 등이 직접 증언한 앙리 랑글루아의 모습을 만나볼 수 있다. 120분 길이의 DVD에 미처 담지 못했던 장면들을 추가한 오리지날 버전으로 상영한다.
1950년대의 영국 런던. 전후 영국의 헌신적인 주부상을 대표할 만한 평범한 여자 베라 드레이크. 노동자 계급인 그녀의 가족은 풍족하지는 않지만 행복하게 살아가고 있다. 베라는 임신하고 어찌할 줄 모르는 어린 소녀들을 위해 간혹 낙태 수술을 해주곤 하는데, 그 소녀 중 한 명이 병원에 입원하면서 베라의 평온한 일상은 깨어진다. 마이크 리는 베라라는 평범한 여자의 진의와 숨겨진 삶을 통해 다른 감독이 보여주지 못했던 노동자계급에 대한 날카롭고 통찰력 있는 관찰을 보여주고 있다.
  작년 베니스영화제의 그랑프리 황금사자상에 빛나는 <베라 드레이크>는 전쟁의 상처가 아물지 않은 1950년대 영국의 성에 대한 억압과 뒷골목에서 무분별하게 자행되던 낙태에 관한 영화이다. 그러나 마이크 리 감독은 낙태에 관한 어떠한 입장도 취하지 않은 채 단지 영화가 낙태에 관한 논쟁의 촉발점이 되도록 하려는 의도를 잘 소화해냈다. 영국 연극계에서 활약하고 있는 배우 이멜다 스턴톤이 무미건조하게 낙태 시술을 하는 연기가 압권이다. 그녀 역시 베니스영화제에서 여우주연상을 수상했다.
국적은 브라질이지만 부모님은 일계 브라질인이라서, 보기에는 일본인과 같고, 자랐던 곳도
 일본이라는 감독은 ‘겉에도 안에도 일본인의 과즙밖에 안나온 레몬 같다.
 그러나 ‘나는 도대체 누구인가?’ 라는 사춘기의 고민을 표현한 작품.
불안하던 규한의 가정은 결국 아버지의 부도로 집안 전체가 팔리게 되는 처지에 놓이게 된다. 결국 규한의 어머니는 이런 무너져 가는 가정의 모습을 아이들에게 보여주기 싫어 아이들을 도시근교의 수녀님들이 운영하는 고아원에 보낼 결심을 한다. 그러나, 규한은 동생 규현과 함께 차마 그런 생활을 견디기 힘들 것 같아 규현을 데리고 무작정 현실을 벗어나 어디론가 떠나기 시작한다.
신비로운 해골섬의 전설적인 야수 '킹콩', 뉴욕으로 잡혀 온‘킹콩’이 도심 한복판에서 벌이는 숨막히는 액션과 환상적인 로맨스가 펼쳐진다!
  새로운 작품에 대한 열정이 넘치던 영화감독 칼 덴햄(잭 블랙)은 거리에서 우연히 발굴한 매력적인 여인 앤 대로우(나오미 왓츠)와 지적인 시나리오 작가 잭 드리스콜(애드리안 브로디)과 함께 영화 촬영을 위해 지도상에도 존재하지 않는 미지의 공간인 해골섬을 찾아 떠난다.
  그리고 수억만 년 전의 고대 정글이 고스란히 존재하는 해골섬에서 그들은 전설로만 들어왔던 거대한 킹콩과 맞닥뜨린다. 해골섬의 원주민들에게 붙잡혀 제물로 바쳐진 앤의 아름다움에 매료된 킹콩. 갑자기 섬에 존재하는 잔인한 공룡이 나타나 그녀를 공격하고 킹콩은 공룡과 혈전을 벌이며 그녀를 지켜낸다.
  그러나 탐욕스러운 욕망에 사로잡힌 감독 덴햄은 킹콩이 앤에게 마음을 빼앗긴 틈을 타 킹콩을 뉴욕으로 생포해온다. 뉴욕 도심에서 사람들의 구경거리로 전락한 킹콩의 분노는 극에 달하고 야수의 본능을 드러내며 뉴욕 도심을 휩쓸기 시작한다. 인간들은 거대 병력을 동원해 킹콩에게 빗발치는 공격을 퍼붓고 킹콩은 공격을 피해 앤을 데리고 엠파이어 스테이트 빌딩으로 올라간다. 빌딩 꼭대기에서 거대한 위용을 드러내며 포효하는 킹콩. 사랑하는 앤을 보호하기 위해 잔인한 인간들에 맞서 처절한 사투를 벌이는데... 과연 거대한 야수 킹콩은 인간과의 대결에서 살아남을 것인가! 수억만 년 동안 잠들어있던 거대한 야수 킹콩의 전설이 드디어 뉴욕 도심을 뒤흔들며 다시 깨어난다!
평범한 대학생 나츠미, 그녀는 자신의 애인 나오키가 디자이너인줄 알고있었지만 그는 사실 대학생들을 속여 신용카드를 위조상에게 파는 야쿠자로 나츠미의 아파트를 노리고 접근한 것. 그런 그에게 겁탈현장 비디오를 빌미로 마지못해 모집책 일은 하던 카오리는 나츠미에게 그러한 사실을 털어놓고 분노한 그녀들은 함께 나오키를 살해하지만, 때마침 수금을 하러 온 야쿠자들에게 발각되어 끝없는 도주가 시작되는데…
수십 년을 함께 살아온 마누라 앞에서 북에 두고 온 마누라 타령만 해대는 간큰 남편 김노인은 오매불망 북에 두고 온 아내와 딸을 만나는 게 소원인 실향민이다. 여느 때처럼 통일부에 북한주민접촉 신청서를 내고 돌아오던 김노인은 그만 발을 헛딛고 계단에서 굴러 병원에 입원하게 되고, 가족들은 김노인이 ‘간암 말기’라는 뜻밖의 사실을 알게 된다. 게다가 간암 말기 아버지에게 50억 유산이 있었다는 사실을 알게 된 가족들! 하지만 이 유산은 ‘통일이 되었을 경우에만 상속받을 수 있다’는 기이한 조항을 달고 있다. 아버지의 마지막 소원과 자칫 통일부로 전액 기부돼 버릴 뻔한 50억 유산을 사수하기 위해 가족들은 ‘통일이 되었다’는 담화문을 담은 가짜 뉴스 프로그램을 제작해 임종 전 아버지께 보여드리고 감쪽같이 가짜 통일 상황을 믿게 만드는 데 성공하는데... 하지만 아버지의 기뻐하는 모습을 보며 가족들이 다같이 행복해하는 순간!
  금방이라도 돌아가실 것처럼 심해지던 김노인의 병세가 ‘통일이 되었다’는 거짓말에 기적처럼 호전되어 가는 것이 아닌가? 게다가 업친 데 덮친 격으로 가짜로 만들어 낸 통일신문을 본 김노인이 ‘남북 단일팀 탁구 대회’를 봐야겠다는 통에 가족들은 졸지에 탁구선수로 분해 경기장면까지 카메라에 담아내야 한다. 하지만 사건은 이제 시작에 불과! 설상가상으로 ‘평양 교예단이 서울에서 공연을 한다’는 가짜 기사를 본 김노인은 다짜고짜 ‘서커스를 보겠다’고 우기기 시작한다. 모든 게 거짓상황이니 서커스공연이 있을리 만무. 하지만 이제 와서 모든 게 거짓이었다고 말했다가는 김노인은 금세 쓰러질 게 뻔하다. 게다가 명석이 진 빚을 받기 위해 찾아온 악덕 사채업자 박상무마저 집에 눌러 앉게 되면서 상황은 더욱 꼬여간다. 결국 명석은 박상무를 포섭한 데 이어 명규를 짝사랑하는 춘자까지 통일연극에 참여시키며 직접 평양교예단의 서커스 공연을 실연해내지만, 아버지 소원을 사수하기 위해 벌였던 거짓말은 점점눈덩이처럼 커져가며 예상치 못한 방향으로 치달아 가는데...
훤칠한 키와 핸섬한 마스크의 외모지수, 해박한 시사상식과 명문대 출신이라는 학력지수, 친절하고 매너있는 인격지수까지 완벽한 진만. 능력있고 예쁜 아내, 수희와 눈에 넣어도 안 아픈 애교만점의 귀여운 딸을 둔 진만은 이 시대 최고의... 남성전업주부다.
  6년동안 전업주부로서 과학적이고 체계적인 가사관리에 천부적이 감각이 있다 자부하는 진만은 행복한 가정만들기에 여념이 없다. 하지만 엘리트 전업주부인 진만을 절대절명의 위기에 빠뜨리는 사건이 발생한다. 장인의 수술을 위해 수희가 들었던 적금을 깨고 보다 고수익을 보장한다는 친목계에 들었다가 그만 돈을 날려버린 것.
  장인의 수술까지 남은 시간은 3주. 수희 몰래 사태를 수습해야하는 진만은 하나뿐인 친구 영승과 머리를 맞대고 고민하던 중 거금 3천만원을 마련할 획기적인 해결책을 발견한다. 바로 주부대상 퀴즈프로그램 '주부퀴즈왕'.
  엄연한 전업주부 진만은 그동안 갈고 닦은 살림노하우와 사회상식을 바탕으로 예선을 무사히 통과하고 본선에 진출한다. 진만이 바라는 것은 오로지 1등 상금으로 구멍난 가족경제를 회복하는 것. 하지만 진만은 TV출연으로 본의 아니게 일약 유명인사가 되지만, 진만 가족에게는 예상치 못한 일대파란이 일기 시작하는데...
춥지 않은 날씨임에도 단추를 목 끝까지 맨, 한치의 흐트러짐도 없는 여자. 여자는 같은 엘리베이터를 탄 매력적인 남자에게 묘한 기분을 느낀다. 같은날 헤이리에서의 또 한번의 우연, 소심하고 조용한 자신에게 가볍게 작업을 걸어오는 남자가 싫지 않다. 당당하고 유쾌한 남자에게 너무도 쉽게 끌려버린 그녀는 즉흥적으로 섹스를 허락하게 되는데...
  7년을 사귄 남자가 있고, 그와의 결혼을 한달 앞두고 있는데 처음본 남자에게 자꾸 끌리는 까닭은 무엇일까? 고민을 하기엔 그와 보낼 수 있는 시간이 너무도 짧다. 첫 눈에 상대를 알아보고, 단숨에 사랑을 느끼고 사랑을 확인하는 여자와 남자…. 하루라는 짧은 시간 동안 서로에게 빠져버린 여자와 남자, 과연 내 남자 모르게 애인을 가슴 깊이 숨겨둘 수 있을까?
강력반 문제아로 낙인 찍힌 다혈질 형사 장도영. 연수원 수석출신의 스타검사 오진우. 얼마 전 오진우가 잡아 넣은 유강진이 출소해 정계진출을 준비하고, 오진우는 유강진에 얽힌 살인사건과 비리에 관한 재수사에 착수한다. 한 편, 장도영은 유강진의 하수인에 의해 동복 동생을 잃게 된다.
  공동의 적이 생긴 장도영과 오진우는 이제 한 팀이 되어 수사를 진행한다. 그리고 위협을 느낀 유강진은 장도영과 오진우를 음모에 빠뜨린다.
  장도영과 오진우는 수사 중 용의자 가혹행위로 체포되어 법정에 서게 된다. 지금까지의 자신을 있게 한 신념에 철저히 배신감을 느낀 오진우. 자신의 목숨과도 같았던 유일한 피붙이인 어머니마저 잃게 된 장도영. 이들의 분노는 마침내 폭발하게 되는데... 유강진을 향한 두 야수의 거침없는 협공. 어쩌면 비참한 최후가 될 지도 모르는 길. 그러나 장도영과 오진우, 세상도 길들이지 못한 그들을 막을 수 있는 사람은 이제 그 누구도 없다!
만화 영화 ‘괴물’ 소리 전문 성우 ‘구동건’(류승범 분)은 앞이 보이지 않치만 세상 그 누구보다 예쁘고 착한 애인 ‘장해주’(신민아 분)가 있다. 해주의 손발이 되어 그녀만을 위한 세상을 만들어주던 동건은 자신의 모습을 궁금해하는 해주에게 이마에 큰 흉터가 있는 험악한 인상 대신 얼떨결에 고교 동창 킹카 였던 ‘탁준하’의 외모인양 자신을 설명한다.
 거짓말의 행복함도 잠시…. 해주가 수술을 받고 눈을 뜨게 된 것이다!! 거짓말이 탄로 날까 안절부절 못하던 동건은 눈을 뜬 해주의 병원을 찾지만, 그의 모습을 못 알아보는 해주를 보자 얼떨결에 자신을 동건의 친구 정석이라고 거짓말하게 된다. 급기야 동건의 집을 찾아온 해주와 마주치차 당황한 나머지 동건은 동건이 하와이에 출장갔다는 메가톤급 거짓말을 해버린다.
 해주 앞에 나서지 못하고 주변을 맴돌던 동건에게 해주가 눈을 뜬 것 이상의 위기가 닥쳐온다! 바로 자신의 외모인양 해주에게 설명했던 고교동창 킹카 ‘탁준하’(김강우 분)가 우연히 해주와 만나게 된 것이다. 완벽한 킹카 검사의 등장도 괴로운데 탁준하는 해주에게 첫눈에 반해 적극적인 애정공세를 펼치기 시작한다. 심지어 숨어서 지켜보는 동건 앞에 탁검사에게 복수를 꿈꾸는 어리버리한 조폭 ‘도식’(안길강 분)까지 끼어들면서 상황은 더욱 꼬여만 간다. 그러던 어느 날, 그림같이 잘 어울리는 해주와 준하의 모습을 본 동건은 눈물을 머금고 해주를 떠나 진짜 하와이로 떠나는 결심을 하게 되는데….
강력계 악바리 여형사 천재인. 학창시절 강북을 평정한 쌈짱이었으나 각고의 노력 끝에 ‘합법적인 주먹의 직업’ 으로 거듭난 그녀. 그런 그녀에게 일생일대의 위기와 함께 중요한 임무가 주어졌으니, 바로 사건의 열쇠인, 조폭 부두목의 소재파악을 위해, 숨겨진 딸 차승희 반에 위장잠입하라는 것. “다시 학교에?!! Oh, NO!!”
  승희의 호감을 사기 위해 온갖 계략(?)을 꾸미는 그녀에게 얼음공주 승희는 눈길 한번 안주고, 오히려 학교 일진들의 색다른 태클은 매일 이벤트처럼 이어진다. 끓어오르는 주먹을 이성으로 누르며, 근무하랴... 담임에게 끌려가서 벌서랴... 어떤 현장보다 이번 작전이 재인은 고통스럽다. 그런 와중에도 한가지 흐뭇함이 있으니, 바로 같은 반 꽃미남 노영. 그만이 재인의 학교 출동에 유일한 설레임이고 위안이었으니... “나 얘랑... 이러면 안되는 거지?”
  하지만, 늘 승희곁을 맴도는 노영이 수상해지기 시작하고, 그 무렵 재인과 철천지 웬수인 형사마저 학교에 보충투입 된다. 사건이 생각보다 더 복잡하게 얽혀있음을 직감하는 재인. 우여곡절 끝에 승희와 친해져, 부두목의 소재를 확보하지만, 예상치 못한 변수가 그녀를 기다리고 있는데... 과연, 그녀는 이번 작전을 성공시킬 수 있을까...?
남북한 공동으로 극비리에 개발한 핵무기 비격진천뢰가 미국측에 양도되기로 결정된다. 이에 불만을 품은 북한장교 강민길은 핵물리학자 김수연을 납치, 비격진천뢰를 연구소에서 빼내 탈출을 시도한다. 그때, 433년 만에 지구를 지나는 엄청난 혜성이 한반도 상공을 통과하는데... 강민길 일행과 그를 추적하던 남한장교 박정우 일행은 압록강에서 대치중, 갑작스런 회오리 돌풍과 함께 흔적도 없이 사라진다.
  돌풍이 사라진 후 정신을 차린 그들의 눈앞에 펼쳐진 것은 여진족들의 도끼와 화살이 허공을 가르는 무자비한 살육의 현장이다. 일행은 본능적으로 총을 들게 된다. 최첨단 현대무기의 위력에 놀란 여진족은 물러가고 일행은 동굴로 숨어든다. 그날 밤, 동굴로 잠입해 무기들을 훔쳐가는 괴사내가 있었으니... 그의 이름 이.순.신. 그들이 만난 이순신은 그해 무과에 응시했다 낙방한 채 허랑방탕한 시간을 보내고 있었다. 그 사이, 저자 거리엔 조정이 버린 양민들을 구하러 천군이 내려왔다고 소문이 번진다. 그들이 도착한 곳은 1572년 조선 변방마을 이었던 것이다.
  여진족과의 전투에서 핵무기 비격진천뢰를 분실한 북측 군인들은 이를 찾아 나선다. 한편 이순신을 동경했던 박정우는 한량에 가까운 그의 모습에 실망한다. 자신이 무과에 급제시켜주겠다며 이순신을 훈련시키려 하지만 그는 무과시험을 다시 보지 않겠다며 버틴다. 그 와중에 이순신이 아끼던 마을 소녀가 여진족에게 죽임을 당하고 그 사건을 계기로 숨겨져있던 이순신의 영웅적인 면모가 서서히 드러난다. 여진족 본거지에서 숨겨져있던 핵무기를 다시 강민길이 다시 탈취해오자 여진족은 마을을 공격하려 하고, 이순신은 이들과 맞서 싸우겠다고 한다. 마침내 김수연이 다시 미래로 돌아갈 방법을 찾았지만, 이제 그들은 목숨을 건 선택을 해야만 한다. 이순신과 함께 맞서 싸울 것인가, 미래로 돌아갈 것인가...
2005년 여름, 세계적으로 5억 달러를 벌어들이며 큰 흥행성적을 거둔 애니메이션 대작 <마다가스카>. 관객들은 주인공인 뉴요커 4인방 외에도, 어디선가 나타나 눈 깜짝할 사이에 일사천리로 일을 해결하는 펭귄 4총사에 열광했고 이들 펭귄을 주인공으로 한 영화의 제작을 고대해왔다. 드림웍스는 이와 같은 관객들의 열화와 같은 성원에 힘입어 펭귄 4총사를 주인공으로 한 10분 분량의 보너스 미니 무비를 제작, 11월 4일 개봉하는 <월래스와 그로밋: 거대토끼의 저주>편에 동시 상영하였다.
 팽귄 특공대를 주연으로 한 <마다가스카 팽귄들의 크리스마스 미션>은 <마다가스카>에서 다시 동물원으로 돌아와 안락한 생활을 누리던 펭귄 4총사 일당의 색다른 크리스마스 스토리를 담고 있다. 동물원 식구들 모두가 크리스마스 분위기에 휩싸인 가운데, 홀로 쓸쓸히 지내는 북극곰을 발견하고 안타까워하는 ‘프라이빗’. 일당의 반대에도 불구하고 북극곰의 크리스마스 선물을 사기 위해 동물원 밖으로 탈출한다. 하지만 너무나 ‘인형 같은 외모’의 그는 괴팍한 할머니의 손에 팔려가고 마는데. 막내를 찾아 동물원 밖으로 탈출하는 펭귄 일당. 과연 이들은 막내 ‘프라이빗’을 구하고 무사히 동물원으로 돌아올 수 있을 것인가.
일 만년전의 초고대문명인 압나키 문명은 어둠의 세계를 빛의 세계로 불러오게 되어 놀라운 그들의 과학문명으로도 막아내지 못하여 순식간에 멸망 당하면서도 간신히 그 문을 봉인하고 그 열쇠를 나누어 세계의 곳곳에 흩어두게 되었지만, 미국정부의 초자연현상 연구기관인 713부서의 하진스 박사는 그 유적들을 모아 다시 악의 문을 열려고 음모를 꾸미고, 그것에 관련되어 고통을 겪은 에드워즈 칸비는 고대문명의 비밀을 밝혀내고 알 수 없는 음모의 진행을 저지하려 하는데...
아름답고 매력적인 '엘리자베스(키이라 나이틀리)'는 사랑하는 사람과의 결혼을 믿는 자존심 강하고 영리한 소녀. 좋은 신랑감에게 다섯 딸들을 시집 보내는 것을 남은 인생의 목표로 생각하는 극성스러운 어머니와 자식들을 극진히 사랑하는 너그러운 아버지와 함께 화기애애한 '베넷가(家)'의 다섯 자매 중 둘째이다.
  조용한 시골에 부유하고 명망있는 가문의 신사 '빙리'와 그의 친구 '다아시(매튜 맥파든)'가 여름 동안 대저택에 머물게 되고, 대저택에서 열리는 댄스 파티에서 처음 만난 '엘리자베스'와 '다아시'는 서로에게 눈을 떼지 못한다. 하지만 자존심 강한 '엘리자베스'와 무뚝뚝한 '다아시'는 만날 때 마다 서로에게 속마음을 드러내지 않고 사랑의 줄다리기를 하는데, '다아시'는 아름답고 지적인 그녀의 매력에 점점 빠져들고 폭우가 쏟아지는 날, 비바람이 몰아치는 언덕에서 가슴 속 깊은 곳에 담아둔 뜨거운 사랑을 그녀에게 고백한다.
  결혼의 조건은 오직 진정한 사랑이라고 믿는 '엘리자베스'는, '다아시'가 자신의 친구 '빙리'와 그녀의 언니 '제인'의 결혼을 '제인'이 명망있는 가문 출신이 아니라는 이유로 반대한 것을 알게 되자, 그를 오만하고 편견에 가득 찬 속물로 여기며 외면하는데... 서로에 대한 오해와 편견에 빠져 눈이 멀어있는 '엘리자베스'와 '다아시'는 과연 서로의 진심을 알고 사랑을 이룰 수 있을까...
고아인 올리버는 어린 나이에 강제노역을 당하게 되는데, 배고픔을 이기지 못하고 밥을 더 달라는 요구를 하다 문제아로 낙인이 찍힌다. 강제 노역소 관리자는 문제아로 찍힌 올리버를 장의사에게 넘긴다. 장의사 사무실에서 조금은 안정된 삶을 찾았지만 이내 장의사 집 아들과 말다툼으로 도망가게 된다. 무작정 도망 나온 올리버는 런던으로 향한다. 아는 사람이 아무도 없는 런던에서 올리버는 소매치기 다저를 만난다. 우연한 기회로 다저 일행과 같이 살게 된 올리버. 소매치기 수업을 착실히 받던 올리버는 실전을 시작한 첫날부터 경찰에 잡힌다. 올리브를 자신의 물건을 훔친 범인으로 오해한 브라운 로우 씨는 올리브를 자신의 밑에서 일하게 한다. 다저 일행은 올리버가 자신들의 정체를 밝힐까 두려워 올리버를 납치해 감금하지만, 올리버를 불쌍히 여긴 다지 일행의 낸시는 브라운로우에게 올리버에 대한 정보를 알려주고 올리버를 구출한다.
고 2 동갑내기 친구 수호(차태현)과 수은(송혜교)은 중학교 때부터 알고 지낸 사이. 공부는 그럭저럭 외모도 그럭저럭, 속 깊고 착하지만 평범하기 그지없는 수호와 달리 수은은 교내 모든 남학생들이 좋아하는 짝사랑의 대상. 하지만 마음도 얼굴도 제일 예쁜 수은에게도 짝사랑의 상대가 있었으니, 그건 바로 수호. 오랫동안 수호에 대한 짝사랑을 품어왔던 수은은 어느 날 수호에게 작심하고 남다른 관심을 내보인다. 그녀가 수호와 어울려 다니자 전교생은 충격에 휩싸이고, 평소 수은을 짝사랑했던 남학생들의 질투어린 시선이 분노의 주먹이 수호를 향해 가지만, 정작 당사자인 수호만은 수은이가 자신을 좋아한다는 사실을 알지 못한다.
  눈치가 느린 수호를 위해, 먼저 사랑 고백을 감행하는 수은. 수은은 음성사서함을 통해 자신의 감정을 남기고, 수은의 달콤한 사랑 고백을 들은 수호는 그 날 밤 드디어 첫사랑의 설레임에 밤을 지샌다. 수은의 사랑 고백 후 공식 커플로 사귀게 된 수호와 수은은 천천히 자신들의 첫사랑을 키워나가게 된다. 어느 날 친구들의 전폭적인 지원(?)으로 섬 여행을 떠나게 되는 수호와 수은. 뜻하지 않은 여행에서 수호와 수은은 둘의 사랑이 첫사랑에서 생애 가장 아름다운 사랑으로 커져 가고 있음을 느끼게 된다.
토마토 바이러스에 걸린 줄 모르고 누군가 자신을 때려왔다고 생각하는 도균과 시도하는 일마다 엉망이 되는 친구 와일드, 중간고사가 있는 날 아침 학교를 가지 않은 여고생 수은은 각자 격한 하루를 보내며 우연적으로 만난다.
 연출의도. 영화 속 이야기는 거대한 태풍이 몰려오기 전날 각각 다른 현실에 처한 세 인물의 하루를 말하고 있다. 그들의 일상적이고 표면적인 모습에서 그들 각각의 현실과 내면을 보여주고 싶었다.
 제4회 미장센단편영화제 절대악몽(공포판타지) 부문 (2005)
"안나 네트레브코는 단 몇 년 만에 가장 큰 갈채를 받는 현대 음악가의 위치에 오르게 된 인물로, 그녀가 누리고 있는 인기는 클래식 음악가로서는 전례가 없다고 할 수 있을 정도다. 그녀의 CD는 이상 현상으로 파악될 정도로 높은 판매고를 올렸으며, 그녀가 출연하는 작품들은 전 세계 박스오피스를 뒤흔들어 놓고 있으며, 그 누구도 따라올 수 없는 ‘절대적인 디바’의 위치로 향하고 있는 듯하다.
 주세페 베르디의 “라 트라비아타”는 2005년 잘츠부르크 페스티벌에서 녹화된 것으로, 그 어떤 작품도 따라올 수 없을 정도로 빠르게 매진된, 이 페스티벌의 하이라이트였다. 이 공연에서는 비올레타 발레리 역을 맡은 안나 네트레브코의 의기양양한 모습뿐 아니라, 그녀의 연인 알프레도 역의 롤란도 빌라손의 모습도 볼 수 있다. 매혹적인 러시아 출신 소프라노와 정열적인 멕시코 출신 테너가 만나 오페라계의 최고 커플을 탄생시킨 것이다.
 이들의 광범위한 음역과 하늘에서 내려온 듯한 음색, 음악적 기교와 카리스마 넘치는 강렬한 무대 매너 등에 대해 전 세계 평론가들은 하나 같이 극찬 일색이었다. 알프레도의 아버지 역을 맡은 것은 현대의 가장 뛰어난 바리톤 토마스 햄슨이다. 오스트리아 방송협회 (ORF)에 의해 실시간으로 중계 방송됐던 이 공연은 29%라는 놀라운 시청률을 기록하기도 했다. 윌리 데커의 심플하면서도 우아하고 스타일리쉬한 무대 연출로 인해 안나 네트레브코를 향한 집중도는 공연 처음부터 끝까지 한 치도 흔들림이 없었다. 세트와 의상은 볼프강 구스만이 맡았다. “라 트라비아타”는 카를로 리치의 지휘 아래 세계적으로 유명한 빈 필하모닉 오케스트라가 연주했고, TV 방송을 위한 연출은 에미상을 수상하기도 했던 브라이언 라지가 맡았다."
친구들과 함께 가족 여행을 떠났던 사라는 갑작스러운 차 사고로 남편과 딸을 모두 잃고 만다. 그리고 1년 후, 아직 충격에서 벗어나지 못한 사라를 위해 친구들은 다시 한자리에 모이고, 6명의 친구들은 동굴 탐사를 떠난다. 하지만 무언가 잘못됐다. 지도에도 없는 낯선 동굴로 들어가게 된 그들은 어둠 저편 괴생물체의 위협을 받게 되고, 사고로 들어왔던 입구마저 막혀 버린다. 완벽한 고립! 이제 할 수 있는 일은 출구를 찾아 위험 속으로 계속 들어가는 것 뿐. 하지만 괴생물체의 공격은 계속되고, 1년 전 감춰져 있던 비밀까지 드러나며 그들은 서로조차 믿지 못하게 되는데..
대낮에 시애틀 아메리칸 글로벌 은행을 초토화 시키고 사라져 버린 무장 강도들. 하지만 은행에 사라진 것은 아무 것도 없다. 사실, 범인들은 다른 교묘한 수법으로 10억 달러라는 거금을 빼내 갔기 때문. 불명예스런 사건으로 정직중에 복직한 형사 코너스(제이슨 스태덤) 와 새로운 신참 파트너 데커(라이언 필립) 형사는 과연 이 수수께끼 같은 사건을 풀어낼 수 있을까.
알랭 카발리에의 자전적 작품. 1994년부터 2005년까지 10년 이상 촬영한 작품으로 주변 인물들과의 대화, 행동, 일상에서 만나는 사람들의 모습을 독백과 대화 형식으로 찍은 작품이다. 일기를 한 편의 영상으로 옮긴 철학적 수필집 같은 영화.
'파편'은 2005년 대안예술집단 루앙루파의 작가들이 공동으로 연출한 예술 프로젝트이다. 루앙루파의 프로젝트에 자주 참여하는 비주얼 아티스트들과 음악가들, 여러 감독들이 참여한 협업의 결과물이다. '파편'은 영화에서의 극화의 구조가 구성되는 논리에 문제를 제기하고, 이를 유희의 대상으로 삼는다. 이 영화는 극화, 신체성과 퍼포먼스, 그리고 당대 극장에서 상영되고 있는 인도네시아 영화 소고 폭력의 개념에 대한 비판이 되어간다. 이 작품은 이렇게 인도네시아의 미디어 문화에 대하 비판을 가한다.
사탄 주의자이자 폭주족 갱단의 리더인 럭 크래쉬는 불멸의 악마로 부활하는 의식을 치르기 위해 지미 쿠에르보와 그의 연인 릴리를 살해한다. 하지만 살해당했던 지미의 영혼은 망자의 복수를 돕는 까마귀의 힘을 얻어 크로우로 부활하여 럭 크래쉬에게 복수의 칼날을 든다.
우리 엄마는 화장품 방문판매원이다. 맨날 쥐 잡아 먹은 듯 화장을 하고 하다못해 눈썹도 밀어서 괴물 같다. 그녀는 신문에 ‘박정희 유고’라고 써있는데 유고가 무슨 뜻인지도 모른다... 무식하다. 커피를 마실 때도 ‘후루룩 쩝쩝’ 소리가 난다. 다른 애들 엄마들은 우아하기만 하던데. 저기서, 엄마가 크게 날 부른다. 난 말한다. “모르는 사람인데요”
 세수하는 그녀의 몸에서 빛이 난다. 티셔츠 사이로 보이는 뽀얀 목덜미. 나도 몰래 숨결이 거칠어 진다. 누나와 만화책을 보다, 팔이 닿았다. ‘접촉... 보드라운 살과의 접촉’ 누나를 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있다. 그래서 오늘은 누나의 간호학원 포스터를 위해 주사를 열방이나 맞았다. 오늘밤, 난 그녀 앞에서 멋진 남자가 된다.
  어느날 나타나 애정공세를 펴는 이 녀석 때문에 인생이 꼬여만 간다. 은숙누나 꿈을 꾸다 살짝 흘린 남자만의 비밀(?)을 이 녀석 때문에 탄로가 나고 말았다. 그런데... 엄마는 뭐가 예쁘다고 이 녀석만 보면 쓰다듬어주는 걸까? 아무래도 수상하다. 엄마와 이 녀석의 관계는 무엇인가? 차라리 나 대신 이 녀석이 엄마의 아들이라면...
  갈곳 없는 마음에 대문을 꽝 차고 들어온 날, 편지가 하나 두둑 떨어진다. ‘제 125호 행운의 편지의 주인공이 되신 것을 축하드립니다. 이 편지는 4일 안에 당신 곁을 떠나야 합니다...’ 답장을 안 쓰면 유고랜다. 주변 사람들 이름을 써본다. 장난처럼... 근데 내 126호 편지 주인공들은 답장을 안 쓰려나 보다. 근데, 답장을 안 쓰면... 정말 어떻게 될까?
인도네시아의 대표적인 실험영화 감독 하피즈의 작품으로 2005년 오버하우젠 영화제 경쟁부문에 선쟁되었다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
비디오 <선라이즈 자이브>는 인도네시아의 사회정치적 역사와 관련된 이슈를 잘 전달하고 있으며, 마치 연극 무대처럼 매일 아침 노동자들의 일하는 방식, 기업 규정에 반하는 온갖 어색한 모습을 그려낸다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
아파트 지하주차장에서 철민과 만나는 수연. 이미 자살재활 치료센터에서 한 번 만난 적이 있는 두 사람은 모두 한 번씩 자살을 경험한 사람들이다. 그리고 그들의 건조한 섹스. 수연은 여전히 자살을 꿈꾸고 어느 날 자신의 죽음과 조우하게 된다.
 연출의도(Director's Note). 영화에서 내러티브보다 강조되는 것은 수연과 철민을 둘러싸고 있는 공간이다. 인공적으로 자연을 가둬놓은 온실과 아파트는 박제된 삶, 즉 죽음을 향해있는 공간이기도 하다. 자살이란 단어에는 두 가지 의미가 있다. ‘순수한 자살’과 ‘사회적 타살’. 영화의 영문제목인 ‘Glasshouse’는 온실과 감옥이라는 의미를 동시에 지닌다.
 리뷰 1. <온실>의 주제를 단순하게 말하는 것은 쉽다. 이제는 피상적인 단어로 전락한 듯한 현대인들의 소외 내지는 의사소통의 부재 등의 제목을 갖다 붙이면 된다. 수연은 영문을 알 수 없는 남편의 자살을 계기로 계속되는 자살충동을 느끼던 중 재활치료센터에서 철민을 만난다. 그는 아내의 불륜현장 목격으로 인해 충격을 받게 된 인물이다. 이쯤 되면 두 사람 사이에 화해가 일어날 것 같지만 단자화 된(monad) 개인들은 어디에서도 교감의 실마리를 찾지 못한다. 시도에 그쳐버리는 두 사람 사이의 섹스처럼 허무한 열망이 피어날 따름이다. 단편영화로서 이 영화의 매력은 단자화 된 개인을 대사나 드라마틱한 설정이 아니라 현대적 풍경 위에 설계하고 있다는 점이다. 마치 미로와 같은 느낌을 주는 주거환경과 수연이 머무는 온실의 풍경은 질식할 것만 같은 평온함으로 가득하다. <온실>은 현대적 풍경의 의미와 그 속에서 소외된 개인의 표정을 포착했다는 것만으로도 엇비슷한 주제의 단편들과 구별되는 묵직함을 지닌다. 소외를 외치는 것이 아니라 소외를 침묵함으로써, 현대사회를 냉정히 묘사한다. (제7회 전주국제영화제 이상용 평론가)
 리뷰 2. 꽉 막힌 도시공간에서 온실을 찾고 가꾸는 수연의 행위는 생존을 향한 몸부림에 가깝지만 숨막힐 듯한 현대문명 속에 인공적으로 자연을 가둬놓은 온실은 박제된 삶, 즉 죽음을 향해있는 공간이기도 하다. 그래서 그녀는 온실에서 화초를 가꾸면서 자신의 손목을 긋는다. 현대문명 사회에서 인간 삶의 조건을 반추하는 이 영화에서 자살은 특정한 사람의 몫이 아니다. 수연에게도, 그녀와 건조한 하룻밤을 보낸 철민에게도 죽음은 삶의 바로 옆에서 그들을 따라오고 있는 그림자이다. 때문에 철민의 갑작스런 자살과 그의 죽음 앞에서 자신의 죽음을 상상하는 수연의 삶 사이에는 그다지 큰 거리가 놓여있지 않다. 수연의 죽음은 그녀의 환상일 수도 있지만 어쩌면 실제로 일어날 것일 수도 있다. 행동을 멈추고 우두커니 서 있는 그녀의 모습에서 죽음의 냄새를 감지하고, 그러한 분위기가 영화전체를 관장하는 참으로 기이한 느낌의 영화다. (제31회 서울독립영화제 맹수진 평론가)
 영화제 및 수상내역(Festivals & Awards). 제14회 이태리 아르시펠라고영화제 심사위원특별언급상, 제8회 그리스 파노라마국제독립영화제 최우수감독상, 제2회 파리 한불영화제 한국단편영화부문 초청상영, 제12회 홍콩독립영화제 경쟁부문 'Asian New Force', 제12회 이태리 라시타델라국제단편영화제 국제경쟁부문, 제10회 토론토릴아시안국제영화제 초청상영, 제7회 이태리 루카니아영화제 단편국제경쟁부문, 제10회 이집트 이스마일리아국제단편영화제 국제경쟁부문, 제7회 전주국제영화제 '한국단편의 선택 비평가주간', 제6회 전주시민영화제 프로포즈섹션 초청상영, Cornerhouse arts center 'UK Student Film Festival'(영국), Boston Museum of Fine Arts 'Korean Film Festival'(미국), KBS 독립영화관, SkyHD 독립영화관, 시네마테크부산 상영
‘남자’라는 허위의식에 사로잡혀 있는 우식. 그가 포장마차 술자리에서 친구들에게 보이는 언행은 일상에서 흔히 일어나는 차별의 압축판이다. 성차별하기, 술집 종업원에게 함부로 대하기, 외국인 노동자 비하하기, 동성애 혐오, 외모차별, 고졸 친구 무시하기 등. 친구들이 모두 떠나고, 혼자가 된 우식은 마지막 남은 술집 손님에게 “남자니까 아시지 않느냐?”고 말을 건네 보지만.
<뉴타운 고스트>는 도시 속 삶의 부조리를 고발한 작품이다. 공장밀집지역인 영등포는 경제개발 측면에서 역사성과 현재성, 근대와 낙후가 공존하는 곳으로 재개발에 대한 기대로 오늘날 급속한 변화를 경험하는 곳이다. 작품에서 음악을 담당한 드러머와 래퍼는 영등포 로터리를 중심으로 영등포 시장 일대를 트럭으로 돌면서 도시개발에 대한 기대와 두려움, 실망과 소외감을 토로한다.
 <뉴 타운 고스트>는 하자센터에서 이루어진 십대 소녀들과의 워크샵 결과물을 토대로 해서 비디오 작가 임민욱이 작업한 뮤직 비디오다. 부유하듯 도시 공간을 헤엄치는 트럭 위에서한 소녀가 드럼 반주에 맞추어 랩을 한다. 작가는 ‘뉴 타운’이라는 개발 국가의 유령이 출몰하고 ‘자본주의의 꽃’인 백화점이 유혹하는 영등포라는 오래된 공간을 예리한 시선으로 탐사함과 동시에 그 공간과 스무살 여성이 맺는 관계를 저항적이고도 성찰적인 가사와 격렬한 육성을 통해 전달한다. <뉴 타운 고스트>에서 우리는 진보적이고 저항적인 소녀주체성의 출현을 목도하게 된다. (서울여성영화제 - 권은선)
제주에서의 하루 - ‘보물섬(The Treasure Island])’, 김성호 감독. “돌아와줘서 고마워” 일본인 미에는 일제 시대 젊은 시절을 한국에서 보낸 할아버지가 제주도 땅에 남겨두었다는 유품을 찾기 위해 친구 에이코와 함께 제주도로 온다. 제주도 한림의 붉은 나무 아래에 묻어 두었다는 할아버지의 보물이 무척이나 궁금한 두 소녀. 그러나 제주도에서 마주치는 다양한 한국인들로 인해 그들의 여행은 시작부터 꼬인다. 그리고 예상치 못한 비밀의 고백! 과연 두 소녀는 할아버지가 남긴 보물을 무사히 찾을 수 있을까? (Episode 1. The Treasure Island dir_KIM Sung-ho. Mie comes to Korea in search for a keepsake, which her grandpa left behind when going back to Japan from Jeju Island due to Korean Liberation. She and her friend, Eiko meet a variety of Korean on their journey to Jeju Island. One day they get threatened by rowdies, but they find the way out of the dangerous situation. The journey to Jeju Island makes two Japanese girls realize what friends are good for even in a difficult time and find out who really they are.)
  도쿄에서의 하루 - ‘엄마 찾아 삼만 리(Good-bye])’, 김종관 감독. “사요나라 서울, 사요나라 아버지…” 노트북 사기 판매로 돈을 모으는 고등학생 종환과 그의 친구 영수. 종환은 돈을 벌기 위해 일본으로 떠난 엄마를 만나러 가기 위해 여비를 모으는 중이다. 시장에서 태극기를 파는 아버지의 피곤함과 아무런 의미도 찾을 수 없는 학교 생활에 지친 종환에게 서울(집)의 의미는 아무것도 없다. 반면 단지 엄마가 있으리라는 기대에 일본이라는 나라는 종환에게 알 수 없는 이상향으로 느껴진다. 일본으로 떠나기 위해 마지막 작당을 꾸미는 종환과 영수. 날것으로 보여지는 소년의 성장통이 가슴 아프게 다가오는 영화. (Episode 2. Good-bye dir_KIM Jong-kwan Jong-hwan defrauds people of money with a laptop-computer to make money for meeting his mother who lives in Japan. He is a kind of trouble maker home and even at school, but keeps taking a risk of doing a dangerous defraudation looking forward to reunion of his mom and him.)
  서울에서의 하루 - ‘공항남녀(The Beautiful])’, 민동현 감독. “우리 바람 보러 갈래요?” 일본의 한 관광가이드 잡지사에서 일하는 ‘이시다’는 한국 출장을 마치고 일본으로 돌아가기 위해 공항으로 향하던 중, 택시가 고장 나는 바람에 비행기를 놓칠 위기에 처한다. 급하게 공항로비를 달려가던 이시다는 공항 서점에서 일하는 한국 여성 ‘오고니’와 부딪히게 되고, 결국 간발의 차로 비행기를 놓치고 만다. 다음 날 새벽에야 비행기를 타게 된 이시다. 낯선 땅에서의 하룻밤이 불안한 그는 어쩔 수 없이 고니의 뒤만 졸졸 쫓아다니게 된다. 같은 공간에서 다른 시간을 보내는 두 남녀의 작은 로맨스! (Episode 3. The Beautiful Strangers dir_MIN Dong-hyun On arriving at the airport, Ishida starts running to catch the flight to Japan. He ends up missing his flight by bumping against Go-ny, working at a duty-free shop at the airport. After a while, they get to meet up once again at the airport and spend some time together. It's a story about a conversation of two people from different countries and different languages.)
  연출의도. 한일 청춘 세대들이 들려주는 세 가지 마법 같은 이야기, 한일청춘옴니버스 <눈부신 하루>! 충무로와 독립영화진영을 넘나들며 개성 있는 작품으로 주목 받고 있는 세 명의 젊은 감독 김성호, 김종관, 민동현이 이야기하는 옴니버스 한일청춘스토리 <눈부신 하루>는 2005년 여름, 광복 60주년을 기념하여 인디스토리가 직접 제작한 기획 옴니버스 장편이다. 서울과 도쿄, 제주를 배경으로 세 쌍의 한일 양국 청춘 세대들이 현재를 살아가는 모습을 단 하루 동안의 여정을 통해 보여주는 이 영화는 ‘광복’과 ‘한일관계’라는 다소 넓고 큰 의미의 주제를 잡고 있지만, 각 감독들의 개성에 맞게 뻗어나간 도시 속의 마법 같은 세가지 이야기는 관객들을 전혀 새롭고 특별한 한일 청춘들의 이야기 속으로 관객들을 안내한다. <눈부신 하루>는 현재의 한국을 살아가는 청춘, 현재의 일본을 살아가는 청춘, 그리고 현재의 한-일 관계 속에 묶여버린 청춘 등 희망과 불안과 절망의 빛과 그림자가 선명하게 새겨진 한일 양국 청춘 세대들이 각자의 혼란스러운 청춘기를 지나 정체성을 찾아가는 성장과정을 통해 한일관계에 대한 새로운 시선을 보여준다. (“One Shining Day” is a digital omnibus feature in commemoration of the 60th anniversary of Korea Independence Day. Three Korean young filmmakers show a closer relationship between Korea and Japan with their own vision. Three magical stories told by Korean and Japanese young generation, Korea-Japan youth omnibus film “One Shining Day” “One Shining Day” is an omnibus style Korea-Japan youth story told by three young directors, KIM Sung-ho, KIM Jong-kwan and MIN Dong-hyun who are known for their characteristic films going back and forth mainstream ChoongMuRo and independent film territories. In commemoration of the 60th anniversary of Korean Independence Day, “One Shining Day” was produced in the summer of 2005 with Seoul, Tokyo and Jeju Island as its background settings. It is an omnibus feature film portraying Korean and Japanese youth living the present day through their one day journey. ‘Korean Independence Day’ and ‘Korea-Japan Relations’ is somewhat a broad and big theme, however, each director, with their magical stories in cities according to their characteristic, will guide the audiences into totally new and special Korean and Japanese youths’ stories. “One Shining Day” will show a new perspective on Korean and Japanese relationship through the growth process as the youths in both countries ? youths currently living in Korea, youths currently living in Japan, and youths currently stuck in between the relationship of Korea and Japan ? overcome their confusing adolescence and find their identities. What does Korea-Japan Relations mean to Korean and Japanese young generation? Based on the fascination and interest on omnibus films, independent film distributor INDIESTORY Inc. produced its first feature film, an omnibus film, “One Shining Day”. Just last year, in commemoration of the 60th anniversary of Korean Independence Day the media dealt sporadically about the new prospective on Korea and Japan relations, but what does Korean Independence Day and Korea-Japan Relations really mean to the young generation and how strange must this be to them? These were the questions in which the omnibus film “One Shining Day” began with. In reality today’s young generation think of Korean Independence and Korea-Japan issue as a conflict between generations rather than a historical fact. Hence in the film “One Shining Day”, it decided not to directly show the historical cover outwardly that these issues possess. Leaving the historical background behind, it decided instead to focus on the delicate conflict between the ‘youth generation’ of Korea and Japan living in today’s society. The conflict between the generations appearing in the Korea-Japan relations, and the conflict between the young generation in both countries who have not had any historical experience or any impressions are the core theme, and thus the objective of the film “One Shining Day” is to show the growth process of the youths as they go through this confusing adolescent period in search for their identities. As an attempt for a new approach on the Korea-Japan relations, the Korea-Japan youth omnibus film “One Shining Day” is a film in which is inside the boundaries of the big frame of Korean Independence Day and Korea-Japan Relations and meanwhile the characteristics of each three directors is well represented in each episode providing to the audiences much joy in this totally new genre film.)
  2006 한불영상제 (2006, 프랑스), 제19회 삿포로국제영화제 (2006, 일본), 오사카아시안영화제 (2006, 일본), 시네마코리아 (2006, 일본), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005), 제2회 CJ아시아인디영화제 상영 (2005), 레스페스트 디지털 영화제 (2005)
극비 정보를 입수한 기자와 카메라맨을 포함한 환경보호주의자들은 전세 보트를 이용해 불법적인 비밀 실험이 행해진다는 다마스 섬으로 향한다. 하지만 막상 가보니 실험실이 있다는 저택에는 연구원들이 흔적도 없이 자취를 감췄고 갑작스럽게 나타난 수잔 박사가 엄청난 사실을 폭로한다. 식물을 슈퍼 사이즈로 키우려는 정부의 비밀 실험이 군사적인 목적으로 전용 됐고 결국 킹코브라와 코모도 도마뱀을 대형 괴물로 키웠다는 것이다. 인간을 포함한 섬 안의 모든 생명체가 괴물에게 희생된 지금 마지막 먹잇감이 되는 것을 피하기 위해 사생결단으로 섬을 탈출해야 한다. 한편 극비 실험을 은폐하기 위해 군 당국에서는 섬을 폭파하라는 지시를 내리고 남은 자들의 생존을 건 사투가 시작된다.
욘은 그의 여자친구인 잉그릿과 헤어진후 그녀를 생각하면서 시간을 보낸다. 그러던중 그의 아파트옆집에 이사온 앤이라는 여인과 가까와지게 되는데, 앤은 동생 킴과 함께 생활을 하고 있다. 그들은 욘이 이사오기전에 그집에서 살던 남자한테 폭행을 당했다고 주장하면서 캐비넷을 문앞에 두고 생활하는 등의 비정상적인 생활을 하는 자매였다. 욘은 그들과 어울리면서 이상한 세계를 경험하게 되고, 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지를 판단하지 못하게 되는데...
이 영화는 1879년 영국의 사진가이자 발명가가 고안한 주프락시스코프에서 영감을 받았다.이는 영화 촬영 기법의 원형이라고 일컬어지는데 사진을 애니메이션화하고, 연속적인 움직임을 녹화할 수 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
자신의 정체를 숨기고 평범한 가장으로 살던 아버지. 그러나 어느 날, 그가 괴한들에게 납치를 당하고 그를 구하기 위해 남겨진 단서들을 추적하던 아들은 자신의 아버지가 나라의 비밀을 간직한 엄청난 인물이란 사실을 알아차린다. 이제 이대로 지켜볼 수만은 없는 상황! 평범한 사람들 속에 숨어 있는 절대 고수들이 이제 그를 구하기 위해 무자비한 반격을 시작한다!
작업계의 대표선수 민준과 지원이 만났다. 선수는 선수를 알아보는 법! 작업계의 고수로 소문난 이들에게 민준과 지원은 결코 호락호락한 상대가 아니다. 보통 남녀에게 하는 방법으로 슬쩍 서로를 떠보는 우리의 작업남녀! 하지만 이들에게 평범한 작업버전이 통할 리 없다. 드디어, 그 동안 갈고 닦은 비장의 작업기술을 실전 테스트해볼 상대를 만난 민준과 지원의 작업대결은 슬슬 달아오르기 시작한다.
  드디어 적수를 만났다를 외치며 쾌재를 불렀던 두 사람. 치밀한 물 밑 작업을 거쳐 본격 작업 대결에 들어간 민준과 지원이건만, 백발백중 먹혔던 그들의 작업은 자꾸만 삑사리를 친다. 절대지존으로써 작업 내공은 무너질대로 무너지고 최고의 작업 선수라는 자부심마저 흔들리기 시작할 때! 자신만만 지원의 화려한 작업 노하우도, 여유만만 민준의 노련한 작업 테크닉도, 자연스러운 마음의 움직임을 당해낼 비법은 없음을 어렴풋이 깨달아가기 시작한다.
  하지만, 진정한 프로는 승부를 보기 전까진 경기를 멈추지 않는 법. 작업의 진검승부를 펼치는 마지막 승자는 누가 될 것인가? 그리고 수많은 작업에서 살아남은 자에게만 주어지는 로맨스의 달콤함을 그들도 누릴 수 있는 걸까?
1660대 초, 중국 본토를 장악한 만주족은 명나라를 멸하고 그 자리에 청나라를 세운다. 이에 곳곳에서 반란이 일어나자, 황제는 반란의 싹을 자르기 위해 전국에, "무기를 소지하거나 무술을 연마하는 자는 이유여하를 막론하고 참형에 처하라!"는 금무령(禁武令)을 선포하고 현상금을 내건다. 바야흐로 머리 하나 당 상금이 되는 피비린내 나는 세상이 도래한 것이다. 세상이 악랄하면 할수록 언제나 이에 기생하는 인간들이 있으니... 명나라 장군이었던 '풍화연성'(손홍뢰 扮)은 이 법을 재산 축적의 기회로 삼고, 살생부를 만들어 나간다. 탐욕스럽고 잔인하며 양심이라고는 없는 그에게 돈이 된다 싶으면 애들이건 노인이건 한치도 자비도 없다. 마침내 중국 북서부지역 전체를 장악한 풍화연성은 국경지역에 있는 '무장마을'을 최종 목표로 삼는다.
  한편, 무술의 고수이자 명나라의 사형 집행인이었던 '부청주'(유가량 粉)는 '풍화연성'의 야만적 행위를 중지시켜야 한다는 생각에 '무장 마을'을 구하기로 마음먹는다. '부청주'는 이 마을 출신인 '무원영'(양채니 粉)과 '한지방'(육의 粉)을 설득하여 희대의 검술 대가 '회명'(마징우 粉)을 찾아 멀리 '천산'으로 떠난다.
  '회명'의 문하에는 막강한 실력을 갖춘 제자들이 있는데, 전후사정을 들은 '회명'은 이들을 돕기 위해 자신의 수제자 '초소남'(견자단 粉), '양운총'(여명 粉), '목랑(주군달 粉), '신용자(대립오 粉)'를 함께 보낸다. 이로서 뭉치게 된 7명의 영웅들, 이들이 바로 '칠검'으로 불리게 된다. '칠검'은 천산의 신비한 힘을 머금은 7개의 검을 무기로 폭풍 같은 대전쟁의 소용돌이에 뛰어들게 되는데...
일본 국방외무과 특별수사 요원 람(양조위)은 3천만 달러의 위조지폐 제작 사건을 수사하던 중 미모의 여도둑 JJ(서기)를 만나게 된다. 제조판을 노린 JJ는 람을 배신하지만 한 수 위의 람은 JJ를 보기 좋게 골탕 먹인다. 의기양양하던 람은 오히려 오웬(임현제)에게 제조판을 탈취당하게 되고......
 오웬이 한국에 있다는 정보를 입수한 람은 한국에 잠입하여 미모의 여자 첩보원들과 여기에 JJ까지 합세하여 그를 미행하기 시작한다. 한편 오웬은 한국의 위조지폐조직 두목 흑곰, 통역사 킴과 제조판 거래를 시도하던 중 람이 현장을 급습하여 흑곰의 무리들과 일대 격전이 벌어지고 그 사이 오웬은 다시 사라져버린다.
 람은 오웬이 CIA요원이라는 사실을 알게 되고 둘은 함께 사건을 해결하려 한다. 그 사이 흑곰은 JJ를 납치하여 제조판을 요구하며 협박하기에 이르는데...... 긴박해진 람과 오웬은 그 동안 베일에 싸여있던 위폐조직의 보스인 북극곰의 실체를 맞닥뜨리게 되고 위폐 제조판을 둘러싼 그들간의 대대적인 혈투가 한바탕 펼쳐지는데......
애인도 없고 딱히 취미도 없는 본능적으로 타고난 형사기질로 오로지 범인검거에 청춘을 바친 강력계 베테랑 형사 추자영, 단순히 폴리스 라인을 멋있게 넘고, 공무원이라 안정된 직장이기에 강력반을 지원했다는 폼생폼사 김동욱. 이 둘은 강력반에서 알아주는 천적관계! 서로 못 잡아먹어 안 달인 두 형사에게 2인 1조 한 팀으로 사건수사를 하라는 명을 받게 되면서 그들의 티격태격 신경전은 더해만 간다.
  어느 날 자살로 추정되는 사건이 발생하고, 자영은 본능적으로 살인 사건의 냄새를 맡게 된다. 연이어 비슷한 또래의 아이들이 시체가 발견되면서 사건은 점차 미궁으로 빠져들게 된다. 수사 도중 자영과 동욱은 부검을 통해 의문의 일기쪽지 캡슐을 발견하고 충격에 휩싸이게 된다. 바로 그 일기의 날짜가 사건이 발생하기 전에 쓰여진 것이기 때문. 그렇다면 미리 쓰여진 일기에 따라 살인이 예고되고 있다는 것?
  죽은 사체가 같은 학교 학생들이라는 단서에 의해 두 형사는 학교를 찾게 되고 유력한 용의자인 의문의 여인을 찾던 중 자영은 고등학교 시절 단짝 친구 윤희를 만나게 된다. 세 번째 예고된 살인사건이 발생하면서 더욱 사건의 치밀함은 더해가고 자영은 조카인 준하가 납치되면서 계속되는 사건이 자신과도 무관하지 않음을 직감하게 되는데...
도예가 박종일은 다큐멘터리스트를 꿈꾸는 젊은 두남자와 자신의 다큐멘터리를 제작하게 된다. 그리고… (Ceramist PARK Jong-il produces his own documentary film with young two men who dream to be document directors. And...)
  연출의도. 한편의 다큐멘터리는 진실된 매체다. 보는 사람은 그것이 진실인지 알 수 없다. 다큐멘터리속의 주인공은 더욱 알 수 없다.
  제주영화제 경쟁부문 (2006), 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 제2회 서울국제실험영화제 (2005), 제6회 대구단편영화제 애플시네마 수상 (2005)
After는 다큐멘터리 애니메이션으로, 세 명의 사람들이 소외와 절망으로부터 벗어나서 인생에 새롭게 발견된 희망을 발견하고자 여행을 떠난다. 이 영화는 이들의 감정적 여정을 따라가고 있다.
 [제10회 인디애니페스트]
어두운 것을 두려워하는 한 남자에 대한 미친 이야기. 이 남자는 자신의 인생에서 영원히 어둠을 사라지게 만들기 위해 자신의 다락방에 무슨 짓을 해서든 태양을 재창조해내려 한다.
 [제10회 인디애니페스트]
교장인 아버지와 아름다운 어머니를 둔, 그리고 부유한 집안에서 살고 있는 12살 난 외동딸 '미츠코'는 자신이 길로틴에서 태어났다는 황당한 망상에 사로잡혀 있다. 부모의 성교 장면을 우연히 보게 된 후, 아버지에 의해 구멍을 뚫어 놓은 첼로 가방에 억지로 들어가 부모의 성교를 훔쳐보도록 강요당한다. 그 후, 아버지에게 강간당한 그녀는 자신을 질투하는 어머니가 사고로 죽은 후, 아버지의 여자로 살아간다. 그리고 그 충격에 끊임없이 자살을 시도하고 그 과정에서 다리를 심하게 다쳐 휠체어를 타고 살게 된다.
 그러나 갑자기 훔쳐보기, 근친상간, 사고사, 자살시도, 난교 등 음란하고 충격적인 설정이 가득한 이 비상식적인 이야기가 모두 또 다른 여자 '타에코'의 포르노 소설 속 이야기이다. 그런데 '타에코'는 '미츠코'의 어머니와 똑같은 얼굴을 하고 있다. '타에코'의 포르노 소설 속 이야기가 끝나고 그 소설을 쓰는 '타헤코'가 사는 현실의 진짜 이야기가 시작된다. 색정증 환자처럼 보이는 소설가 '타에코'가 정체를 알 수 없는 젊은 조수 '유지'를 만나면서 드러나는 가족사는 그 자체로 지옥도였다.
{전세계적으로 5억 5천만정 이상의 화기가 유통되고 있어. 12명 당 한명 꼴이지. 문제는, 나머지 11명을 어떻게 무장시키냐는 거야}
  1992년, 우크라이나에서 자그마치 4조원 규모의 무기가 감쪽같이 사라지는 사건이 발생한다. 90년대 중반에 접어 들어 이 사라진 무기들은 세계 각국의 무기 밀거래상들에 의해 공공연히 유통되기 시작하고, 이 와중에 '전쟁의 제왕(Lord of War)'이라 불리며 독보적인 위력을 떨치는 남자, 유리 올로프(니콜라스 케이지)가 나타난다. 전 세계의 큰 전쟁 중 열에 여덟은 유리의 손을 거쳐 이루어진다고 얘기될 정도로, 그는 '전쟁의 제왕'이라는 명성에 걸맞게 금액만 맞는다면 세계의 독재자, 전쟁광, 무기 밀거래상 등 상대를 가리지 않고 위험한 거래를 만들어 간다.
  유리는 모든 거래에서 자신만의 탁월한 협상력을 자랑하며 승승장구하고, 이 때문에 국제 인터폴 잭(에단 호크)의 집요한 추적을 받게 되지만 거래 규모가 커지면 커질수록, 거래가 더욱 위험해지면 위험해 질수록, 그것을 통한 짜릿한 쾌감에 더더욱 빠져들기 시작한다. 그는 자신의 친동생까지 끌어들이며 자신의 무기 밀거래 사업의 범위를 급격히 넓혀가며 '전쟁의 제왕 (Lord of War)'으로서의 그 위세를 더욱 높이게 되지만 아프리카 내전 독재자와의 거래 도중 동생을 잃게 되고, 결국 그자와의 최후의 협상 테이블 앞에 자신의 운명마저 내던지게 되는데..
  {지구를 상속받게 될 자는? 무기상들이지. 다른 사람들은 서로들 죽이느라 너무 바빠. 살아남는 비결은? 전쟁을 하지 않는 거야, 특히 자신과는 절대}
  {이 영화는 실화를 바탕으로 하였다. 개인 무기밀매상(Private Gunrunners)도 계속 번성하고 있지만, 세계 최대의 무기 공급원은 미국, 영국, 러시아, 프랑스, 그리고 중국이다. 그들은 U.N.안전보장상임이사국(U.N. Security Council)들이기도 하다}
마르타와 레온은 축제 기간 5일 동안, 짧은 만남을 통해 로맨틱하면서도 격정적인 관계에 빠지게 된다. 한편 일로 정신 없이 바쁜 마르타의 밀라노인 남편, 다리오는 아내의 애정 행각을 전혀 눈치 채지 못하고, 마르타의 반복적이고 지속적인 불륜은 더욱 가속도를 높여가게 된다.
  결국, 배신 당한 것을 눈치 챈 남편은 병적으로 질투심을 표출하게 되며, 거짓을 일삼는 아내의 행동을 관찰하며 자신도 모를 욕정을 느끼게 된다. 그러던 중 다리오는 마르타의 일기장에서 독약에 대한 내용을 읽게 되고, 혼란과 의구심이 증폭되는 가운데 그는 아내에 대한 색다른 욕정을 느끼게 되는데…
추운 겨울 적당한 온도의 냉장고로 들어온 우유부단한 우유인은 봄이 되자 소풍 나가는 냉동고 아이스크림 형제를 따라 나가고 싶어 하지만 아이스크림 형제는 방귀뀌는 우유인을 따돌리며 나간다. 소심한 우유인은 마음과 몸이 상해 냉장고안에 드러눕게 되고 마음상한 우유인의 방귀소리는 점점 구슬픈 연주소리로 바뀌어 울려 퍼진다. 지나가던 맥주인이 그런 우유인의 방귀 연주소리를 듣고 호감을 가져 우유인과 친구가 되어 냉장고 밖으로 봄나들이를 나가게 된다. 상큼하고 깜찍한 모델링이 동반된 소외인에 대한 우화.(부천판타스틱영화제 - 현현)
무명배우인 철수와 전직배우였던 숙희, 대학에서 연극반 활동을 하는 숙희의 동생 재희의 이야기. 숙희와 철수는 결혼한 지 3년 됐다. 어느 일요일 주문한 피자를 기다리던 숙희와 철수는 오랜만에 대본연습을 해 본다. 숙희는 대본을 통해 자기 삶의 무료함을 다시 경험하게 되는데, 그때 첫 번째 벨이 울린다. 때마침 언니 집에 놀러온 재희. 재희는 평소 형부를 무척 따랐다. 재희와 형부의 대본연습이 시작되고, 숙희는 그들의 연기에서 어떤 열기를 느낀다. 그때 두 번째 벨이 울린다. 피자를 먹던 숙희와 재희는 결국 싸움을 하게 되고, 그 김에 숙희는 집을 떠나기로 결심한다. 숙희가 나가버리자 집에는 재희와 철수만 남게 되는데..
 연출의도. 아무 일도 일어나지 않는 하루를 가지고 영화를 만들어 보고 싶었다. 뭔가 근사한 일이 벌어지기를 바라지만 결국 어제와 비슷한 하루를 살게 되는 사람들의 이야기를 재미있게 표현해 보려고 했다. 특히 그 인물들의 열정과 무기력이 서로 교차하는 지점에 주목했다. 이 영화를 통해 또 한 가지 보여주고 싶었던 것은 연극과 인생 사이의 관계였다. 일상이라는 무대와 무의식이라는 무대, 그 양자를 오가는 우리들의 모습을 표현해 보고 싶었다.
‘패션쇼를 해 볼까’가 발단이 되어 농민들이 추수한 논바닥에서 무대를 펼친다. 각기 휠체어를 이용한 워킹과 농사일 등 고령자의 일상에 밀착한 실버 패션을 걸치고 모델로 워킹한다. 생생한 표정으로 포즈를 취하는 60대부터 80대의 모델.
 [제7회 서울노인영화제]
두 판자촌에서 벌어지는 총격전 사이에서 한 여인이 삼바를 춘다.그녀는 자기 오두막이 완전히 파괴된 걸 보기 전까지 얼마나 운이 좋았던 건 모른다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
지하철의 어떤 하루.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
산 속에서 차가 고장 나 길을 잃은 그는 헤매다가 우연히 작은 여관을 발견한다. 기쁜 마음에 숙박을 하려 하지만 여관 여주인은 그곳은 소개로 온 손님을 예약제로 받는다며 거절하려 한다. 절박하게 상황을 설명하는 그의 모습에 측은한 마음이 든 그녀는 휴게실을 내어 준다. 하지만 그는 사실 그 여관에서 여주인과 손님 사이에 성매매가 이루어지고 있다는 사실을 알게 된다. 그리고 다음 날 아침, 떠나는 그에게 그녀는 야릇한 미소와 함께 다시 오시길 기다린다는 말을 남긴다.
  제부의 제사 때문에 처형의 집을 방문하는 카즈히코. 부인 아케미도 함께 향하던 중 회사일 때문에 돌아가 버리고 결국 혼자 찾게 된다. 그리고 빈혈 때문에 쓰러진 처형을 간호하다 결국 관계를 맺게 된다. 하지만 이는 사실 이혼을 위해 아케미가 꾸민 일로, 언니에게 비디오 촬영을 부탁했지만 이를 눈치챈 카즈히코는 비디오 테이프를 이미 빼돌린 후다. 그리고 처형에게 아내 아케미의 불륜 사실을 듣게 된 카즈히코. 하지만 이 모든 일의 원인에는 예전에 행한 카즈히코의 불륜에 있었다. 그 때문에 형부와 상담하던 아케미는 형부와 실수를 하게 되고, 이를 알게 된 처형이 복수심에 아케미를 돕는 척 했던 것이다. 두 부부는 서로의 실수를 눈감아주기로 암묵적으로 용인하며 다시 집으로 향한다.
  재수를 앞둔 켄지는 상경하여 아버지의 친구 집에 잠시 묵게 된다. 하지만 그 집의 부인은 너무나도 매력적이다. 온통 그녀 생각에 잠못 이루던 그는 결국 그녀와 관계를 맺게 되는데, 사실 그녀는 예전에 켄지의 아버지와 연인 사이였고, 이런 모든 관계를 그 남편도 알고 있었다. 결국 재수에도 실패한 켄지. 그는 다음 해 다시 그 집을 찾게 된다.
노가다는 건설현장에서 육체노동을 하는 사람을 부르는 속칭이다. 건설현장의 일용직 목수로 평생 일거리를 쫒아다니며 불안정하게 살아야했던 아버지는, 이제 늙었고 더 이상 불러서 써주는 현장이 없다. 중층다단계인 건설산업구조는 봉건적인 방식으로 노동자를 지배하면서, 자본주의의 이기적인 면을 그대로 반영하고 있다. 경제성장이란 이름으로 자본의 이윤은 극대화시키면서, 일용직노동자는 필요할 때만 쓰고 언제든지 버려진다. 건설현장에서 강제노동을 했던 역사 속에서 출발했던 한국과 일본의 노가다들은 서로 닮아 있다. 나는 날마다 일거리를 찾으며 실업의 불안과 고통을 늘 가슴에 안고 살아야하는 그들의 모습 속에서 아버지를 본다.
 연출의도. “노가다”는 한국이나 일본 사회 속에서 밑바닥 계층을 형성하고 있다. 일제시대 시작된 한국의 건설산업구조는 아직도 뿌리깊게 남아있다. 건설대자본의 정경유착과 비자금, 불법다단계 하도급, 불법용역회사들, 이러한 하청구조가 현장에서 일하는 노동자들을 일용직으로 사용하고 있다. 나는 같은 자본주의 속에서 공통의 어려움에 처해 있는 한국과 일본의 “노가다”에 대한 현재와 미래에 대한 희망찾기를 해보고자 한다.
제리코는 당구에 소질이 있는 평범한 동네 한량이다. 자신의 재능을 이용해 사람들을 상대로 내기를 해서 푼돈을 뜯어내던 제리코는, 어느날 대대적인 사기도박단을 운영하는 칼의 눈에 띄어 칼 밑에서 사기를 치게 된다. 거물급 호구를 무는 작전을 설계하던 칼은, 마침내 어느날 부유한 물주를 물게 되고, 제리코에게 내기 당구판에 나설 것을 지시하는데... 한편, 모텐슨이란 경찰은 1년 전 칼이 살인사건을 저지르고 증거를 인멸했다는 의심을 품고 집요하게 칼의 뒤를 쫓는다.
‘행복’이라는 뜻을 가진 러시아어 ‘Svyato’는 코사코프스키 감독이 그의 아들을 부르는 애칭이기도 하다. 처음으로 거울을 보게 된 두 살배기 스비야토의 모습을 담아내고 있는 이 작품에서 우리는 생애 최초로 외부의 시선에 비친 자신의 모습을 발견한 어린 아이의 경이를 엿볼 수 있다. 나아가 수면에 비치는 풍경과 커튼에 드리우는 그림자의 이미지가 중첩되며 인간의 자아란 과연 무엇인지에 대한 깊은 심상을 남긴다.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
동화를 바탕으로 한 사랑이야기. 라치는 돈밖에 모르는 남자 키산과 결혼하고, 결혼식 날 밤, 키산은 사업을 위해 라치를 떠난다. 유령이 나타나 라치와 사랑에 빠지고 유령은 키산 의 몸을 빌려 키산의 행세를 한다. 5년 뒤 진짜 키산이 마을로 돌아오자 모두가 혼란에 빠 지고, 결국 현명한 노인 목자에게 모두를 헷갈리게 한‘파헬리’를 풀 세 문제를 만들어 달라고 부탁한다.
엉뚱한 상상이 가득한 신세계 정신병원. 어느 날, 자기가 싸이보그라고 생각하는 소녀 ‘영군’(임수정)이 이 곳으로 들어온다. 개성 강한 사람들이 머무르는 곳이지만, 여기서도 영군은 유독 눈에 띄는 아이. 형광등, 자판기 등에 말을 거는 영군을 사람들은 이해할 수 없다. 평소 남의 특징을 관찰한 후 훔치기를 잘 하는 남자 ‘일순’(정지훈)은 그런 그녀를 유심히 관찰한다.
  싸이보그는 밥을 먹으면 안 된다는 생각 때문에 점점 야위어만 가는 영군을 위해 일순은 자신의 능력을 총동원한다. ‘수면 비행법’을 훔쳐 영군이 자유롭게 이동할 수 있도록 해주고 ‘요들송’ 실력을 훔쳐서 우울해하는 영군에게 노래도 불러준다. 그리고 특별히 영군의 ‘동정심’을 훔쳐 그녀의 슬픔을 대신 느낀다.
  싸이보그가 고장 나면 언제든지 달려가겠다며 ‘평생 AS 보장’을 약속하는 일순과, 싸이보그는 그러면 안되지만 일순 때문에 자꾸 맘이 설레는 영군. 그래도 영군은 여전히 밥을 거부하며 위험한 지경에 이르고, 일순은 그녀를 위해 최후의 방법을 준비한다.
가구공장에서 일하며 남루한 삶을 사는 고니는 대학보다 가난을 벗어나게 해줄 돈이 우선인 열혈 천방지축 청년! 어느 날 고니는, 가구공장 한 켠에서 박무석 일행이 벌이는 화투판에 끼게 된다. 스무장의 화투로 벌이는 '섯다' 한 판! 하지만 고니는 그 판에서 삼년 동안 모아두었던 돈 전부를 날리고 만다. 그것이 전문도박꾼 타짜들이 짜고 친 판이었단 사실을 뒤늦게 안 고니는 박무석 일행을 찾아 나서고, 도박으로 시비가 붙은 한 창고에서 우연인 듯 필연처럼 전설의 타짜 평경장을 만난다. 그리고 잃었던 돈의 다섯 배를 따면 화투를 그만두겠단 약속을 하고, 그와 함께 본격적인 꽃싸움에 몸을 던지기 위한 동행길에 오른다.
  드디어 타짜의 길로 들어선 고니! 평경장과 지방원정을 돌던 중 도박판의 꽃, 설계자 정마담을 소개 받고 둘은 서로에게서 범상치 않은 승부욕과 욕망의 기운을 느끼게 된다. 고니는 정마담이 미리 설계해 둔 판에서 큰 돈을 따게 되고, 결국 커져 가는 욕망을 이기지 못한 채 평경장과의 약속을 어기고 만다. 정마담과의 화려한 도박인생, 평경장과의 헤어짐을 택한 고니. 유유자적 기차에 오르는 평경장과 마지막 인사를 나눈 고니는 그 기차역에서 극악무도한 독종이자 죽음의 타짜란 아귀를 스치듯 만난다. 이후 고니는, 정마담의 술집에서 벌어진 한 화투판에서 요란스러운 입담으로 판을 흔드는 고광렬을 만나고, 경찰의 단속을 피하던 중 그와 함께 정마담을 떠나게 된다. 고광렬은 고니와는 달리 남들 버는 만큼만 따면 된다는 직장인 마인드의 인간미 넘치는 타짜! 둘은 환상의 호흡을 자랑하며 전국의 화투판을 휩쓴다.
  함께 원정을 뛰며 나름의 도박인생을 꾸려가는 고니와 고광렬. 원정 중 우연히 들린 한 술집에서 고니는 술집주인 화란을 만나고 둘은 첫눈에 서로에게 끌리지만 한없이 떠도는 타짜의 인생에 사랑은 그리 쉬운 일이 아니다. 한편, 고니는 자신을 이 세계에 발 담그게 한 장본인 박무석과 그를 조종하는 인물 곽철용을 찾게 되고, 드디어 보기 좋게 한 판 복수에 성공한다. 하지만 곽철용의 수하는 복수가 낳은 복수를 위해 아귀에게 도움을 청하고, 아귀는 고니에게 애증을 가진 정마담을 미끼로 고니와 고광렬을 화투판으로 끌어들인다. 기차역에서 스쳤던 아귀를 기억해내며 그것이 '죽음의 한 판'이란 것을 느끼는 고니. 하지만 고니는 이를 거절하지 않는다. 고광렬의 만류도 뿌리친 채, 그리고 처음으로 평범한 삶을 꿈꾸게 한 여자 화란과의 사랑도 뒤로 한 채, 고니는 그렇게 죽음의 판이 펼쳐질 배에 스스로 오르는데....
  물러설 곳 없는 꽃들의 전쟁..! 각자의 원한과 욕망, 그리고 덧없는 희망, 이 모든 것이 뒤엉킨 한 판이 시작된다..! "겁날 것도, 억울할 것도 없다. 내가 아는 모든 사람이 그랬던 것처럼, 언젠가는 나도 다치거나 죽는다. 그게 타짜이니까..."
모처럼 학교에 갔다. 왜? 학교와 굿바이 하러! 학교 다니는 것도 지겹고, 경찰서 다니는 것도 귀찮다. 할아버지 유산 받는 날, 가볍게 박차고 나올 생각이었으니 하루 덜 채운들 무슨 상관! 진정한 백만장자가 되는 주민등록증을 받아들 내일이 기다려진다. 내일은 내 생애 최고의 날이다. 음화화홧!
  오늘이면 수 천억이 내 껄 줄 알았다. 이런.... 그 밉살맞은 변호사가 언젠가는 내 발등에 도끼를 찍을 줄 알았다. 젠장. 그 산골엔 왜 가라는 거야? 그 학교는 왜 꼭 졸업해야 하는데? 할아버지! 왜 절 이렇게 골탕 먹이시는 겁니까!!! 도대체 왜!!!!!
  이 놈의 구질구질한 산골. 그리고 이 자식들은 순진한 건지, 단순한 건지 도대체 정체들을 알 수가 없다. 교장에게 돈을 주고 퇴학만 시켜달래도 도무지 말이 씨도 안 먹힌다. 전학 첫 날부터 반장이라 잘난 체 하는 은환이란 계집애는 사사건건 태클을 건다. 그런데 이상하다. 언제부턴가 어이없게도 그 뻣뻣하고 멋대가리 없는 계집애만 보면 가슴이 두근거린다. 내가 왜 이러는 거지? 지금 당장 이 산골학교를 벗어나야 하는데... 유산에만 신경 써야 하는데...
조그만 출판사에 다니는 34살의 윤희는 초등학교 2학년인 아들과 단둘이 살고 있다. 그녀에게 꿈이 있다면 다니는 출판사에서 기획/편집자가 되어 까뮈의 소설을 발간하는 것이며, 또 아들과 행복한 일상을 보내는 것이다. 그러던 어느 날, 윤희는 자신보다 젊은 20대 포크레인 기사인 철민에게 매일 50도가 넘는 이라크 낫시리아 사막으로 함께 떠나자는 말로 듣는다. 그리고 윤희는 생각한다. 34살의 어머니인 나는 이라크, 중부지역 낫시리아 사막으로 떠나고 싶은가. 혹은 떠날 수 있는가. (Yun-hee, a 34-year-old woman, works for a small publishing company and lives with a 9-year-old son. If there is one thing that she dreams of, that is to become a head of the planning team or an editor and publish a book collection of Albert Camus and to just have a happy life with her son. But one day, an excavator operator, a young man in his 20s who is younger than Yun-hee asks her to go together to Nasiriyah in Iraq, where it is over 50 degrees everyday. And Yun-hee thinks: Do I, a 34-year-old mother, want to go to Nasiriyah desert in the middle of Iraq? Or Can I?)
 연출의도. 34살의 아내는 이라크 낫시리아 사막으로 떠나고 싶지만, 그곳으로 가지 않는다. 아들과 그녀의 젊은 애인, 그리고 전 남편 때문이 아니라, 오로지 그녀 자신의 열정적인 의지로 인해... (A housewife, aged 34, wants to leave for the desert in Nasiriyah, Iraq but does not go there, not because of her son or her young boyfriend or her ex-husband but because of her own passionate will power.)
디트로이트 출신의 여성 트리오 디나(비욘세 놀즈), 에피(제니퍼 허드슨), 로렐(애니카 노니 로즈). 꿈과 재능, 열정까지 가진 그녀들이지만 오디션에 실패하는 등 화려한 스타의 길은 멀기만 하다. 그런 그녀들은 쇼 비즈니스 계의 성공을 꿈꾸는 야심찬 매니저 커티스와 절호의 만남을 갖게 된다. 그는 그녀들이 가지지 못한 성공의 카드를 쥐고 그녀들을 단숨에 사로잡는다. 이제 그녀들은 최고의 인기가수인 제임스 ‘썬더’ 얼리의 백보컬로 투입, 기회와 경험을 쌓아 가며 화려한 스포트라이트의 중심으로 다가서기 시작한다.
  그리고 이제 커티스는 팀을 변모시키기 위한 계획을 행동으로 옮기기 시작한다. 음악 스타일 뿐만 아니라 리더인 에피 대신 뛰어난 외모를 가진 디나를 리드싱어로 교체하려는 것. 이에 에피는 반발하고 팀은 위기에 봉착하지만, 디나는 그렇게 찾아온 기회가 싫지는 않다. 이제, 더 드림즈의 운명는 어떻게 될까? 그녀들은 계속 노래할 수 있을까?
3만명의 고객이 우글거리는 황금 구역을 관리하는 마약 중간 판매상 이상도(류승범)는 최고급 오피스텔에서 살며 폼나게 즐기는 인생이다. 그러나 마약계 거물 장철(이도경)을 잡겠다는 집념에 사로잡힌 미치광이 형사 도경장 경장(황정민)에게 약점을 잡히면서 잘나가던 상도의 인생에 브레이크가 걸린다. 결국 도경장의 협박에 못 이겨 함정수사에 협조한 상도. 그러나 도경장은 함정수사가 실패로 돌아가자 대신 상도를 감옥에 넣어버린다.
  장철의 행방이 손에 잡힐 듯 가까워지자 도경장은 출소한 상도를 다시 찾는다. 뒤를 봐줄테니 다시 한 번 손을 잡자고 청하는 도경장. 그러나 이미 도경장 때문에 감옥에서 8개월을 보낸 상도는 호락호락 넘어오지 않는다. 도경장의 비호 아래 칼부림을 벌여 잃었던 영업구역을 되찾은데 이어 도경장에게 거액의 사업 자금까지 뜯어낸 상도. 결국 장철의 조직에 들어가 자유롭게 장사하는 것을 도경장이 눈감아 주는 대가로 정보를 넘겨주기로 한다.
  장철에게 최고 형량을 받게 하기 위해서 마약 유통의 핵심인 제조 현장을 덮쳐야만 하는 도경장. 그러나 장사에 눈이 팔린 상도가 3개월이 지나도 아무런 정보를 넘겨주지 않자 그의 분노는 극에 달한다. 자신을 보호해 주겠다는 도경장의 각서를 받아낸 후에야 제조 교수의 행방을 알려주는 상도. 한편 도경장이 장철과 교수가 만나는 현장을 덮치기 위해 잠복근무에 들어간 사이 상도는 천문학적 액수에 달하는 장철의 마약을 빼돌린다.
  그러나 장철과 교수가 만나는 현장을 덮친 도경장은 뜻밖의 존재와 부딪히고, 장철의 몰락을 틈타 단숨에 전국을 장악하려던 상도의 야망 역시 예상 밖의 장애물을 만나게 된다. 각자의 먹이를 향해 이빨을 드러내고 달려들던 두 남자의 ‘사생결단’은 결국 예상치 못했던 최후를 향해 달려가는데...
제주도 푸른 목장에서 태어나고 자란 ‘시은’(임수정)은 어릴 적부터 유난히 말을 좋아하고 말과 친하게 지내는 아이다. 특히, 태어나자 마자 엄마를 잃은 말 ‘천둥이’에 대한 애정은 누구보다 각별해 둘은 서로를 너무나 아끼고 따르며 함께 성장한다. 자신 또한 엄마 없이 외롭게 자랐기 때문에 그녀에게 천둥이는 분신과도 같은 존재인 것.
  그러던 어느 날, 천둥이가 다른 곳으로 팔려 가면서 둘은 원치 않는 이별을 하게 된다. 2년이 흘러, 과천에서 생활하며 여자 기수의 꿈을 키워오던 시은. 우연한 장소에서 운명적으로 ‘천둥이’와 마주하게 되고 둘은 서로를 알아보며 감격적으로 재회한다. 시은의 각별한 지도로 천둥이는 조금씩 경주마로서 실력을 되찾게 되고 둘은 ‘경마대회’에 함께 출전하게 된다.
  천둥이와 함께라면 세상 끝까지라도 달릴 수 있었던 시은. 그녀의 꿈을 함께 이뤄 주고 싶은 천둥이. 이들은 과연 수 만명의 관중들이 지켜보는 마지막 경주에서 또 한번의 기적을 만들어낼 수 있을까.
L.A에서 잘 나가는 영화예고편 제작회사 사장인 아만다(카메론 디아즈)는 아름다운 외모에 넘쳐나는 돈, 화려한 인맥 등 누가 봐도 성공한 여자다. 부족할 것 없는 그녀에게도 골칫거리가 있었는데 그건 바로 맘처럼 되지 않는 연애문제. 같은 회사에 근무하던 남자친구는 회사의 어린 직원과 바람이 나고, 그녀는 이 모든 상황이 끔찍하기만 하다.
  영국 전원의 예쁜 오두막집에 살면서 인기 웨딩 칼럼을 연재하는 아이리스(케이트 윈슬렛). 그녀는 순수하고 착한 심성을 지닌 아름다운 여인이지만, 그녀의 남자친구는 그녀와 만인이 지켜보는 가운데 다른 여자와의 약혼을 발표한다. 마음에 크나큰 상처를 받은 그녀는 자신의 삶에도 변화가 필요하다는 생각을 하게 된다.
  6천 마일이나 떨어진 곳에 살고 있던 두 여자는 온라인상에서 ‘홈 익스체인지 휴가’를 보낼 수 있는 사이트를 발견하고 2주의 크리스마스 휴가 동안 서로의 집을 바꿔 생활하기로 계획한다. 각각 L.A와 영국으로 날아간 아만다와 아이리스. 예쁜 오두막집에서 오직 혼자만의 크리스마스를 보내려고 마음먹고 있던 아만다에게 아이리스의 매력적인 오빠 그레엄(쥬드 로)이 불쑥 찾아온다. 첫눈에 호감을 느낀 둘은 조심스럽게 데이트를 시작하지만 그레엄은 자꾸만 아만다와 거리를 두려고 한다.
  반면 L.A로 간 아이리스는 아만다의 친구이자 영화음악 작곡가인 마일스(잭 블랙)를 만난다. 푸근한 외모와 따뜻한 유머감각을 지닌 섬세한 감수성의 이 남자와 서로의 감성을 조금씩 이해하며 특별한 감정을 느끼게 되는데. 낯선 여행지, 그러나 왠지 익숙한 이 감정! 진정으로 원하는 삶을 발견하게 되는 특별한 크리스마스 휴가~ 올 겨울, 당신의 가슴을 따뜻하게 적실 최고의 러브스토리가 시작된다.
세련된 고층아파트, 화려하지만 차가운 그 공간에서 홀로 살아가는 세진. 외롭게 지내던 어느 날 밤, 세진은 건너편 아파트의 불들이 동시에 꺼지는 현상을 목격한다. 그날 이후, 매일 밤 맞은 편 아파트를 바라보던 그녀는 일정한 규칙을 발견하게 된다. 정확히 밤 9시 56분이 되면, 건너편 아파트의 불이 동시에 꺼지는 것! 그리고 이 불가해한 현상은 서서히 아파트 전체로 퍼져나가고 있는데...
  한편, 건너편 아파트 사람들이 의문의 죽음을 맞는 사건이 연이어 일어나고 주민들은 두려움에 휩싸인다. 매일 밤 9시 56분, 아파트의 불이 동시에 꺼진다는 사실을 발견한 세진은 곧이어 그때마다 아파트의 사람들이 죽어 나간다는 무서운 연관 사실을 찾게 된다. 다급한 세진은 이를 막기 위해 주민들에게 알리지만 오히려 범인으로 의심을 받으며 궁지에 몰리게 된다. 이제 아파트는 점점 세진과 주민들을 조여오며 상상조차 할 수 없는 공포 속으로 몰아넣는데...
10년 전, 그 날. 사법고시에 합격하여 마침내 고대하던 검사가 된 현우(유지태). 세상 누구보다 사랑하는 여인 민주(김지수)를 낯선 아파트로 초대한다. 장미꽃 한 다발과 함께한 수줍은 고백. "사랑해. 나랑.. 결혼해줄래?"
  1995년 6월 29일. 결혼준비를 위해 함께 쇼핑을 하기로 약속을 한 현우와 민주. 현우가 일하는 곳에 찾아온 민주에게 현우는 일이 남았다며, 혼자 가기 싫다고 기다리겠다던 그녀의 등을 떠밀어 억지로 백화점을 보낸다. “민주야, 금방 갈게! 커피숍에서 기다리고 있어! 알았지?”
  일을 끝낸 현우가 급한 걸음으로 그녀가 기다리고 있는 백화점 앞에 도착한 순간. 민주가 지금 현우를 기다리고 있는, 그 백화점이 처절한 굉음과 함께 그의 눈 앞에서 처참하게 무너지고 만다. 그리고 십년 후, 지금.
  누구보다 소중했던 민주를 잃어버린 지울 수 없는 아픔. 그리고 그녀를 죽음으로 내몬 것이 자신이라는 자책감으로 현우는 지난 십 년을 보냈다. 항상 웃는 얼굴의 해맑은 청년이었던 현우는, 이젠 그 웃음을 잃어버린 차갑고 냉정한 검사가 되어버렸다.
  그리고, 여론과 압력에 밀려 휴직처분을 받고 상실감에 젖어있던 현우에게 한 권의 다이어리가 전달된다. "민주와 현우의 신혼여행"이란 글이 쓰여있는 다이어리. 민주가 죽기 전 현우를 위해 준비한 선물이었다. 현우는 민주가 준비한 마지막 선물, 다이어리의 지도를 따라, 가을로, 여행을 떠난다.
  민주가 현우에게 꼭 보여주고 싶었다는 그 길을 따라 걷는 현우의 여행길에 가는 곳마다 마주치는 세진(엄지원)이 있다. 자꾸 마주치는 우연으로 동행을 하게 된 그들은 서로가 누구인지를 알게 된다. 현우가 민주가 사랑하는 그 ‘현우’ 라는 것을. 그리고 세진은 백화점이 무너진 그때, 민주와 같은 곳에 매몰되었던 사람이었다는 것을. 그렇게 현우와 민주의 가을로의 동행이 시작된다.
169cm, 95kg. K-1이나 씨름판에 나가도 거뜬할 체격을 가진, 그러나 한 남자에게 사랑받고 싶은 여린 마음의 소유자 한나(김아중 분). 신이 그녀에게 허락한 유일한 선물인 천상의 목소리로 가수를 꿈꾸지만 미녀 가수 ‘아미’의 립싱크에 대신 노래를 불러주는 ‘얼굴 없는 가수’ 신세다. 생계를 위해 밤에는 ‘폰팅 알바’까지 뛰어야 한다. 쉴 틈 없이 혹사당하는 목. 그러나 정작 가장 괴로운 건 그녀의 마음이다. ‘아미’의 음반 프로듀서이며 자신의 음악성을 인정해준 유일한 사람 한상준(주진모 분)을 남몰래 사랑하게 된 것. 짝사랑에 몸달아하던 그녀, 드디어 꿈에 그리던 그의 생일파티에 초대받고 들뜬 마음으로 한껏 멋을 부리고 나타나는데... 그런데 그날 밤 이후 거대한 그녀가 흔적도 없이 사라졌다?!
  169cm, 48kg. 뽀샵으로 그려도 힘든 완벽한 S라인 몸매의 소유자 ‘제니’. ‘한나’가 흔적도 없이 사라져 음반활동을 중단하게 된 ‘아미’의 공백을 멋지게 메꾸어 줄 상준에게는 그야말로 구세주다. 교통사고 당한 사람이 넋을 놓고 쳐다보다가 병원가기를 잊을 만큼 황홀한 미모의 그녀는 고맙게도 노래실력까지 사라진 ‘한나’ 만큼 돼주신다. 그러나 떨이로 파는 생선에 환장하고, 넘어진 자장면 배달부의 빈 그릇을 친절히 주워주며, 예쁘다는 말에 눈물까지 글썽이며 감동하고, 남이 먹다 남긴 것도 거침없이 주워 먹는 등 희한한 엽기행각을 벌인다. 이상하리 만큼 착한 미녀 제니! 이 모든 상황을 의혹과 질투의 눈으로 바라보는 라이벌 ‘아미’. 점점 자신의 입지를 위협하는 제니의 존재에 위기감을 느끼고, 독특한 미녀 제니의 뒷조사를 감행한다. 과연 그녀의 S라인 뒤에 숨겨진 살 떨리는 비밀은 무엇일까?
이웃의 쓰레기를 뒤지는 남자와 손도 대지 않은 치킨을 버리는 여자. 그들은 하루하루 힘겹고, 수수께끼 같은 세상을 살아간다. (There is a man who goes through neighbor's garbage, and a woman who throws out fried chicken that has not been eaten. They live in the mundane and the puzzling world.)
 연출의도. 삶은 수수께끼의 연속이다. (Life is filled with the attempts to solve unsolvable puzzles.)
이름마저 ‘어글리’인 세상에서 가장 못생긴 외모의 녀석이 태어나고 농장은 발칵 뒤집힌다.
 다른 오리들과 너무나도 다른 외모를 가졌다는 이유만으로 미운 오리 새끼가 되어버린 어글리.
 그러던 어느 날, 사실 자신의 정체가 세계 최강 외모의 백조라는 초특급 비밀을 알게 되고, 최고의 스타가 되기로 마음먹는데...!
 과연 어글리는 미운 오리 새끼에서 벗어나 아이돌로 데뷔할 수 있을까?
 완전히 새롭게 태어난 안데르센의 명작동화 ‘미운 오리 새끼’!
 애니메이션 사상 최고로 못생긴 녀석의 좌충우돌 모험이 펼쳐진다!
가족을 깊이 사랑하지만 어리숙하고 소심한 아버지, 섹시한 외모를 가졌지만 발정에 가깝게 밝히는(?) 첫째 딸, 항상 아버지와 티격태격하는 단순무식한 아들, 귀여운 꼬마의 외모를 하고 있지만 속을 알 수 없는 막내. 인간이 되고 싶은 네 마리(?)의 구미호 가족은 천년이 되는 날 인간의 싱싱한 간을 먹으면, 진짜 인간으로 거듭날 수 있다는 부푼 기대를 품고 그 천년의 날을 한달 남겨둔 채 도시에 나타난다. 그리고 자신들의 주무기인 각종 둔갑술을 내세워 서커스장을 개업, 각자의 포지션에서 인간 홀리기에 열중한다.
 하지만 천 년의 시간이 흐르는 동안 인간 세상은 너무나 많이 변했고, 인간들은 이제 그리 만만한 존재가 아니다. 그래도 천년의 꿈을 포기할 수 없는 구미호 가족, 하지만 그들의 서커스장에는 동네 꼬마들만 왔다가 피 튀기는 그들의 서커스를 보고 울고 갈 뿐이다. 그러던 어느 날 여자들에게 접근, 몰래 카메라를 찍어 파는 사기꾼 기동이 우연히 서커스장에 왔다가 첫째 딸에게 접근을 한다. 하지만 이 이상한(?) 가족은 두 손 들어 이 수상한 인간 기동이를 환영하고 첫째 딸 합방을 강제로 권한다. 합방 도중 이 가족의 정체를 알아버린 기동은 구미호의 변신 과정을 몰래 카메라로 찍어 한몫을 챙기려는 속셈으로 특유의 잔머리를 써서 그들과 함께 지내게 되고 급기야 서커스단 모집 공고를 내면 인간들이 제 발로 찾아올 것이라는 묘안을 내 대대적인 서커스 단원 모집에 나서는데.
  그러던 중 세상을 떠들썩하게 만든 토막 살인 사건이 일어난다. 담당 형사는 갑자기 나타나 엽기적인 서커스판을 벌이고 있는 구미호 가족을 의심하고 그들의 주변을 맴돌기 시작한다. 게다가 구미호 가족이 어렵게 모집한 서커스 단원들은 알고 보니 멀쩡한 사람이 아무도 없어서 치매에 걸린 오노인은 천년이 되는 날까지 버티기도 힘든 몸이고, 그나마 육신이 멀쩡한 미스 황은 틈만 나면 자살을 시도한다. 이제 구미호 가족들은 천년의 그날까지 인간들을 살리기 위해 밤낮으로 돈을 벌고 병간호에 동분서주한다. 게다가 살인 사건 이후 속을 알 수 없는 막내의 행적은 점점 의심스러워지고 형사는 수사망을 점점 좁혀오는데. 과연 그들은 이 험난한 인간 세상에서 천 년의 꿈을 실현할 수 있을까?
고교 중퇴 후 맨주먹으로 거리의 양아치들을 싹 쓸어버렸던 오태식(김래원). 술먹으면 개가 되고 싸움을 했다하면 피를 본다는 그는 칼도 피도 무서워 하지 않는 잔혹함으로 ‘미친 개’라고 불렸다. 그가 가석방되었다. 태식이 괴롭혔던 민석은 형사가 되었고 태식의 시다바리였던 양기와 창무는 서로 적이 되었기에 사람들은 서로 다른 이유로 긴장한다. 그러나 태식은 그들과의 앙금은 모른다는 듯 손에 낡은 수첩 하나를 쥐고 그 안에 적힌 하고 싶은 일들을 해나간다. 목욕탕도 가고, 호두과자도 먹고, 문신도 지우고... 그 수첩은 그가 감옥에서 소망한 하고 싶은 일들뿐 아니라 앞으로 지켜야 할 세 가지 약속도 적혀있다. ‘술마시지 않는다’, ‘싸우지 않는다’, ‘울지 않는다’...
  그 수첩을 줬던 덕자(김해숙)를 찾아가는 태식. 덕자는 피 한 방울 섞이지 않은 그를 친아들 이상으로 따뜻하게 맞아준다. 모르는 남자를 환대하는 영문을 몰라 어이없어 하며 태식에게 틱틱거리는, 그러나 왠지 밉지 않은 아줌마의 딸 희주(허이재). 이제 태식은 그들과 함께 희망으로, 새로운 삶을 시작하려한다. 그러나 해바라기 식당 모녀를 제외한 모두는 태식을 믿지 않는다. 그리고 그 차가운 불신의 끝에서 아무도 상상 못 한 절망의 역습이 시작되고 있었다...희망은, 이루어질까?
모두가 동경하는 '윤석영' 교수(이병헌 分)의 첫사랑 '서정인'(수애 分)을 찾아 나선 TV교양프로그램의 덜렁이 작가 수진(이세은 分). 낭만이라고는 약에 쓸래도 없는 앙숙 김PD(유해진 分)와 취재길에 나선다. 윤석영 교수가 대학시절 농촌봉사활동을 위해 내려왔다는 시골마을 수내리. 그들은 정인의 행방을 찾지만 그 이름을 듣는 사람들의 얼굴이 예사롭지 않다. 취재가 깊어지면서 그들은 '서정인'의 절친한 사이였던 '엘레나'(이혜은 分)와 당시 윤교수와 함께 농활을 내려왔던 '남균수'(오달수 分)교수를 만나게 된다. 그리고 상상조차 하지 못한 아련한 사랑의 이야기를 듣게 되는데...
  1969년 여름, 서울에서 농촌봉사활동을 내려 온 대학생들. 풋풋하고 싱그러운 그 젊음 속에 가장 빛나는 얼굴 '석영'이 있다. 아버지를 피해 마지못해 도망치듯 내려온 농활이라 그는 번번이 농땡이고 매사 시큰둥이다. 그러나 그의 마음을 첫 눈에 사로잡은 그녀 '정인'. 가족도 없이 외롭게 살아가지만, 씩씩하고 순수한 시골 도서관 사서 '정인'에게 '석영'은 점점 끌리게 되고, '정인' 역시 그에게 빠져든다. 그러나 두 사람이 마음이 깊어갈수록, 계절은 흘러가고 농활의 끝은 다가오는데... 하지만 그들의 이별은 전혀 예상 못한 곳에서 오고 있었다...
영구 무리는 할 일 없는 뒷골목 양아치들이다. 오랜만에 창고에서 대마초를 피기 위해 모인 그들에게 하나의 살인사건은 엄청난 파장을 불러오기 시작하고....... 걷잡을 수 없이 커져 가는 상황 속에서 그들의 애욕, 질투, 복수는 물고 물리기 시작한다. (Young-gu & his guys are bad ass of back street. One accidental murder makes a big impact to the boys smoking marihuana. In the expanding event their love, jealousy, and revenge come into being complicated chain.)
  연출의도. 나의 과거, 나의 성장, 우리 세대 양아치들에 대한 나의 연민........ (My past, my growth, my empathy about the bad ass of my generation.)
  제32회 서울독립영화제 장편 경쟁부문 상영작 (2006)
청춘은 어차피 어딘가에 머물고 안식할 때 성장의 쾌감을 맛보는 것과 거리가 멀어진다. 현실을 보아라. 이미 아이라고 칭해지는 우리들은 세상을 벗어나거나 등지는 법을 먼저 배우기 시작했고 그것을 언어로, 혹은 표현으로 뱉어내는 데 중심을 두고 있다. 몽환적이고, 비현실적인 이야기로 들릴 수 있는 우리들의 표현 속에는 두 번 다시는 꺼내고 싶지 않는 성장의 소중한 상처가 담겨 있는 셈이다. (전주국제영화제)
 서로에게 상처를 입히고, 서로를 누르며 사회에 발 디디는 것을 먼저 배워야 하는 스무살이란 나이의 짐을 진 두 소년과 청춘이란 것을 애써 거부하며 자신의 현실을 안착시키려는 한 청년의 로드무비다. 어떤 곳도 그들을 반갑게 혹은 따뜻하게 맞아주는 곳이 없고 어떤 사람도 그들을 거들떠 보지 않지만 그들은 자신의 행로가 당연하다고 생각하면서 불안을 애써 즐기며 여행길에 오른다. 그들은 똑같은 시대와 공감대와 경험을 공유하고 있지만 그들은 누가 먼저 세상에 안착하느냐는 미션을 가슴에 품고 서로를 이용해야 살아남을 수 있는 것이다.
남해의 아름다운 바다가 보이는 한적한 시골 ‘다랭이’ 마을에는 어려서 열병을 앓아 나이는 40살이지만 지능은 8살에 머문 때묻지 않은 노총각 기봉이 산다. 기봉이 세상에서 제일 사랑하는 것은 엄마, 제일 잘하는 것은 달리기이다. 동네 허드렛일을 하면서 얻어오는 음식거리를 엄마에게 빨리 가져다 주고 싶은 마음에 신발도 신지 않은 채 집으로 뛰어가 따뜻한 밥상을 차리는 그를 보고 동네 사람들은 ‘맨발의 기봉이’라고 부른다.
  기봉이는 팔순의 노모를 극진하게 모시는 효자로 온 동네에 소문이 자자하다. 기봉이의 아침은 엄마를 위해 매일 아침 따뜻한 세숫물을 가져다 주는 것으로 시작한다. 엄마를 위해 군불을 뗄 나무도 해오고, 빨래도 도맡아 한다. 노환으로 거동이 불편하고 귀가 어두운 엄마 옆에는 항상 기봉이가 따라다닌다. 시장에 가서 물건을 사거나 심지어 화장실을 가더라도 엄마 곁에는 항상 기봉이가 지키고 있다. 그런 그도 엄마 앞에서만은 어린아이가 되어 투정을 부리기도 하지만, 엄마가 화가 날때면 나무로 직접 깎아만든 마이크로 노래도 부르고, 장난도 치면서 엄마를 달래기도 한다. 엄마에게도 세상에서 가장 소중하고 의지가 되는 아들이 바로 기봉이다. 어려운 생활 형편이지만 그들의 얼굴에는 그늘이라곤 한 점 없다. 하루 하루를 늘 감사하면서 사는 그들은 항상 밝고 환한 웃음을 지을 뿐이다.
  엄마를 위해 달리는 것이 일상이다 보니 어릴 때부터 달리기 하나만은 자신 있었던 기봉은 우연히 그 지역에서 열린 달리기 대회에 엉겁결에 참여하게 되고 당당히 입상까지 한다. 그로 인해 평생 고생만 해온 엄마에게 뜻하지 않은 기쁨을 줄 수 있었던 기봉은 그 후로 달리기를 통해 엄마에게 즐거움을 주기로 결심을 한다. 한편, 기봉이의 재능을 기특하게 여긴 다랭이 마을 백 이장은 기봉이를 ‘전국 아마추어 하프 마라톤 대회’에 내보내기로 하고, 기봉이의 트레이너를 자처하며 본격적으로 훈련에 들어간다. 기봉이는 일등을 하면 이가 없어 마음대로 음식을 먹을 수 없는 엄마에게 틀니를 해드리라 결심하며 매일 동네를 달리며 연습에 매진하게 되는데…
동방신기의 첫 극장용 TV 드라마이자 본격적인 연기 데뷔작. 4가지 에피소드를 엮었다.
어리고 섹시한 유부녀 선생님에게 과외를 받고 있는 혈기왕성한 나이의 야스히코.
 수업에 집중할 수 없을 만큼, 선생님에 대한 욕망이 가득 차서 공부를 못하겠다는 야스히코의 말에 선생님은 파격적인 제안을 한다. 정답을 맞출 때마다 야스히코가 원하는 것을 해주겠다는 것!
 문제의 난이도가 올라갈수록 선생님과의 섹스를 위한 야스히코의 몸은 점점 뜨거워져간다!
상해죄로 징역 3년형을 받고 형무소에 수감된 잘나가던 연예인 사야카. 범행전 그녀는 소속사 사장의 소개로 한 기업인과 만나 사랑을 하게 되지만 사실은 돈으로 사랑을 살 수 있는지에 대한 단순한 내기의 대상일뿐.
 어느날 유야의 집에 방문했다 사실을 알게된 사야카는 분노에 휩싸여 다투던중 우발적으로 유야의 내연녀를 살해하게 된다. 프리랜스 기자인 사야카의 동생은 유야의 회사의 비리를 파해친다.
유니버시아드 레슬링 동메달 리스트로 강력반 형사에 특채된 공필두(이문식). 서울에서 시작한 형사질이 대전, 대구 찍고 군산까지. 깨어날 줄 모르는 그의 형사 본능은 오늘도 가해자 대신 피해자를 검거하는 사고를 치고 남몰래 제주도 좌천을 준비하는 짐가방을 꾸리기도 한다. 그뿐이랴? 나이 40 다되도록 노총각 신세에 잘못된 빚 보증으로 신용불량자 딱지까지.
  어느 날 아들 하나 잘 둔 탓에 부엌 때기 벗어날 줄 모르던 홀아버지가 쓰러지자, 수술비 마련을 위해 군산 조직 No2. 태곤으로부터 보스 ‘만수’를 구속해주면 사채를 빌려준다는 거절할 수 없는 제안을 받는다. 그러나 현장에서 필두를 기다린 것은 마약반 형사들. 태곤은 필두를 이용해 만수의 금괴를 빼돌려 잠적하고 마약반 형사들은 현장에 있던 공필두를 비리 경찰로 오인 급기야 수사망에 필두의 이름을 올리게 된다. 아버지 병원비 구하려다가 졸지에 마약범에 몰리게 된 필두는 자신의 결백을 증명하기 위한 대장정에 오른다.
  미션!! 태곤을 찾기 위해 그의 여친 민주(김유미)를 찾아라!! 남친 태곤의 차를 훔쳐 도주 중이던 민주를 뒤 따르는 필두. 그리고 그의 뒤를 악착같이 쫓는 마약반 형사. 잃어버린 금괴를 찾으려 필두를 따르는 만수파까지. 필두의 여정을 뒤따르는 인간, 인간, 인간들 그리고 더욱 어렵게 꼬여만 가는 사건,사건, 사건들. 공필두 인생 최초 진짜 제대로 화났다 !!!
11살 나이답지 않게 듬직한 소년 찬이, 그리고 찬이의 6살 배기 떼쟁이 여동생 소이. 이렇게 두 오누이는 집을 나간 엄마가 돌아오길 기다리며 살고 있다. 어느날 찬이는 강아지를 갖고 싶어 떼 부리는 소이를 위해 생일 선물로 갓 태어난 강아지를 한 마리를 훔쳐온다. 소이는 엄마가 자기 마음을 알고 보내준 것 같다며 강아지 이름을 마음이라 짓는다. 그렇게 세 식구가 된 찬이, 소이, 마음이는 그 어느 때 보다 행복한 한때를 보내게 된다.
  어느덧 1년이 지나고 이제 마음이는 찬이가 없을 때 소이를 친구처럼, 오빠처럼 돌볼 만큼 큰 늠름한 개가 된다. 그 해 겨울, 꽁꽁 언 강변에서 추위와 배고픔을 잊은 채 신나게 썰매를 타던 세(?) 남매에게 예기치 못한 불행이 찾아온다. 살얼음이 깨지면서 소이가 물에 빠지게 된 것이다. 그렇게 소이를 잃게된 찬이는 그 모든 것이 마음이 때문이라 생각하고 무섭게 마음의 문을 닫아버린다. 엄마도 떠나고 소이도 떠난 그 집이 싫어진 찬이. 소이의 유품인 분홍색 책가방을 챙겨 메고 찬이도 어디론가 떠난다. 홀로 남겨진 마음이는 찬이를 찾아 나서는데. 과연 마음이는 찬이를 찾을 수 있을까? 그리고 찬이는 마음이의 진심을 알게 될까?
현수(신세경)는 엄마 윤희(도지원)의 끔찍한 사랑을 받는, 17살 발랄한 여고생이다. 성형 수술에 별 관심이 없는 현수와는 달리 성형 수술에 큰 관심을 갖고 있는 현수의 친구들. 그중 현수의 단짝 친구인 수경(유다인)은 방학을 맞아 윤희에게 성형 수술을 받기로 결심한다. 손발이 묶인 채 수술대에 누워 있는 수경. 왠지 모를 불안감에 떨지만 마취와 함께 서서히 잠들어 간다. 수술이 시작되려는 순간, 갑자기 수경의 눈에 형체를 알 수 없는 검은 물체가 나타나고 수경은 발버둥 끝에 마취제에 취해 서서히 눈이 감긴다.
  수술 후, 몰라보게 예뻐진 수경은 현수, 재희(안아영), 혜원(전소민)과 함께 다니는 미술학원에서 석고 조각 모델을 할 정도로 자신감이 생긴다. 수경은 아이들의 시샘을 한 몸에 받지만 곧 얼굴이 흘러내리고 칼에 베이는 환영에 시달리게 된다. 그리고는 급기야 자신의 얼굴을 도려낸 채 처참한 죽음을 맞이하게 되고 이 모습을 지켜본 현수는 경악한다. 잇따라 윤희에게 성형 수술을 받았던 재희와 혜원도 서로의 얼굴을 난도질 하며 처참한 죽음을 맞고, 이에 현수 모녀는 두려움에 떤다.
  친구들의 잔혹한 죽음을 지켜보던 현수는 가장 친한 친구인 성은(안규련)의 위로를 받으며 안정을 되찾으려 하는데, 우연히 어린 시절부터 출입이 금지되었던 지하 창고에 들어가게 된다. 그리고 그 곳에서 누군지 알 수 없는 어린 아이의 끔찍한 얼굴 사진을 발견하고 소스라치게 놀란다. 엄마가 내게 숨긴 비밀은 무엇일까? 이 사진이 친구들의 죽음과 어떤 관련이 있을까? 현수의 의문과 함께 서서히 섬뜩한 저주의 실체가 드러나는데…
사랑도 하나의 게임으로 여기며 무의미한 만남을 되풀이 하는 남자, 민수. 생의 마지막이 약속되어있다는 비밀을 가졌지만 항상 밝은 모습에 순수함을 가득 머금고 있는 혜원. 비 오는 날, 이들은 우연한 사건으로 운명처럼 만나게 되고 어느새 포근하고도 아련한 사랑의 감정을 느끼게 된다. 그러나 민수는 처음으로 느끼는, 혜원은 마지막이 될 사랑이란 감정 앞에 망설인다.
  민수의 선배이자 직장동료, 경민. 그는 사랑하는 이 앞에서 한없이 소심하고 부끄럽기만 한 쑥맥남. 혜원의 친구이자 메이크업 아티스트, 수진 그녀는 이론에만 빠삭할 뿐 사랑은 생짜 초보. 어느 날, 황당한 사건으로 만난 이들은 조심스러운 성격 때문에 다가오는 사랑 앞에서 주춤하게 된다.
  상처받는 게 두려워, 상처를 줄까 두려워 자신의 감정 앞에 망설이는 두 커플. 하지만 이들은 감출 수 없는 사랑의 감정 앞에 서서히 솔직해지게 되고, 더불어 다른 커플들의 사랑까지 서로 도와주며 그들만의 행복하고 포근한 사랑을 만들어가게 되는데.
어렸을 적부터 같은 동네에서 자란 지환(권상우)과 달래(김하늘). 대학까지 같은 학교에 나란히 입학한 지환과 달래는 아직까지 서로에겐 둘도 없는 친구다. 성룡을 존경하고 세계적인 액션배우를 꿈꾸는 지환과 배우 지망생 달래는 하루가 무섭게 티격태격 싸우고 서로의 치부에 대해 서슴없이 얘기하는 앙숙이지만 늘 보이지 않은 곳에서 서로를 위하는 친구로 주변 사람들의 부러움을 산다.
  그러던 어느 날, 달래에게는 지환과 같은 태권도과 친구이자 과대표이며 만능스포츠맨 영훈이라는 남자친구가 생겼고, 지환에게는 달래와는 비교할 수 없을 정도로 쭉쭉빵빵 팔등신 미녀 지민이라는 여자친구가 생겼다. 아무런 문제가 없을 것 같던 철부지 두 친구의 우정에 서로의 애인이 생기면서 이상한 기류가 흐르기 시작했다.
  남들은 다 아는데, 그들만 모른다. 지환과 달래의 묘한 감정은 우정 이상이라는 걸...13년 동안이나 친구로 지낸 그들이 사랑이란 감정을 쉽게 받아들이진 않는다. 과연 그들이 만들어내는 코믹액션로맨스판타지는 그들이 사랑임을 깨닫게 해줄 수 있을까?
호로비츠 같이 위대한 피아니스트가 되고 싶었지만, 부족한 재능 탓에 변두리 피아노 학원 선생을 하고 있는 김지수. 학원으로 이사오던 날, 메트로놈을 훔쳐 달아나는 이상한 아이 경민을 만나게 된다.
  그러던 어느날, 우연히 경민이가 절대음감을 가진 천재소년이라는 것을 알고 눈이 번쩍 뜨인 지수! 경민이를 유명한 콩쿠르에 입상시켜 유능한 선생님으로 명성을 떨치고자 열심히 훈련에 매진한다.
  마침내 콩쿨날을 맞이하는 그들! 따라올 자 없는 경민이의 실력에 지수는 한껏 의기양양하다. 그러나 무대에 선 경민이는 어쩐일인지 꼼짝도 하지 않고, 좌절한 지수는 경민을 매몰차게 내모는데…
폭력전과로 징역을 살다 출소 6년만에 마약 혐의로 다시 잡혀온 와다 레이카. 사실 레이카는 마약문제로 위기에 빠진 애인 마사토시를 보호하려다 함께 붙잡힌 것. 먼저 출소한 마사토시는 외로움을 못견디고 그녀를 빼내기 위한 계획을 세우게 되는데…
사랑하는 약혼녀의 갑작스런 죽음으로 다시는 사랑에 빠지지 않겠다고 맹세하며 1년을 폐인처럼 지낸 앤더슨(제이슨 빅스). 어느 날 친구의 잔소리에 욱하는 마음으로 레스토랑에서 난생 처음 본 서빙녀 케이티(아일라 피셔) 에게 ‘급’ 청혼을 한다. 그런데! 농담 반, 진담 반 던진 프로포즈에 걸려든 케이티에게서 돌아온 대답은 “YES!” 요상한 커플의 ‘급’ 로맨스는 이렇게 퐝당하게 시작 되는데…
에도성의 오오쿠에 새로운 장군이 부임하여 오게 되었다 성의 사람들은 장군이 어떤 사람인지 모두 궁금해 했었는데, 다른 장군과는 달리 여자에 관심이 없고 스스럼 없는 배려심에 성내의 여인들은 선망의 눈초리로 바라보는데, 그런 장군의 밤생활을 지도 하게 된 타마. 하지만 타마와의 첫 날밤도 엉뚱한 얘기를 하며 시간을 보내려 하며 일순 타마를 우습게 보는 듯한 발언에 타마는 감히 성질을 부린다. 하지만 이것이 계기로 관계를 갖게 되고 서로에게 끌리게 되는데 장군은 타마를 사랑하게 되고 정실로까지 생각하지만, 타마의 신분은 감히 상상도 할 수 없는 일이었는데 그러던 중 장군은 전장에 출전을 하게 되고 서로를 갈망하는 두 사람은 더 더욱 애처로워 하는데 두 사람의 사랑은 이루어 질것인가
살인혐의로 징역 10년형을 받고 형무소에 갇힌 칸자키 료. 사실은 과거 동생이 형무소에서 의문사를 당해 사실관계를 밝히기 위해 이 형무소로 고의로 들어온 그녀는 수상한 점들을 발견하지만 확실한 증거를 발견하지 못하고 형기를 채워가는데.. 한편 이 형무소에선 ‘시그마’라는 여죄수가 나타나 악행을 일삼는 간수들을 일망타진한다는 전설이 전해내려오고, 어느날 간수들도 어쩌지 못하는 의문의 수도승들이 주기적으로 나타난다는 사실을 알게 되고 동생의 죽음이 이 수도승들과 관계가 있다는 사실을 알게 된다. 동생의 죽음과 ‘시그마’, 그리고 수도승들의 관계를 파해쳐가는 칸자키 료.
군부 독재 치하의 1970년 브라질, 펠레가 이끄는 브라질 대표팀이 월드컵에 출전한다. 축구를 좋아하는 열살 난 소년 마우로는 부모와 함께 상파울로의 할아버지 댁으로 향한다. 부모님이 휴가를 가시기 때문이다. 브라질 대표팀의 첫 경기가 열리기 전까지 돌아올테니 걱정하지 말고 할아버지와 잘 지내라는 아빠. 그러나 말과는 다르게 엄마는 마치 돌아오지 않을 사람처럼 마우로를 붙잡고 눈물을 흘린다. 부모님이 떠난 후 할아버지의 집 앞에 앉아 그를 기다리던 마우로는 할아버지께서 갑작스러운 사고로 돌아가셨다는 이야기를 듣게 된다. 부모님이 올 때까지 옆집에 사는 유태인 노인 슬롬과 지내기로 한 마우로, 그러나 브라질팀의 경기가 시작됐는데도 부모님은 돌아오지 않고, 거리에는 경찰과 군인들의 수가 늘어나 분위기가 어수선하다. 어느날 슬롬마저 공산주의자로 의심을 받아 잡혀가고 혼자 남은 마우로는 부모님과 슬롬을 기다리며 결승에 오른 브라질팀을 응원하는데…
  2006년 브라질 최고의 영화로 꼽힌 수작, 2007년 베를린국제영화제 경쟁부문 진출작.
조금은 성깔있는 여자의 모놀로그.. (A monologue of a woman with a sharp temper.)
 연출의도. 연작으로 계획된 모놀로그 시리즈의 첫 번째 이야기... 우리들은 종종 바다를 찾는 여행자가 된다. 여행의 과정은 즐겁지만 항상 그 끝은 별거 없다. 그래도 여행은 계속된다. (The first story of the monologue planned as a series. We often become a traveler for sea. The itinerary is always fun, but the end of it leaves nothing. Yet, a travel still continues.)
 꾸준하게 단편 작품을 발표하며 주목받고 있는 김종관 감독이 연작으로 계획하고 있는 모놀로그 시리즈의 첫 번째 작품으로, 조금은 성깔 있는 여자의 모놀로그를 담고 있다. 우리들은 종종 바다를 찾는 여행자가 된다. 여행의 과정은 즐겁지만 항상 그 끝은 별 거 없다. 그래도 여행은 계속된다. (전주국제영화제)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006)
무료한 청춘은 흐르고 있다. 소년과 여자는 설레는 오후를 맞는다. (Tedious youth is flowing. A boy and a woman greet a fluttering afternoon.)
 연출의도. 언제나 외로운 계절이다. (It is always a lonely season.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006)
남자는 세상에 구멍을 내고 싶다. 그러면 기분이 조금 좋아질 것 같다. (A man wants to make a hole in the world, so that it makes him feel little better.)
 연출의도. 폭력의 현상. (The Phenomenon of Violence.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006), 인디포럼 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2007)
이 작품은 1914년 에릭 사티의 피아노 곡“스포츠 앤 디비젼”에 영감을 얻어 만들어진 흑백의 애니메이션이다. 경쾌한 음악에 맞춰 움직이는 이미지들은 사냥, 경주, 문어, 불꽃놀이, 이탈리아 코미디 등 다양한 소제목 아래 자유자제로 변주된다. (전주국제영화제)
정인이 있지만 본인의 뜻과 상관없이 장군가의 정실로 끌려온 오미츠. '오오쿠'라는 장군을 위한 시설에서 생활하게 되었지만 시골출신이라는 이유로 온갖 박해를 받는다. 하지만 다른 여인들과 다르게 자신을 거부하는 그녀에게 장군은 호감을 갖게 되고 그녀 또한 내면의 아픔을 가진 장군에게 결국 마음을 열게 되는데, 옛 정인이 그녀를 되찾기 위해 급기야 궁에 방화를 시도하지만 오미츠는 화염에 휩싸인 장군에게로 향한다
어떻게든 연애를 하고 싶은 우리의 주인공
 하지만 절대 사랑에 빠지면 안되는 클럽 회원 여성에게 사랑의 감정을 느끼는데….
 진정한 사랑을 찾기 위한 젊은이들의 좌충우돌 연애 이야기.
16세기 스페인, 충실한 기사 토마스(휴 잭맨)는 적으로부터 아름다운 여왕 이자벨(레이첼 와이즈)을 구하기 위해 온 힘을 다해 싸운다. 여왕은 토마스에게 영생의 나무를 찾으라는 명령을 내리고, 토마스는 신비의 나무를 찾아 목숨을 건 여정을 시작한다.
 21세기 어느 연구실, 의사 토미(휴 잭맨)는 첫눈이 내린다며 자신을 찾아온 아내, 이지(레이첼 와이즈)를 매몰차게 돌려보내면서 암 치료를 위한 신약 개발에만 몰두한다. 토미가 연구에 매진하는 이유는 바로 이지가 언제 생을 마감할지 모르는 암환자이기 때문.
 26세기 우주의 어느곳, 톰(휴 잭맨)은 천년동안 자신을 괴롭히던 미스테리의 정체를 찾기 위해 생명의 나무와 함께 우주여행을 하고 있다. 사랑하는 사람과 다시 만나기 위해 삶과 죽음, 영생에 대한 진실을 찾아가는 여행을 하는 톰의 여정은 끝이 보이지 않는다. 영원한 삶을 살 수 있다면, 사랑도 영원할 수 있을까...
“부부싸움이 왜 칼로 물베기 인줄 알아? 바로 칼로 베서 그래 전기톱으로 하면 어떻게 될까?"(A husband fainted on his wife's birthday. He wakes up next day and realizes that his body is tide up on a chair and his wife stands up in frond of him with a power saw. So why did she commit this happening?)
  연출의도. 가끔은 아내의 입장이 되어주세요(Try to be in wives shoes.)
  아내의 생일날 정신을 잃고 마는 남편. 다음날 깨어나보니 의자에 묶여있고 아내는 전기톱을 들고 있다. 놀란 남편, 그제서야 진실을 털어놓기 시작한다. 과연 그녀가 전기톱을 든 이유는?
  영화제 소개글. 아내의 생일을 축하 하던 남편. 눈을 떠보니 자신은 의자에 묶여 있고 아내는 전기 톱을 들고 있다. 그제서야 놀란 남편은 그간의 진실을 털어놓기 시작 한다. 그리고 남편의 진실이 하나씩 밝혀질 때마다 전기 톱의 소리는 더욱 요란해진다. 그러나 정작 아내가 전기 톱을 든 이유는 그간 남편이 숨기고 있던 사실에 분개해서가 아니다. 단편만이 가질 수 있는 재치가 번득이는 작품이다.(윤용순)
아이들이 다 빠져나간 텅 빈 초등학교에 한 남자가 나타난다. 그는 아무도 없는 교실과 복 도를 배회하고 여교사가 우연히 그 모습을 보게 된다. 다음날 남자는 교무실에서 학교 주 임선생으로부터 딸의 죽음에 대해 설명을 듣게 되고 죽은 소녀의 담임이었던 여교사는 이 남자가 그 소녀의 아버지라는 것을 알게 된다. 한 편 한 소녀는 죽은 소녀의 빈 자리들을 쉽게 잊지 못하고 그 빈 공간들을 서성이게 된다. 이들 세 사람은 텅 빈 학교와 남자가 살고 있는 아파트에서 서로의 주위를 계속 배회한 다. 하지만 그들은 서로의 존재를 알지 못하고, 아픔의 원인조차 모른 채 빈 공간들 속에 서 단지 서성일 뿐이다.
 사실 이렇게 소개하기는 했지만 이 영화의 줄거리는 전혀 다르게 소개할 수도 있다. 어쩌 면 그것이 이 영화가 목표로 하는 것일 지도 모른다. 우리는 이렇게 줄거리를 쫓아가지만 정말 죽은 사람은 누구일까? 마치 스즈키 세이준의 <지고이네르바이젠>처럼, 혹은 알랭 레 네의 <지난해 마리엥바드에서>처럼 이야기는 또아리를 틀고 그 안에서 다시 한 번 더 또아 리를 튼다. 칭칭 동여매어진 이야기 속에서 최소의 등장인물이 최소의 대사만을 하면서 우 리들로 하여금 이 수수께끼와 같은 이야기 안을 떠돌게 이끌고 있다.
집없이 이곳저곳 떠돌아다니던 커플. 어느날 거주를 조건으로 내건 간병인 모집 전단지를 보고는 그 곳에 일하기로 마음을 정한다. 하지만 간병대상은 홀로 사는 변태 노인. 힘겹지만 노인의 사망후 재산을 기대하며 온갖 변태행위를 참아가며 생활한다. 유서를 작성하는 운명의 그날이 왔지만..
전 세계 파이터들이 모여 승자를 가리는 DOA경기 (데드 오어 얼라이브)가 열리는 도아 섬. 오빠인 하야티가 이 경기에 참석한 뒤 실종되자 그 의문을 풀기 위해 섬에 도착한 카수미(데본 아오키)는 이 곳에서 유명한 여성 레슬링 선수인 티나(제이미 프레슬리), 유명한 강도이자 파이터인 크리스티(홀리 밸런스), DOA경기 창시자의 딸인 헬레나 등 다양한 파이터들과 만나게 된다. 또한, 하야티의 친구인 류는 짝사랑하는 카수미를 지키기 위해, 자객 아얀은 부족민을 버리고 떠난 공주인 카수미를 살해하는 임무를 수행하기 위해 파이터로 경기에 참가하게 된다. 한편, 본격적인 경기가 시작되자 하야티의 실종과도 관련이 있는 DOA경기의 숨겨진 음모가 주인공들 앞에 점점 그 모습을 드러내는데...
<벨린다 입양하기>, <앤더슨 다시 찾아가기>, <벨린다 사랑하기>는 3부작 모큐멘터리의 구성을 취한다. 앤더슨 부부는 미네소타에 사는 아시아계 미국인 커플로, 2006년에 덴마크 출신인 벨린다를 입양한다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
태양에서 갑자기 터져 나온 역사상 최대 규모 태양풍 강타로 지구가 화염에 휩싸이게 될 위험에 처하자, 인류를 구하기 위해 우주 전문가들이 나선다. 유일한 방법은 핵무기로 북극의 빙하를 터트려 대량의 수분과 수증기를 대기 중으로 방사해 태양풍의 화염을 멈추는 것. 과학자들이 가능한 방법을 찾고 있을 즈음 태양이 연쇄적으로 방출한 코로나 물질에 군사 위성이 파괴되고 북극해 근해에서 훈련 중이던 러시아와 미국 핵잠수함이 본부와 통신이 끊기게 되어 순식간에 군사적 위기 상황으로 발전한다. 이 상황을 해결하기 위해 ‘루카스’ 박사는 북극해로 날아가 평소 친분이 있던 러시아 잠수함 사령관을 설득해 탑승을 시도한다. 지구의 하늘이 점점 불바다로 변해가고 뉴질랜드가 큰 피해를 입는 등 시간이 얼마 남지 않은 상황에서 빨리 핵미사일을 발사해 지구 멸망을 막아야 하는데...
스즈키 의원의 간호사 모모코. 그녀는 주사도 잘 못 놓고 덤벙대기도 하지만 환자들과의 시간에 보람을 느끼는 쾌활한 간호사이다. 스즈키 의원의 여제 간호 부장 키리코는 병원 원장과 결혼하고, 그를 계기로 모모코는 병원 생활을 기록하기로 한다. 피로골절로 병원에 입원한 초등학생 케이타. 그는 야구 소년으로 투수 연습을 하다가 다쳤음에도 불구하고 오로지 머릿속엔 야구밖에 없다. 부상 때문에 낙담한 그를 위해, 그녀는 고등학교 시절의 첫사랑 고토다 선배를 소개하는데...
수잔은 결혼한지 5년이 지났지만 아이를 갖지 못해 인공수정을 시도하지만 계속되는 실패로 악몽을 꾸게 되고 악몽을 꿀 때마다 목숨에 위협을 느끼며 우울한 생활을 하는 또 다른 자신 ‘카렌’을 만난다. 임신에 대한 스트레스로 힘들어하는 수잔을 본 회사직원은 자신이 다니는 최면술사에게 상담을 한번 받아보라며 소개해준다. 최면술사를 찾아가 치료를 받고 돌아온 수잔. 하지만 계속되는 악몽은 멈추지 않는다. 꿈속의 자신 ‘카렌’이 연쇄 살인범에게 쫓기고 그녀의 직장동료가 살해당하는 꿈을 꾼 수잔에게 현실에서도 똑같은 사건이 발생하게 되는데..
존경 받는 런던의 정신과 의사, 마이클 글리스박사(데이비드모리시분). 그의 앞에 약혼자를 살인한 용의자로 의심 받는 매혹적인 여자 캐서린트라멜(샤론스톤분)이 나타난다. 그는 그녀의 뇌쇄적인 매력 뒤에 치명적인 위험이 도사리고 있음을 직감하지만, 이미 몸과 마음이 격정적으로 끌리게 된다. 그러나 그녀에게 빠져들수록, 주변 사람들이 하나씩 살해되기 시작하고. 궁지에 몰린 그는 캐서린 트라멜과 원초적 본능을 둘러싼 치명적인 두뇌 싸움을 시작한다.
성적으로 소원한 부부가 우연히 자위기구를 접하고 색다른 사랑을 시작하는 일본 성애 영화.
성실한 것만이 장점인 소심하고 재미없는 남자 오다. 아내 아야네와의 사이에 좀처럼 아기가 생기지 않아 아내와 둘만의 관계를 유지할 수 있을지 고민에 빠져 있었다. 어느 날 밤, 오다가 집에 돌아오니 문 손잡이에 파란 장난감 수갑이 걸려 있었다. 오다는 그것을 사용하여 아야네를 범한다. 처음에는 당황하던 아야네도 반응하기 시작하고, 결국 오다는 아내를 능욕하는 것에 흥분을 느낀다. 그러나 사실 그 수갑은 아야네가 준비한 것이었다. 그리고 그녀에겐 절정을 느꼈던 한 과거가 있었다....
히라사와 히나는 예전에 치과에서 간호사로 근무할 때 마취를 당한 상태에서 원장에게 성폭행을 당한 아픔을 갖고 있다. 그 후로 남자를 멀리하게 된 히나는 자신의 아픈 과거를 숨기고 야마가타 치과에 들어간다. 치위생사가 되기 위한 꿈을 품은 히나는 원장인 야마가타가 업무 후 공부에 도움을 주겠다고 하자 고마워하지만 치과의 최고참이자 원장과 내연 관계인 구와타는 히나를 시기하게 된다. 앙심을 품은 구와타는 순진한 히나에게 손버릇이 나쁜 남자 환자를 맡게 해 성희롱을 당하게 하는데... 한편 이 치과와 거래를 하는 치기공사 스즈키는 그런 히나에게 좋은 감정을 갖고 다가가지만 마음의 상처를 가진 히나는 스크키를 피한다. 계속 히나를 질투하던 구와타는 제약 회사 직원을 통해 히나의 과거 일을 알게 되고는 히나를 점점 구렁텅이로 몰고 가려 하는데 이를 눈치 챈 스즈키가 그들을 막아선다.
공장에서 일하는 기석은 같은 회사의 이주노동자 레띠하를 좋아한다. 주말을 맞은 기석은 레띠하와 식사약속을 하고, 드라이브도 제안한다. 기석은 레띠하와 둘만의 드라이브를 생각했지만, 중간에 레띠하의 남자친구가 등장한다. (Ki-suk working at a factory has feelings for immigrant co-worker, Lettiha. As a weekend comes, Ki-suk asks her out to dinner and to go for a driving. One the day, he's happy with thinking of dating with her, but soon finds out Lettiha brings her boyfriend with her.)
 인디포럼 (2007), 제32회 서울독립영화제 경쟁부문 (2006), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 선재상 (2006)
고등학교 졸업을 앞둔 종필은 포르노를 찍겠다는 친구 원식을 따라 인천 월미도로 간다. 그 나이를 겪은 이들은 누구나 공감할만한 무모하고 서투르며 유치한 종필과 원식의 1박 2일간의 여정. 월미도에서 둘은 여자애들과 여관방까지 가기에 성공하지만, 포르노를 찍기에도 세상을 알기에도 그들은 아직 어린 ‘학생’일 뿐이다. (전주국제영화제)
언제나 하룻 밤 잠자리 상대만을 찾는 올리. 어느 아침, 몰래 방을 나가려는데 지난밤 잠자리 상대의 딸이 그를 가로막는다. 6살의 이본느는 엄마의 불행한 연애가 불만스러워 새로운 아빠이자 엄마의 진짜 남자친구를 찾기로 한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
수천 년 전 고대 중국, 한 남자는 그의 연인과 다시 만날 수 있기를 희망하고 그런 기회를 가지게 된다. 하지만 그것은 현재의 생이 아니라, 차가운 북쪽의 현대의 핀란드에서를 의미한다. 영화 옥전사의 시간은 고대 중국과 현대의 핀란드와 연결되어있다. 론야는 예전 남자친구 카이의 제련도구들을 상푸라는 골동품 점에 가져다 주게 된다. 칼레발라 신화 연구가인 베르그는 론야가 갖고 온 골동품을 보는 중 카이의 손톱과 머리카락을 갈아 만든 유기분말이 손에 묻는다. 때마침 중국 '삼포'를 연구하던 중에, 자기 손에 묻었던 가루에 반응하는 상자를 보자 카이를 찾아가 머리카락과 손톱을 얻어와 다시 시험해본다. 카이가 설화 속 대장장이 아들이 환생한 것이라 확신한 베르그는, 상자를 들고 그를 찾아가 열어보도록 설득한다. 무한한 힘과 부가 들었을 것이라고 생각한 베르그는 카이가 열어준 상자를 먼저 들여다 보다가, 신타이가 봉인시켰던 녹트레스의 마지막 아들에게 육신을 점령당하고 만다. 친구인 척 카이에게 삼포를 만들어 열게한 악마는 그 속에서 지옥이 열리게 하고, 온 세상은 멈춰버린다.
LA에서 작가로 성공한 중년의 디토(로버트 다우니 주니어)에게 어느 날 어머니의 전화가 걸려온다. 아버지 몬티가 많이 아프니 꼭 고향 아스토리아로 와달라는 것. 하지만 아들로부터 확답을 얻지 못한 채 어머니는 전화를 끊는다. 이후 고향 친구인 너프와 안토니오까지 디토를 설득하고 마침내 그는 15년 만에 고향으로 향해 두 번 다신 기억하고 싶지 않던 어린 시절을 회상하게 된다. 질풍노도의 시기, 가족들과의 논쟁, 친구의 살인, 그리고 사랑까지… 15년 만에 고향을 찾은 디토에게 어떤 일이 벌어질까?
심천대학교의 염색과 교수인 동시에 환경단체 '푸른심천21'에서 대활약 중인 매력덩어리 여교수 은숙(문소리). 지성과 미모, 사회적 지위를 겸비한 그녀의 넘치는 인기는 당연한 일이겠지만, 주변 모든 남자들의 애정공세는 심하다 못해 심각할 정도. 최근 취재차 은숙을 만난 '내 고향 환경지킴이'의 김PD(박원상) 역시 유부남임에도 불구하고 그녀를 향한 불같은 사랑을 고백해 오고 있지 않은가. 모든 남자들로 하여금 본분과 체면을 망각하고 뜨거운 사랑에 빠지게 하는 그녀! 여교수에겐 우리가 모르는 가공할만한 '은밀한' 매력이 있는 것이 분명하다.
  최근 심천대학 만화과 강사로 부임한 인기 만화가 석규(지진희)는 '푸른심천21'로부터 환경만화를 그려달라는 요청을 받는다. 그러나 젊고 잘생긴 만화가의 갑작스런 등장으로 환경운동보다 여교수를 향한 애정 운동에 정성을 쏟고 있던 '푸른심천21'의 멤버들은 패닉 상태에 빠진다. 최근 급격히 냉담해진 여교수의 태도에 절망한 유선생 역시 그 원인이 얼굴 곱상한 석규라는 심증을 굳히게 된다. 하지만 여교수 팬클럽 멤버들이 모르는 사실이 있으니, 지금 '박작가' 타이틀을 달고 있는 석규가 사실 어린 시절부터 양아치로 악명 높던 문제적 인간이라는 사실이다.
  유선생을 비롯한 여교수 팬클럽 멤버들의 기대(?)와 달리, 여교수는 석규가 아닌 김PD와 열렬한 사랑을 속삭인다. 그러나 김PD의 존재를 모르는 유선생은 타오르는 질투심을 자제하지 못하고 본격적으로 석규의 뒷조사에 착수한다. 자신이 불러일으킨 파문에도 아랑곳 하지 않고 김PD와 즐거운 한때를 보내던 여교수에게 결코 듣고 싶지 않았던 석규의 말이 전해진다. " 그동안 잘 살았어? 못 알아 봤잖아~" 유선생은 석규의 양아치 본색을 입증하고 여교수의 마음을 얻을 수 있을 것인가? 여교수는 석규의 등장에도 불구하고 김PD와 사랑의 결실을 맺을 수 있을 것인가? 도대체 석규만 알고 있는 여교수의 은밀한 비밀은 무엇일까? 이제 베일에 싸여있던 여교수의 18 사생활이 본격적으로 드러나기 시작한다!
전통 계승을 몸소 실천하는 풍수지리가 지만(임채무)의 외동딸 은호(유진)와 강남 큰손 럭셔리의 대표주자 말년(김수미)의 외아들 기백(하석진)이 운명 같은 사랑에 빠진다. 하지만 문제는 달라도 너무 다른 두 집안의 허락을 받아야 하는 것.
  양쪽 부모님의 허락을 받기 위해 갖은 수단을 동원하지만 모두 실패로 끝나고, 두 사람의 상황은 급반전을 노리며 양가 부모의 만남을 주선해본다. 그러나 기름과 물 같은 그들의 신경전은 날이 갈수록 더욱 더 격해지고, 엎친 데 덮친 격으로 말년이 소유한 땅을 둘러싼 또 다른 악연이 모습을 드러내며 걷잡을 수 없는 상황으로 치닫는다. 이제 더 이상 기백과 은호의 만남을 두고 볼 수 없는 지만과 말년은 두 사람을 떼어놓기 위해 상상 할 수 없는 방해공작에 들어가고, 거기에 은호의 삼촌 지루(윤다훈)와 기백의 누나 애숙(안연홍)까지 가세해 사태는 점점 꼬여만 가는데. 달라도 너무 다른 두 집안의 못 말리는 사돈 맺기는 과연 성공할 수 있을까?
평화롭고 한적한 충청도 산골마을 강덕군 산촌 2리. 마을 단합대회를 열던 날, 마을 이장의 갑작스러운 죽음으로 인해 산촌 2리는 새로운 이장을 뽑게 된다. 이번엔 젊은 놈으로 이장을 시키라는 마을 최고어른의 말씀에 의해 자신의 의지와는 상관없이 단독후보로 나서게 된 산촌 2리 대표 노총각 조춘삼(차승원 분)은 얼떨결에 초고속, 최연소 이장으로 전격 선출된다.
  평소 동네 노인네들과 함께 고스톱치기를 일삼고 치매에 걸린 아버지를 부양하던 평범한 시골 노총각 춘삼은 갑작스러운 이장 감투가 부담스럽기만 하다. 그러던 어느 날 춘삼은 어린 시절, 자기 밑에서 꼬봉 노릇이나 하던 노대규(유해진 분)가 군수에 출마한다는 소식을 접하게 되고, 묘한 경쟁심과 시기심에 사로잡힌다. 결국 대규가 최연소 군수가 되고 이들은 과거의 만년 반장과 부반장에서 이장과 군수라는 뒤바뀐 위치로 재회한다.
  산촌2리를 휘어잡던 얼짱, 몸짱에 반장출신의 현직 이장 춘삼과 어린시절 춘삼에게 치인 아픈 기억 때문에 더 생색을 내는 군수 대규는, 한때 잘 나갔던 과거에 대한 자존심을 내세우는 춘삼의 주도 면밀한 딴지걸기로 사사건건 충돌하게 되는데… 사사건건 시비에 오나가나 딴지! 초코파이로 시작된 이들의 머쉬멜로우만큼 질긴 인연은 과연 어떻게 정리될 것인가!!!
어느 날 천재지변으로 도시는 큰 피해를 입는다.
 원인을 알 수 없는 자연재해가 발생한 다음 날 회사에 출근한 멜리사는
 고객에게서 선인장처럼 생긴 식물을 선물로 받게된다.
 괴상한 모습에 섬뜩함을 느껴 그것을 버리는 멜리사.
 같은 화분을 받은 직장 상사는 갑자기 성격이 돌변하여 이상한 행동을 일삼는다.
 사람과 똑같은 모습을 하고 도시 속에 파고드는 외계의 존재들.
 멜리사는 형사와 동료의 도움을 받아 탈출 계획을 세우게 되는데...
고개 숙인 아빠. 허리띠 졸라 맨 엄마, 전생에 왕이었다고 믿는 아들, 존재 자체가 미스터리한 딸, 그리고 묻어가는 백수 이모까지. 한 집에 모여 살지만 공통점이라곤 눈곱만치도 찾아 볼 수 없는 공통분모 제로의 심씨네 가족. 무관심하고도 무책임한 이 가족에게 어느 날 일생 최대의 위기가 찾아온다. 엄마는 노래방 총각에게 꽂히고, 아들은 우주에서 제일 나쁜 X를 사랑하고, 딸은 자신보다 더 미스터리한 선생을 만나게 된 것. 하지만 그 중 가장 충격적인 건 아빠의 일생 최대 음란사건! 그로 인해 심씨네 가족은 쪽팔려서 죽을뻔한 공동의 위기에 처하게 되는데. 과연 심씨네 가족은 이 위기에서 벗어날 수 있을까?
경찰과 암흑가가 모두 주목하는 최고의 청부살인자이자, 자신을 길러준 '송인'(조경환) 외에 누구에게도 얼굴을 드러내지 않은 채 '해결사 수'로 불리는 '태수'(지진희). 그의 삶의 목표는 단 하나, 19년 전 배고픔을 못 이겨 마약 조직의 돈을 훔치다 자신 대신 붙잡혀 그대로 헤어져버린 쌍둥이 동생 태진을 만나는 것. 그러나 마침내 동생을 만나는 날, 태진은 그의 눈 앞에서 머리에 총을 맞고 즉사한다.
  태수는 정체를 알 수 없는 범인을 잡기 위해 동생의 신분으로 위장하지만 태진은 자신을 쫓는 경찰의 신분. 태진의 약혼자이자 여형사인 미나(강성연)와 태수에게 동료를 잃은 형사 '남달구'(이기영)의 의심 속에서 태진의 살해범이 정체를 드러내기를 기다리던 태수는 동생 태진의 죽음 뒤에 19년 전 태수와 태진을 헤어지게 만들었던 장본인인 마약 조직의 보스 '구양원'(문성근)이 있다는 것 알게 되고 마침내 그 만의 피보다 진한 복수를 시작하는데......
짝사랑하는 남학생을 찾아 교환학생으로 한국에 온 재일교포 준꼬. 한국생활의 Sweet Home이 될 '게스트하우스 정(情)'! 친절한 주인아저씨, 맛있는 밥, 풀옵션 방까지 뭐하나 부족한 게 없다고 생각했지만... 손님유치에 혈안된 주인아저씨가 내어준 방은 실은 그집 아들이 쓰는 방! 사전통보도 못받고 자기방에 뻗어버린 주인집 아들 종만과 준꼬는 한국에서의 첫날밤부터 어이없는 '합방'을 하게 된다! 방을 빼려는 준꼬에게 주인아저씨는 아들방뿐만 아니라 토종한국인 종만의 일대일 한국어 과외지도까지 종합선물세트로 제공하며 준꼬를 붙잡는다. 두부 썰던 칼로 하나뿐인 아들을 협박하는 주인아저씨, 밀린 카드빚 때문에 억지로 한국어과외선생이 된 동갑내기 '종만', 외모는 꽃미남인데 배운 한국어라곤 확~ 깨는 반말뿐인 외국인 '조지', 틈만 나면 껄떡대는 '풍기'와 '문란'... 준꼬의 꿈많은 한국생활... 시작부터 심상치가 않다.
  억지로 떠맡은 한국어과외가 귀찮은 종만, 서슬퍼런 아버지의 감시에 과외를 접을 수도 없고... 정반대로 한국어과외에 드높은 열성을 보이는 준꼬는 배운대로 전부 흡수하겠다는 일념으로 학구열을 불태운다. 그리하여 시작된 종만의 대충대충 야매과외! 무엇이든 가르쳐준대로 믿고 따라하는 준꼬에게 "간장공장공장장은강공장장, 경찰청철창살은쌍철창살..."을 연습시키며 정작 자신은 그 시간에 술마시며 땡땡이치는 똥개훈련으로 시작, 한국에서 완전 먹어주는 인사말이라며 "눈깔아 씹딱들아!"로 시작하는 온갖 비속어와 '욕'을 대책 없이 전수, 과외선생 잘못 만나 준꼬는 이미지 추락에 국제적 망신살만 뻗친다. 그러나 열공 과외모드에 돌입한 준꼬의 학구열은 그칠 줄 모르고, 무책임 과외와 비검증 실전 속에 점점 외국인 욕쟁이로 거듭나는 준꼬! 꿈 많던 준꼬의 한국생활...험악하고 험난하게 꼬여만 가는데...
D-7일 "이제 일주일 남았습니다." 나는 죄를 저지른 대가로 남은 평생을 감옥에서 보내야만 하는 무기수입니다. 오늘 나에게 기적과도 같은 일이 생겼습니다. 마치 하느님이 내게 주시는 마지막 선물인 듯 나라에서 하루 동안의 휴가를 허락해준 것입니다. 이제 나에게도 '기다림'이라는 간절한 희망이 생겼습니다. 단 하루 동안이지만, 이제 드디어 아들을 만나러 갈 수 있습니다.
  D-5일 “아버지가 오신대.” 오늘 뜻밖의 편지가 한 통 도착했습니다. 그 사람이 온다고 합니다. 나의 아.버.지. 그는 살인자입니다. 그의 얼굴도, 목소리도, 냄새도, 전혀 기억이 나지 않습니다. '아버지'는 나의 일상 속에 이름뿐인 존재입니다.
  D-4일 "하이~ 방가방가! 완전 반갑삼!" 박교도관님이 신세대 대화법을 가르쳐줬습니다. "오랜만이삼. 완전 반갑다... " 낯설고 어색하지만, 아들 녀석과 얘기를 나누려면 배워두는 편이 좋을 것 같습니다. 세상에서 가장 특별한 나의 아.들. 그 녀석에게 해주고 싶은 말들이 너무 많아 하루 종일 머릿속을 맴돕니다. 미안하다...사랑한다...고맙다...하나하나 가슴 속에 새기며 다짐하듯 준비해봅니다.
  D-2일 "삼차 방정식...근의공식... 언제부턴가 공식을 외우면 맘이 편해집니다." 너무 두렵습니다. 그의 얼굴을 어떻게 바라보아야 할까요... 할머니는 내가 '아버지'를 닮지 않아 다행이라고 습관처럼 말씀하시곤 했습니다. 치매가 있는 할머니는, 이제 아들이 온다는 소식에도 눈만 껌벅거리십니다. 그 사람이 오기로 한 시간이 이제 이틀밖에 남지 않았습니다.
  D-1일 "나 하루밖엔 없잖아요..." 이제 하루만 지나면 아들을 만날 수 있습니다. 생각할 수록 가슴이 터질 듯 설레고 떨립니다. 하지만 한편으로는 막상 아들의 얼굴을 보면 무슨 얘기부터 시작해야 할지 막막하기만 합니다. 단 하루 동안, 아들과 함께 무엇을 할 수 있을까요? 너무나 보고 싶은데, 도무지 애를 써봐도 녀석의 얼굴이 그려지지 않습니다. 1분 1초가 너무 느리게만 흘러갑니다.
  아들을 만나기까지의 일주일이라는 시간이, 지금껏 이곳에서 보낸 15년보다도 훨씬 길게 느껴집니다.
출근 첫 날, 보험사정원 전준오(황정민 扮)는 한 여자로부터 걸려온 상담전화를 받는다."자살할 경우 보험금을 받을 수 있나요?" 그는'상담자 개인 정보를 이야기하거나 동정심을 표현해서는 안된다'는 경고 문구가 눈에 잡히지만 자신의 이름과 사연을 말하고 만다. 아직... 그는 모른다.
  며칠 후, 청진동 보험가입자의 집. 방문을 요청했던 남자는 준오에게 거실 옆 방문을 열어 줄 것을 요청한다. 시체! 그곳엔 7살 어린 아들이 목을 매단 채 죽어있었다! 그러나 그를 더욱 혼란에 빠트린 것은, 그 순간 자신의 눈치를 살피는 그 아버지 박충배(강신일 扮)의 눈길이었다...!
  가입자의 생명을 보호하기 위한 보험이, 사람을 죽일 수도 있을까? 준오는 소년의 죽음이 아버지에 의한 존속살인을 확신하고 보험금 지급을 중지시켜버린다. 그러나...! 경찰의 모든 증거는 완벽한 자살을 입증하고 만다! 미궁... 이제 보험금 지급을 요청하며 자해를 서슴지 않는 아버지 박충배는 오늘도 보험회사의 문을 두드리고 있다. 자살인가?... 살인인가? 아버지인가, 범인인가. 당신은... 도대체 무엇인가!
  신이화. 5년 전 박충배와 재혼했던 그녀에게 3억 원의 사망보험금이 가입되어 있음이 밝혀진다. 아들을 잃은 엄마의 얼굴은 가련하기 그지없다. 준오는 그녀를 살리고 싶어하지만 또 다시 이어지는 연쇄죽음과 드러나는 죽음의 흔적들! 검은집... 절단기에 웃으며 팔목을 들이미는 충배... 남편의 팔을 자르는 무표정한 그녀! 과연 그들은 누구이며 다섯 죽음의 진실은 무엇인가? 미궁을 쫓는 준오와 의문의 살인자와의 대결의 끝, 그 너머엔 경악할 진실이 숨겨져 있다!
1970-80년대 뉴욕시의 예술계는 새로운 기운으로 활기가 넘쳤고 그 중심에는 로버트 메이플소프가 있었고, 그의 뒤에는 연인이자 후원자였던, 미술수집가이자 큐레이터인 샘 와그스탭이 있었다. 로버트는 사진 작업을 통해 경이로운 이미지들을 포착하고, 예술계의 중심에 서게 된다. 두 사람의 관계와 작품들을 통해 그 당시 뉴욕 예술계의 분위기를 짐작할 수 있다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
세세 자매가 운영하는 곳이자 사람들의 러브메신저 까페 ‘멋쟁이 캣’
 어느 날 재개발을 통해 땅값을 올리려 계획하는 폭력단 흑룡회가 나타나고, 동네 모든 사람들이 빚을 진 사금융의 사장을 협박해 차용증을 사들인 뒤 상인들을 내쫓으려 한다. 게다가 차용증을 훔치러 들어갔다가 잡힌 막내 사오리가 폭행을 당하자 이에 분개한 세 자매는 힘을 합쳐 그들에 맞서는데...
손님의 만족을 위해 최대한의 노력을 하는 온천 여주인의 이야기를 그린 성애 영화
가정 주부가 외도를 통해 성적 욕망을 채운다는 내용의 성애 영화
남편을 여의고 홀로 하숙집을 운영중인 치사.
 그녀의 하숙집엔 고시생과 재수생이 투숙중이고, 별다른일 없는 나날들이 이어진다.
 그러던 어느날 새로운 하숙생이 들어오고, 우연히 그녀의 자위를 목격.
 당황하지만 그녀는 이내 그를 유혹해 자신의 욕구를 해소한다.
 그 후, 어느 순간부터 그녀는 하숙생들에게 정력제를 먹이기 시작하는데..
FBI 동료가 전설의 킬러 로그(이연걸)에게 잔인하게 살해된 뒤, 잭 크로포드(제이슨 스타뎀)는 로그에게 복수를 결심한다. 3년 후, 홀연히 종적을 감춘 로그는 샌프란시스코에서 벌어진 홍콩 삼합회와 야쿠자 사이에 피비린내 나는 전쟁에 불을 붙이면서 다시 수면위로 떠오른다. 로그는 삼합회 보스 창(존 론)의 집에 거주하면서 야쿠자 보스 시로(이시바시 료)의 명령을 따르며 아슬아슬한 긴장감 속에 두 조직과의 관계를 유지한다. 한편, 크로포드는 특별 수사팀을 구성, 두 거대조직의 전쟁 한가운데로 뛰어들면서 상황은 더욱 꼬여만 가는데...
러시안 룰렛 대결을 하는 어느 남녀. 생과 사의 경계에서 총을 주고 받으며, 옷을 하나씩 벗기 시작한다. (Taking turns putting a revolver to their temples heads, a man and a woman plays the Russian roulette as they start to take off their clothes over the line cutting through life and death.)
 연출의도. 인간의 욕망... 그 끝은 어디인가... (Human's desires... where does the end lie?)
 2007 제5회 고양 한백 청소년 대학영화제 본선 - 감독상 수상, 2007 부산예술제 영상부문 - 금상 수상, 2007 KBI 제9회 대학생 영상 페스티벌 - 대상(국무총리상) 수상.
인간의 두뇌로 상징되는 선입견과 통념이 마치 새장에 새를 가두는 것처럼 인간의 자유로운 사고를 가로막는다는 내용을 그린 단편 영화
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
고도의 훈련을 받은 최고의 암살요원 제이슨 본. 사고로 잃었던 기억을 단편적으로 되살리던 제이슨 본은 자신을 암살자로 만든 이들을 찾던 중 ‘블랙브라이어’라는 존재를 알게 된다. ‘블랙브라이어’는 비밀요원을 양성해내던 '트레드스톤'이 국방부 산하의 극비조직으로 재편되면서 더욱 막강한 파워를 가지게 된 비밀기관.
  그들에게 자신들의 비밀병기 1호이자 진실을 알고 있는 유일한 인물인 제이슨 본은 반드시 제거해야 하는 대상이다. 니키의 도움으로 블랙브라이어의 실체를 알게 된 제이슨 본은 런던, 마드리드, 모로코 그리고 뉴욕까지 전세계를 실시간 통제하며 자신을 제거하고 비밀을 은폐하려는 조직과 숨막히는 대결을 시작하는데…
해병 특수수색대는 위험에 처한 뮬러교수를 구하기 위해 외딴 섬에 위치한 연구소, 제이콥 기지로 향한다. 기지에 도착한 수색대는 교수가 실종됐음을 알게 되고, 설상가상으로 정체를 알 수 없는 존재에게 쫓기는 신세가 된다. 이들로부터 필사적으로 달아나던 수색대는 마침내 뮬러교수를 만나고, 자신들을 쫓는 존재가 살인기계인 유니버설 솔져라는 사실을 알게 된다. 수색대는 뮬러교수 덕분에 유니버설 솔져의 정체를 파악하고 위기를 모면한다. 하지만 무차별적인 공격을 가하며 점점 더 강력해지는 솔져들. 급기야는 부대원 중 하나가 살해당하고, 조직 내 분열이 일기 시작한다. 그러던 와중, 본부의 구조팀으로부터 무전응답을 받아 실낱 같은 희망을 갖고 섬에서 빠져나가기만을 기다린다. 하지만 훨씬 더 끔찍한 사태가 그들을 덮쳐오기 시작하는데…
남편의 잦은 출장으로 거의 독수공방 중인 카오리. 그리고 같은 이유로 독수공방 4년 차인 이웃집 유부녀 유이. 정숙한 유부녀 카오리와는 달리 끊임없는 성욕으로 온갖 남자들과 정사를 벌이는 그녀는 여성성을 되찾으라며 카오리에게 조언을 한다. 한편 그녀들의 맨션에 어느 날 외판원들이 찾아오고 유이와 카오리는 외판원들을 집에 들여 참아왔던 성욕을 마음껏 분출하기 시작하는데...
그들의 땀이 흐르고 떨어집니다. (They are dripping with sweat.)
 연출의도. 누가 네 아비인가? 혹은 누가 더 강한가? (Who's your daddy?)
여기 두 남녀가 있다. 그들은 각기 연인과 헤어진 지 얼마 되지 않았고 자신의 꿈을 포기하느냐 마느냐의 기로에 서있다. 그들은 고독하고 외롭다. (There are a man and a woman. Both have recently broken up with their lovers and they stand at a crossroad. They feel desolate and lonely.)
 연출의도. 이 넓은 도시 속의 수많은 타인들 중에 누가 내게 의미를 가진 '너'가 되어 다가올지는 알 수 없다. 하지만 그럼에도 불구하고, 외롭고, 상처 받고, 고독하고, 불안한 영혼들에게도 비슷한 감정을 느끼고 공감해줄 미지의 누군가는 분명히 존재한다.(In a myriad of strangers, we never know who will be 'the one' for us. However, there will certainly be someone who will feel the same way and sympathize with the lonely, hurt, and anxious souls.)
대한민국 올림픽 2연패의 주역인 최고의 핸드볼 선수 미숙(문소리 분). 그러나 온 몸을 바쳐 뛴 소속팀이 해체되자, 그녀는 인생의 전부였던 핸드볼을 접고 생계를 위해 대형 마트에서 일하게 된다. 이때 일본 프로팀의 잘나가는 감독으로 활약하고 있던 혜경(김정은 분)은 위기에 처한 한국 국가대표팀의 감독대행으로 귀국한다. 팀의 전력을 보강하기 위해 그녀는 자신의 오랜 동료이자 라이벌인 미숙을 비롯한 과거의 영광을 재현할 노장 선수들을 하나 둘 불러모은다.
  혜경은 초반부터 강도 높은 훈련으로 전력 강화에 힘쓰지만 그녀의 독선적인 스타일은 개성 강한 신진 선수들과 불화를 야기하고 급기야 노장 선수들과 신진 선수들간의 몸싸움으로까지 번진다. 이에 협회위원장은 선수들과의 불화와 여자라는 점을 문제 삼아 혜경을 감독대행에서 경질시키고 세계적인 스타 플레이어 안승필(엄태웅 분)을 신임 감독으로 임명한다. 무엇보다 자존심이 중요했던 혜경이지만, 미숙의 만류와 일본으로 돌아갈 수도 없는 상황에서 감독이 아닌 선수로 팀에 복귀해 명예 회복에 나선다.
  화려했던 선수 생활을 뒤로하고 이제 감독으로의 성공적인 전향을 꿈꾸는 승필. 그는 선수들을 배려하지 않은 과학적인 프로그램과 유럽식 훈련 방식을 무리하게 도입해 한국형 핸드볼이 몸에 익은 노장 선수들과 갈등을 유발하고 오히려 대표팀의 전력마저 저하시킨다. 심지어 혜경과의 갈등으로 미숙 마저 태릉을 떠나버리고 대표팀은 남자고등학생 선수들과의 평가전에서도 졸전을 펼친다.
  미숙의 무단이탈을 문제 삼아 엔트리에서 제외하겠다고 공표하는 승필. 안타까운 혜경은 불암산 등반 훈련에서 자신이 먼저 완주하면 미숙의 엔트리 자격 박탈을 철회해 줄 것을 요구한다. 혜경은 미숙을 위해 죽을 힘을 다해 달리고 승필은 그런 그녀에게 지지 않으려고 이를 악물고 뛰는데… 결국 혜경을 비롯한 노장 선수들의 노력으로 미숙은 다시 대표팀에 합류하게 되고, 승필과 신진 선수들도 그녀들의 핸드볼에 대한 근성과 마지막까지 자신들의 꿈에 도전하려는 투지를 인정하게 된다. 마침내 최고의 팀웍으로 뭉친 그들은 다시 한번 세계 재패의 위업을 달성하기 위해 아테네로 향한다.
1980년. 화려한 휴가를 꿈꾸던 대학 야구부 직원 호창에게 불가능한(?) 미션이 떨어진다. 라이벌 대학에 3연패의 치욕을 떨쳐 버리기 위해, 당시 세상을 떠들썩하게 했던 광주일고 3학년 선동열을 스카웃 해오라고 명받은 것!
  광주로 급 파견된 호창. 경쟁 대학의 음험한 방해공작의 기운마저 느껴지는 가운데, 잡으러 온 괴물투수 선동열 대신 그가 만난 건 7년 전 헤어진 연인 세영. 이소룡이 죽던 날 갑자기 이별을 선고하고 사라졌던 세영은 7년 만에 만난 호창을 불편해 하고, 세영을 짝사랑하는 동네 주먹 곤태는 호창을 위협하기 시작한다.
  결정권을 쥐고 있는 괴물투수의 부모는 꿈쩍도 하지 않고, 선동열이 경쟁대학으로 스카웃 됐다는 소문에 서울은 발칵 뒤집힌다. 동열이의 얼굴도 아직 보지 못한 호창은 사태가 악화되자, 곤태를 끌어들여 연합작전으로 ‘선동열 보쌈작전’까지 펼치는데... 호창은 과연 괴물투수 스카웃을 성공할 수 있을까? 7년 전, 그녀는 정말 이소룡 때문에 호창을 떠났던 것일까? 호창이 선동열을 찾아 헤매던 9박 10일의 마지막 날, 세상이 몰랐던 비밀이 드러난다!
경찰대학 수석 졸업에 인정이라고는 눈꼽만큼도 찾을 수 없는 냉혈한 강영준(조한선 분). 내사과 경위로 경찰 내에선 ‘경찰견’으로 통한다. 상대가 누가 되었든 집요하게 파고드는 그에게 드디어 사건은 걸려든다. 동료 형사의 비리 사건이 마약 유통망은 물론 경찰 내부와 깊게 연루되어있는 엄청난 사건임을 간파한 영준은 공조수사를 위해 그 누구도 원치 않는 부산으로 향한다.
  인정 많고 능청스러운 풍속과 반장 강민호(안성기 분). 만년반장이 가진 연륜을 활용한 육감 수사로 강반장은 일명 ‘똥파리 형사’로 불리운다. 그러나 세월이 쌓아준 관록과 동료들의 가족들까지 하나하나 챙기는 인간적인 면모로 후배들의 존경을 받는다. 한편, 서울 본청으로부터 갑작스러운 공조수사 요청이 내려오고, 8년째 왕래 한 번 없었던 아들, 영준이 책임자로 나타났다!!
  재회가 전혀 달갑지 않은 영준(조한선 분)과 마음과는 달리 영준이 영 어색하고 불편한 강반장(안성기 분). 어쨌든 두 남자, 드디어 사건 해결을 위해 새로이 파트너가 된다! 하지만 달라도 너무 다른 스타일과 수사 방식은 일촉즉발 시한폭탄을 거머쥔 듯 위태롭고 아슬아슬하다. 그렇게 지지부진한 수사가 계속되던 중 강반장의 육감 수사는 드디어 빛을 발하고, 사건 해결에 큰 실마리를 제공한다. 이로 인해 두 파트너는 처음 제대로 의기투합한다. 이제야 파트너로서의 모습을 갖춰가던 그들. 하지만 그것도 잠시, 예상치 못한 경찰 내 거대 커넥션의 내막이 하나 둘 드러나기 시작하는데…
등호와 리원원은 중국에서 온 유학생, 한국말도 서툴고, 사람들의 사소한 편견과 오해들 때문에 한국에서의 삶이 순탄치 않다. 중국으로 돌아가도 희망이 없는 그들은 현재를 버텨보며 안간힘을 쓰며 서로를 다독인다. 감독은 아무리 가혹한 삶일지라도 희망을 돌아보려는 순간을 감성적인 음악과 함께 담담하게 담아냈다.
 등호와 리원원의 한국 생활은 순탄치 않다. 돌아갈 곳 없는 그들은 이 시간들을 버텨보려 한다. (Dung-hao and Li-wianwian have had a hard time in Korea. With no place to return, they're trying to put up with the life here.)
 연출의도. 가혹한 시간을 버텨야 하는 그들의 처지. 우리의 처지. 세계의 처지. 극장의 불이 켜진 후 감당해야 할 것들. (There is a hard life but just endure through for them, for us, and for the universe. About the things we should take it after the movie.)
 제13회 부산국제영화제 와이드앵글부분 (2008), 제9회 전주국제영화제 한국단편의 선택:비평가주간 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제9회 메이드인부산독립영화제 학생부문 (2007)
친부모를 찾기 위해 주한미군으로 지원한 입양아 제임스 파커(다니엘 헤니). 다섯 살 때 미국으로 입양된 그는 화목한 가정에서 건장한 청년으로 자랐지만 자신의 친부모를 찾고 싶은 마음만은 떨쳐버리지 못한다. 결국 주한미군으로 자원해 고국을 찾은 제임스는 카투사 친구의 도움으로 입양 전 잠시 머물렀던 춘천의 한 보육원을 찾아간다. 그곳에서 자신의 한국 이름이 공은철이란 사실을 알게 된 그는 TV프로그램에 출연해 친부모의 행방을 수소문한다.
 방송을 통해 친부를 알고 있다는 한 신부님과 연락이 닿은 제임스. 그러나 그가 그토록 찾고 싶었던 가족, 유일한 핏줄인 아버지가 10년째 복역중인 사형수(김영철)라는 사실을 알게 되고, 두 사람은 서먹한 첫만남을 갖게 된다.
  해외 입양아와 사형수 아버지의 만남이란 기사로 매스컴의 주목을 받게 된 그들. 면회를 통해 서로를 조금씩 알아가는 과정 속에서 연민의 감장이 싹트게 되지만, 언제 사형이 집행될지 모르는 사형수와 제대 후 미국으로 돌아가야 하는 제임스의 만남은 안타깝기만 한데.
아내가 바람을 피우는지 감시해달라는 회장님의 은밀한 부탁에 사모님의 뒤를 밟기 시작한 아몬. 상사의 부인 유키코의 행적을 조사하던 아몬은 그녀의 외도 사실을 밝혀낸 한편, 자꾸만 그녀 생각에 밤잠을 설친다. 그녀를 잊기 위해 다른 여자들과 밤을 보내지만 아몬은 유키코 생각을 도저히 지울 수가 없다. 그때, 아몬의 존재를 알아차린 유키코가 먼저 그에게 다가온다.
우주가 오래전부터 소멸하고 있었다는 사실이 뒤늦게 관측된다. 지구의 수명이 1년밖에 남지 않았다는 발표에도 세상 사람들은 의외로 침착함을 보이는 가운데, 한 남매가‘세상의 끝’을 기다린다. 내일은 언제나 존재할 것이라는 가정이 생각처럼 당연한 것은 아니라는 극단적인 설정을 통해 일상을 다시 생각하게 하는 작품. (전주국제영화제)
여자는 땅, 천민은 짐승이던 16세기. 양반가의 딸로 자란 진이(송혜교)는 출생의 비밀이 밝혀지자 가장 천한 ‘기생’의 신분을 스스로 선택한다. 인간으로서 가장 밑바닥으로 추락했으나 사대부조차 동경하는 최고의 여인이 된 ‘진이’. 그녀 곁에 벗이었고, 노비였으며, 첫 남자인 놈이(유지태)가 있다. 시대의 격랑 속에서 놈이는 반역자로 수배되고, 이제 진이는 자신의 전부를 건 운명의 선택을 한다.
도예가인 아버지를 따라 일본에 온 교환학생 김민은 우연히 들른 사찰에서 신비스런 소녀 나나에를 만난다. 아름답고 맑은 미소, 하지만 조금은 슬픈 듯한 눈빛을 가진 그녀와의 첫만남. 일본어 한마디 못하지만 민은 나나에에게 첫눈에 반한다.
  나나에와 같은 학교 학생임을 알게 된 민은 그녀의 미술품 가방을 망가뜨린 것을 기회로 가까워진다. 서툴지만 터프한 민과 어리지만 모든걸 따뜻하게 감싸 안는 능력을 가진 나나에. 그들은 서로의 언어를 배워가며 말보다는 진심이 먼저 와 닿는 사랑을 만들어가기 시작한다.
  만남 100일째 되던 날, 축제에 함께 가기로 한 그들. 신이 난 민은 나나에를 위해 직접 만든 돼지 도자기인형을 선물한다. 하지만 그날따라 왠지 모를 슬픈 눈빛의 나나에. 직접 만든 오마모리(부적)를 선물하지만 그것을 펴보려고 하는 민을 말린다. 그리고, 그녀는 학교에서도 집에서도 사라진다. 애타게 찾던 민은 결국, 크게 상심하고 한국으로 돌아가버리는데…
  첫눈에 반해버린, 말이 통하지 않는 두 연인. 그리고 그들의 영원하자는 약속… 첫눈이 오는 날, 돌담길을 함께 걷자는 그들의 약속은 지켜질 수 있을까?
막내 고모가 첫째 고모를 살해하는 충격적인 장면을 목격한 여고생 가인( 윤진서). 이 사건 후 가인에게는 이상한 일들이 벌어지기 시작한다. 같은 반 친구 은경이 가인을 죽이려 하는가 하면 담임 선생님까지도 가인을 공격하는 믿을 수 없는 상황에 놓이게 되고, 매번 현장에는 수상한 소문의 주인공인 동급생 석민(박기웅)이 가인을 주시한다.
  친아버지를 죽였다는 괴소문의 주인공 석민(박기웅)은 가인에게 “아무도 믿지 않으면 살 수 있을지도 모른다.”라는 이해할 수 없는 말을 남긴다. 계속되는 악몽 속에서 이제 가인이 믿을 수 있는 사람이라고는 가족과 항상 그녀를 따뜻하게 감싸주는 남자친구 현중(이기우) 뿐 모든 노력에도 불구하고 죽음의 그림자는 또 다시 가인을 향해 다가오기 시작하는데…
전 국민이 염원하는 월드컵 16강이 가려지는 90분간의 축구경기. 새벽시간, 통일된 색으로 열광하는 사람들 곁에 축제를 즐길 수 없는 두 남자의 90분을 쫓아간다. (In the night, people are wildly excited by the World Cup soccer match. Meanwhile, there are two men who just cannot enjoy the carnival.)
 연출의도. 아이러니가 우수한 이유는 인생과 체험의 한 면만 보지 않고, 정반대의 면도 동시에 표현하는 방법이기 때문이다. '월드컵'이라는 축제에 열광하는 사람들 곁에 실수로 살인을 한 자와 살인을 갈구하는 자의 만남이 주는 아이러니를 상상해 본다. (Life fills with ironies.)
잘생기고, 지적이며, 위트 있고, 우정과 이상을 소중하게 생각하는 남자 돈키호테. 돈키호테의 가장 친한 친구로 그를 재정적으로 지원해주는 산초. 언젠가 말이 되는 꿈을 꾸어 마을의 웃음 거리가 되는 당나귀 루시오. 그 누구도 보지 못한 둘시네아를 만나기 위해 떠나는 흥미진진한 모험! 과연, 그들은 둘시네아를 만날 수 있을까?
 완소남 ‘돈키호테’의 환상적인 모험이야기 시작된다!
부모를 잃고 닌자의 손에 길러져 뛰어난 실력으로 암살임무를 하나씩 처리하는 ‘여닌자’이자 독실한 크리스천인 아오메. 여느때와 같이 섹시한 몸으로 암살대상을 유혹해 살해하려 하지만 자신의 인법이 통하지 않는 상대를 만나 납치당해 음기를 빨리게 된다. 기사회생으로 살아난 그녀에게 그 배후로 지목된 사교의 여교주 키하라를 살해하라는 지시를 받아 잠입을 하지만 그곳에서 알게된 자신의 출생의 비밀을 알게되고 혼란에 빠진다
평범한 일상을 보내던 주부 카스미. 그녀는 다가올 결혼기념일을 대비해 아르바이트를 알아보던중 친구가 고소득과 함께 훈남들을 만날 수 있는 누드모델 아르바이트를 제안하지만 거절한다.
 얼마후 남편의 외도를 의심하던 카스미는 맞바람을 피워보라는 친구의 말에 ‘히카루’라는 가명으로 누드모델 아르바이트를 시작하게 되고, 잘생긴 사진작가 타쿠야를 만나 깊은 관계에 빠지게 된다.
평범하게 꼭 남들만큼만 살고 싶었던 남자, 채인호. 평생 지켜주겠다는 첫사랑 그녀를 향한, 열 일곱의 수줍은 맹세를 지키기 위해 악랄한 건달 치권의 목에 칼을 꽂았다. 7년 후, 버릴 수 없는 그 여자는 가질 수 없는 사랑이 되어 나타나고... 지독하게 조여 오는 운명을 상대로 한, 거친 남자의 뜨거운 삶이 시작된다!
로라, 카를로스 부부와 아들 시몬은 과거 고아원이었던 대저택으로 이사를 온다. 이 고아원에서 어린시절을 보낸 로라는 병에 걸린 시몬의 건강을 돌보기 위해 외딴 바닷가에 위치한 이곳을 고집했다. 하지만 이사온지 얼마 안돼서 시몬은 이 집에 친구들이 있다며 놀러 다닌다. 더구나 친구들로부터 자신은 입양된 아이고, 곧 죽을 것이라고 들었다며 괴로워한다. 로라는 출생의 비밀을 알아버린 시몬에게 놀라워하지만, 친구들이 있다는 소리는 말도 안 되는 아이의 장난으로 여긴다.
  그러던 어느 날, 시몬의 기분 전환을 위해 동네 사람들과 파티를 열게 되는데 그 파티에서 시몬은 사라지고 만다. 시간은 점점 흐르고, 모두가 시몬이 죽었다고 생각하는 가운데 로라는 시몬이 말했던 보이지 않는 친구들의 존재가 자신의 과거와 모종의 관계가 있음을 깨닫게 되는데…
탁월한 경제성과 사생활 보호, 거기에 공공의 즐거움(?)까지 일석 삼조의 노하우를 지닌 영리한 커플이 있다. 발소리만 들어도, 눈빛만 봐도 척하면 착! 서로 좋아하는 체위까지 몸에 밴 두 사람 ‘재영’과 ‘다진’은 벽하나를 사이에 두고 쿨한 6년차 연애질을 시작한다. 베란다에서 펼쳐지는 아름다운 야경을 즐기고, 모텔보다 아늑한 침대도 두 개, 거기다 생리대 심부름까지 바로 바로 OK!
  장기 연애 노하우를 바탕으로 만든 연애 지침서를 히트시킨 베스트 셀러 기획자 다진은 서른 전 팀장 입성을 코 앞에 두고 일과 사랑 두 마리 토끼를 다 잡으려 한다. 지지리 궁상 떠는 친구들의 애정 상담 전문가로도 손색 없는 홈쇼핑 PD 재영도 남 부러울 게 없다. 승승가도를 달리기만 하는 그들의 빛나는 인생!! 그러나… 내년에도 후년에도 환상 커플의 궁합은 계속 뜨겁기만 할까? 알고는 있지만 미처 깨닫지 못했던 연애에 관한 모든 것, 짧게 해 본 것들은 모르는 뜨겁고 격렬한 그와 그녀의 연애가 올 겨울 공개 됩니다.
교사의 꿈을 이루기 위해 교생실습을 나온 미나코. 어느날 출근중에 괴한에게 납치, 강간을 당하고.. 쓰러져있던 그녀를 마침 근처에 살던 타쿠야가 발견, 홀로 사는 자신의 집으로 데려가 치료해주고 위로해준다. 따뜻한 타쿠야에게 마음을 연 미나코, 하지만 오래 지나지 않아 강간범이 타쿠야였다는 사실을 알게 된 그녀는 큰 충격을 받고, 타쿠야는 자살을 하지만 충격을 받은 그녀의 앞에 죽은 타쿠야는 계속해서 나타나는데…
전무 야마자키의 비서실에서 근무하는 아사미, 아버지뻘인 전무의 노골적인 눈빛은 언제나 그녀의 몸을 핥는듯했지만 정규직이 되고싶었던 그녀는 거부할 수가 없다.
 한편 아사미는 비서실장이자 사장의 아들인 켄고와 남몰래 교제하며 행복한 미래를 꿈꾸지만 사실을 알게된 전무는 켄고의 경질을 언급하며 그녀를 협박, 몸을 요구하고, 거부할 수 없는 그녀는 전무의 장난감으로 전락한다.
카메라촬영이 취미인 대학생 아스카, 가끔 성욕을 풀고싶을때 찾아오는 고향 친구 마사히토와 정사를 나누며 잠시나마 위로를 받지만 언제나 외로움에 목말라 하던 그녀는 어느날 우연히 이웃 부부의 변태적인 성교 장면을 목격하게 되고, 그들의 모습을 촬영을 하며 이제껏 느껴보지못한 행복감을 느끼게 된다.
행복한 신혼을 꿈꾸며 신도시로 이사를 온 미나코, 하지만 너무도 일찍 찾아온 남편의 권태기를 해결하고자 스와핑모임에 참가 하게 되고 그곳에서 부부는 넘지 말아야 할 선을 넘는다. 거부할 수 없는 쾌락에 망가져버린 자신의 모습에 미나코는 혼란에 빠지지만 남편으로 인해 한번 빠져버린 타락의 늪에 더욱 더 깊이 빠져들어 가는데…
졸업후 상경해 미용실에 취직한 레이코, 아직은 서툴지만 미용사의 꿈을 이뤄 행복하기만 하다. 그러던 어느날 퇴근후 두고온 집열쇠를 가지러 되돌아간 매장에서 단골손님과 한참 정사중이던 선배 ‘오타’와 마주치게 되고, 오타는 그녀를 협박해 함께 동참하게 한다. 이 일을 계기로 숨어있던 본능에 눈뜨게 된 숫처녀 레이코의 변태 미용실 적응기.
교도소 출소후 점술집을 차려 찾아오는 여성들을 성폭행하고 신고하지 못하도록 비디오를 찍어 협박을 일삼던 일당. 이들에게 당한 수치심을 이기지 못해 자살을 택한 사유리. 사유리의 대학 친구였던 미카는 이들의 악행을 알지 못한 채 명성만 듣고 호기심에 그들의 소굴로 향하고 만다. 결국, 이 일당들은 점을 봐주는 척하며 미카 또한 범하려 하는데...
유명 요리사로 집에서 쿠킹 클래스를 운영하던 쿄코는 얼마 전에 결혼한 새댁 아즈미를 가르치기 시작한다. 서로 친해지며 요리 외의 사생활도 털어놓기 시작한 두 사람. 매일 밤 남편과 즐기는 뜨거운 신혼 생활을 자랑하던 아즈미는 곧 쿄코네 부부가 권태기에 빠져 있다는 것을 알게 된다. 화끈한 성격의 아즈미는 부부 관계의 원만함은 밤생활에서 시작된다며, 쿄코가 예전보다 더 열정적인 부부생활을 즐길 수 있도록 자신만의 은밀한 팁을 알려주기 시작한다.
전직 미녀 간수 카오리, 교도소장의 노리개가 되다!
 전직 간수 사오리는 사기죄로 징역 6년형을 받고 자신이 근무했던 형무소에 수감된다. 그녀는 전직 간수의 경험을 토대로 조금씩 형무소생활에 적응해가지만 전부터 그녀를 흠모했던 소장은 이젠 수감자가 된 그녀를 마음껏 겁탈하고 성노리개로 삼고자 하는데…
1935년 영국, 부유한 집안의 아름다운 딸 세실리아(키이라 나이틀리)는 시골 저택에서 여름을 보내던 중 집사의 아들이자 명문대 의대생 로비(제임스 맥어보이)와 마주친다. 어릴 때부터 서로에게 애틋한 마음이 있었지만 쉽게 마음을 고백하지 못하던 이들은 그날 밤 서로의 사랑을 확인한다. 하지만 이들을 지켜본 세실리아의 동생 브라이오니의 오해로 로비는 억울한 누명을 쓰고 전쟁터로 끌려가게 된다. 이후 세실리아는 로비가 전쟁터에서 돌아오기만을 기다리며 간호사로 일하게 되고, 로비 또한 세실리아를 다시 만난다는 단 하나의 일념으로 전쟁터에서 살아남는데…
알제리 내전 당시 연합군의 무고한 민간인 학살과 알제리 점령군이었던 프랑스군의 만행을 고발하는 작품.
  이상주의자인 젊은 장교 테리언은 프랑스로부터 독립하려는 알제리를 점령하기 위한 알제리 내전에 참가하라는 명령을 받는다. 자대에 배치된 테리언은 고참하사인 도낙의 조언과 도움으로 점점 전쟁에 적응해 나간다. 하지만 전쟁의 참혹함과 참상을 지켜보면서 테리언은 도덕적 가치에 혼란을 느끼고, 점점 이상과 현실의 괴리감 속에서 정체성의 혼돈을 겪으며 방황한다. 한편 테리언의 인간적인 면에 매료된 알제리 소년은 프랑스군이 점령군임에도 불구하고 알제리 반군에 대항하여 테리언을 도와 싸운다. 하지만 시간이 지나면서 광기 어린 전쟁머신으로 변해가는 테리언과 계속되는 고문 행위에 환멸을 느낀 소년은 테리언을 떠나 알제리 반군에 투항하는데…
한 노파가 러시아 군인인 손자를 방문하고자 체첸 공화국에 있는 군부대 막사로 발길을 향한다. 영화는 막사 도착까지 다른 군인들과 함께 기차를 타고 가는 알렉산드라의 여정과 그 곳에서 만나는 다양하고도 독특한 사람들과의 관계를 천천히 담담하게 쫓아간다. 그녀의 정체를 묻는 러시아 군인들의 차갑고 거친 모습과 러시아 군인 주둔으로 적대적이고 사나워진 체첸 공화국의 모습을 조명하며, 전쟁으로 변화된 인간과 세상의 모습을 가치를 배제한 채 냉정하게 담아낸다.
  영화 소개. 2007년 칸 영화제 경쟁부문에 초청되며 다시금 세계무대에 모습을 드러낸 알렉산더 소쿠로프 감독의 신작. 놀라울 정도로 섬세한 묘사와 극 중 캐릭터의 특징과 성격을 뚜렷하게 잡아내는 힘을 지닌 영화 <알렉산드라>는 반전에 대한 강렬한 메시지를 중립적인 카메라워크에 담아내며 그 안에 녹아나는 인간 감정의 진정성에 초점을 맞추었다. 탁월한 캐릭터들의 발전 구도와 담담하게 그들을 따라가는 카메라워크, 그 사이사이에 어울리지 않을 듯한 조화는 그 동안 보아왔던 어떤 영화들보다도 감동적이다. 노골적이고 직접적인 방식을 피해 서서히 관객들의 마음을 휘어잡는 <알렉산드라>는 인간의 보다 깊은 정신적 공감대에 접근한다. 평소 전쟁 영화에 그다지 호의적이지 않은 관객들마저 사로잡을 힘을 가지고 있다.
독일의 동맹국으로 독소전쟁에 뛰어들었던 핀란드의 결사항전을 다룬 영화.
1958년의 조용한 교외의 한 작은 마을. 사고로 부모를 잃은 매기와 수잔 자매가 고모인 루스 집에 맡겨진다. 정신적으로 불안정한 루스 고모는 매기 자매들을 훈계한다는 핑계로 잔인한 학대와 고문을 일삼고 심지어 자신의 아들들과 동네 아이들까지 시켜서 자매를 괴롭히고 입에 담지 못할 행동들을 시킨다. 매기 자매를 돕고 싶지만 힘이 없어 처참한 학대를 아무 말도 못하고 지켜보기만 해야 했던 옆집 소년 데이비드. 그 여름날의 사건 이후로 모든 이의 삶은 망가지게 되는데...
낯선 방에서 깨어난 케이트. 그녀의 기억은 모두 지워져 자신의 이름, 직업 어떤 것도 기억나지 않는다. 그 방에는 케이트 외에도 똑같이 기억을 상실한 사람들이 있다.
 이들은 그 곳에서 탈출을 시도하지만 정체를 알 수 없는 그림자 괴물에게 습격을 당해 한 명씩 죽어가는데..
 정체 불명의 그림자 괴물은 무엇이며 그들은 과연 무사히 탈출에 성공할 수 있을까?
가족 세 사람이 떠난 여름 바캉스에서 생긴 일… 일도 결혼도 얼핏 보기엔 무난한 것 같지만 어딘가 채워지지 않아 점점 불안해지는 크리스티나… 그러나 수수께끼의 소년 타마슈와의 극적인 만남으로 그녀는 모든 걸 잊고 사랑에 빠진다. 그의 젊음과 아름다움에 매료되면서 끊임없는 욕구가 멈춰지지 않는데…
10년 전 군대 폭행사건의 가해자 3명이 연쇄 살해된다. 가장 유력한 범인은 당시 피해자였던 이윤서. 그러나 그는 그 어떤 흔적도 찾을 수 없다. 그의 존재여부조차도. 그러던 중 사건을 담당한 조경윤 형사(김강우)는 ‘이윤서’가 용의자로 떠오르자 비밀리에 단독수사를 벌이는데…과연 이윤서, 그의 정체는 무엇일까?
마치코 선생님, 그녀는 고등학교의 교사다. 하지만 너무 매력이 넘치고 예뻐서 모든 남학생들과 동료 남자 선생님들의 선망의 대상이다. 심지어 여고생도 동경의 대상을 보고 있다. 그런 마치코 선생님을 둘러싼 좌충우돌, 벌어지는 여러 가지 에피소드가 여기에 그려진다. 너무 인기가 많아서 골치 아픈 마치코 선생님은 그 심각한(?) 문제를 어떻게 헤쳐나갈 것인가.. 인간미 넘치는 코믹 휴먼드라마, 모두의 마음을 따뜻하게 한다!
술만 마시면 첫사랑 얘기로 주정을 부리는 조기종영 전문 방송작가 지호. 애국가보다 저조한 시청률을 기록하고 방송국에서도 짤린 채 집에 돌아가던 어느 날, 차에 부딪치는 사고를 당한다. 사고를 낸 사람은 다름 아닌 10년 전 첫사랑 민우! 일생일대 다시 없을 기회를 놓칠 수 없는 지호는 기억을 잃은 “척” 연기를 시작하고, 얼떨결에 그녀의 보호자가 된 민우는 그녀가 기억을 되찾을 때까지 자신의 집에 머물게 한다.
  민우의 이상형이 현모양처라는 것을 알게 된 지호. 요리 잘하는 척부터 다소곳한 척, 여성스러운 척, 온갖 “척” 연기를 하며 민우의 마음을 얻으려 한다. 그러나 순탄할 것 같던 그녀의 거짓말 생활에 들어온 태클! 소꿉친구 동식이 우연히 지호를 발견하고, 그녀의 기억이 없다는 사실을 알게 되자 제멋대로 지호의 기억을 재구성하기 시작한다. 이제와 “없는 척” 연기를 멈출 수 없는 지호. 민우를 잡기 위한 그녀의 피말리는 SHOW는 계속되고! 한 순간의 거짓말은 눈덩이처럼 불어나는데…!
해병 특수부대인 씰 6팀의 소속인 데이비스는 팀과 함께 전쟁을 치루다 팀원을 잃는다.
 하지만 슬퍼할 겨를도 없이 다음 작전인 이라크 침공 작전에 들어가게 되는데..
 최선봉에 서서 적진에 침투하는 씰 6팀은 극한의 환경,
 최악의 상황 속에서 적진에 들어가 목표물을 파괴하라는 명령을 받고
 적진 한가운데 들어가 작전을 펼치게 된다.
 과연 그들의 작전은 성공할 것인가!
캘리포니아의 한 연구소.
 중대 임무를 위해 텔레포터로 공간 이동을 시도한 '크리스틴'과 대원들은 무엇이 잘못된 것인지
 지구 표면 600km 아래의 이상하고 낯선 장소에 도착하고 만다.
 크리스틴과 대원들이 거미부터 공룡까지 각종 생물들에게 쫓기며 고군분투하는 사이,
 연구소의 상임 과학자 '조셉'은 연락이 끊긴 대원들을 구하기 위해
 전 부인이자 크리스틴의 언니인 '에밀리'에게 SOS를 청한다.
 고민 끝에 '디디'라는 천공기를 이용해 땅을 뚫고 지구 내부로 들어가 보기로 한 두 사람!
 과연 조셉과 에밀리는 크리스틴과 팀원들을 무사히 구출해낼 수 있을까?
1448년, 세종 30년. 조선의 새로운 화기 개발을 두려워 한 명 황실은 극비리에 화포연구소를 습격하고 연구소 도감 ‘해산’은 신기전 개발의 모든 것이 담긴 ‘총통등록’과 함께 외동딸 ‘홍리(한은정)’를 피신시키고 완성 직전의 ‘신기전’과 함께 자폭한다. 계획이 실패로 돌아가자 명은 대규모 사신단으로 위장한 무장세력을 급파해 사라진 ‘총통등록’과 ‘홍리’를 찾기 시작하는데…
  명 사신단이 온다는 소식을 듣고 한 몫 제대로 챙길 계획으로 대륙과의 무역에 참여하려던 부보상단 설주(정재영)는 잘못된 정보로 전 재산을 잃게 된다. 그러던 어느 날, 세종의 호위무사인 창강(허준호)이 찾아와 큰 돈을 걸고 비밀로 가득한 여인 홍리를 거둬 줄 것을 부탁한다. 상단을 살리기 위해 거래를 수락한 설주는 그녀가 비밀병기 ‘신기전’ 개발의 핵심인물임을 알게 되고 돌려 보내려 하지만 그녀가 보여준 ‘신기전’의 위력에 매료되고 동료들과 함께 신기전 개발에 참여하게 된다.
  그러나, 포위망을 좁혀온 명나라 무사들의 급습으로 ‘총통등록’을 빼앗기고 신기전 개발은 미궁에 빠진다. 한편, 조선이 굴복하지 않자 명은 10만 대군을 압록강변까지 진격시킨 채 조정을 압박하고 세종은 백성들의 안위를 위해 결국 신기전 개발의 중지를 명하게 된다. 이에 분노한 설주는 어명을 거역한 채 신기전의 최종 완성을 위한 싸움을 시작하는데…
귀여운 외모와 넘치는 애교, 헌책을 사랑하는 지적인 면모와 남자 못지 않은 축구에 대한 지식과 열정을 가지고 있는 인아. 말까지 척척 잘 통하는 그녀를 만날수록 덕훈은 보통 여자와 다른 그녀의 특별한 매력에 점점 빠져든다. 그러나 평생 그녀만을 사랑하고픈 덕훈과는 달리, 덕훈을 사랑하지만 그’만’을 사랑하는 것은 아니며, 사랑하는 사람’들’과 사랑하며 살고 싶다는 너무나 자유로운 그녀. “하지만 지금 중요한 건 그녀가 나를 사랑한다는 것! 나를 사랑하는 한 그녀는 내꺼라는 것!”
  그녀의 핸드폰이 꺼져있던 어느 날, 불안함에 폭발하여 따져 묻는 덕훈에게 인아는 다른 남자와 잤다는 충격적인 고백을 한다. 홧김에 이별을 선언하지만, 잊으려 해도 잊을 수 없고, 커져만 가는 그녀에 대한 마음에 괴로운 덕훈. 오랜 고민 끝에 내린 결론. 평생 한 사람만 사랑할 자신이 없다는 그녀를 독점할 수 있는 유일한 방법은 결혼뿐이다. “너의 자유로운 연애를 종식시키기 위해, 너를 연애의 무덤 ‘결혼’으로 데려가리라!”
  결국 그녀의 자유로운 연애를 받아들이는 조건으로 결혼에 성공하는 덕훈. 매일 밤 축구를 관람하며 즐기는 섹스와 완벽한 요리 솜씨는 덕훈을 최고로 행복하게 만든다. 하지만 또 한번의 충격 고백. 사랑하는 남자가 생겼다는 인아는 그 놈과도 결혼을 하겠다는 상상도 못할 제안을 한다. 과연 그 놈을 무찌를 것인가? 그녀를 포기할 것인가? 아니면.. 그녀의 반만이라도 가질 것인가?!
강동서 강력반 꼴통 형사 강철중(설경구). 5년이 지난 지금도 여전히 사건 현장을 누비고 다니지만 15년 차 형사생활에 남은 거라곤 달랑 전세 집 한 칸. 형사라는 직업 때문에 은행에서 전세금 대출받는 것도 여의치 않다. 잘해야 본전 잘 못하면 사망 혹은 병신이 될 수도 있는 빡센 형사생활에 넌더리가 난 그는 급기야 사표를 제출한다.
  하지만 그때 한 고등학교에서 터진 살인사건 때문에 그의 사표 수리는 미뤄지고 이번 사건만 해결하면 퇴직금을 주겠다는 반장의 회유에 말려들어 귀찮은 사건 현장으로 돌아간다. 도무지 해결의 기미가 보이지 않던 살인사건은 죽은 학생의 지문이 얼마 전 강동서 관할에서 일어난 도축장 살인사건 현장에서 발견된 칼에 남겨진 지문과 같다는 사실이 밝혀지면서 새로운 국면을 맡는다.
  강철중은 죽은 피해 학생과 어울려 다녔다는 친구 3명을 만나 단서를 찾기 시작한다. 아이들이 얼마 전 ‘거성’이란 회사에 취업했다는 사실을 알아낸 강철중은 이 사건이 ‘거성 그룹’과 관계 있다는 것을 감지하고 ‘거성 그룹’의 회장인 ‘이원술’(정재영)의 뒤를 쫓기 시작한다. 한편, 자신의 사업체마다 나타가서 훼방을 놓는 강철중 때문에 심기가 불편해진 이원술 역시 조용히 반격을 준비 하는 데…
친척아저씨의 소개로 하숙생활을 시작한 아츠시, 히카와.
 설레는 마음으로 도착한 하숙집엔 생각외로 젊은 미망인이 주인으로 있고,
 둘은 여주인과의 야릇한 하숙생활을 꿈꾸는데, 얼마 지나지 않아 하숙집에 아츠시는 여자를 끌어들이고,
 홀로 외로움에 설치던 히카와는 몰래 여주인의 방문을 열어보는데,
 문 너머로 여주인의 자위장면이 펼쳐지고..
블랙 마운틴 컬리지는 1933년에서 57년까지 미국 노스캐롤라이나에 있었던 실험적인 예술학교에 대한 다큐멘터리이다. 영화는 이 학교에서 이루어진 급진적인 예술교육이 20세기의 수많은 중요한 미국 예술가들에게 얼마나 많은 영향을 끼쳤는지 보여준다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
2030년, 미국에서 내전이 발발한다. 질서를 바로 잡으려는 마지막 시도로 대통령은 ‘레드 존’이라는 지역에 100 만 명 이상의 범죄자들을 몰아넣고 관리하게 된다.
 그리고 2033년. ‘레드 존’의 우두머리인 리퍼는 탈출을 위해 미국 주요 도시를 관통하는 수도 공급관에 독극물을 풀어 사람들을 몰살시킬 계획을 세운다.
 리퍼의 계획을 알게 된 주지사는 ‘죽음의 레이스’를 개최하여 극악무도한 갱 단원 출신 팀을 비롯해 네 팀을 경합시킨다.
 그들의 최종 미션은 우두머리 리퍼의 머리를 가져오는 것! 오로지 한 팀만이 ‘레드 존’을 벗어나는 자유를 누릴 수 있다!
 서로 죽고 죽이는, 쫓고 쫓기는 숨 막히고도 잔인한 레이스가 펼쳐진다!
1930년대, 다양한 인종이 뒤엉키고 총칼이 난무하는 무법천지 만주의 축소판 제국 열차에서 각자 다른 방식으로 격동기를 살아가는 조선의 풍운아, 세 명의 남자가 운명처럼 맞닥뜨린다.
 돈 되는 건 뭐든 사냥하는 현상금 사냥꾼 박도원(정우성), 최고가 아니면 참을 수 없는 마적단 두목 박창이(이병헌), 잡초 같은 생명력의 독고다이 열차털이범 윤태구(송강호). 이들은 서로의 정체를 모르는 채 태구가 열차를 털다 발견한 지도를 차지하기 위해 대륙을 누비는 추격전을 펼친다.
  정체 불명의 지도 한 장을 둘러 싼 엇갈리는 추측 속에 일본군, 마적단까지 이들의 레이스에 가담하게 되고… 결과를 알 수 없는 대 혼전 속. 과연 최후의 승자는 누가 될 것인가?
‘다시 내 눈에 띄면 죽을 줄 알아! 남자의 차가 도로를 달린다. 이어지는 도로는 어떤 움직임 없이 단조롭다. 그때 순간 갑자기 튀어나온 자전거를 피하려다 마주 오던 차와 사고가 날 뻔 한다. 위기를 모면한 남자는 울화통이 터진다. 앞서 갔던 자전거를 붙잡아 아이에게 폭언을 일삼는다. ‘다시 내 눈에 띄면 죽을 줄 알아!’ 이 말이 모든 사건의 시작이다. ('If I ever see you again, I’m gonna kill you' He drives a car. The continued road is monotonous without any movement. He came near to causing an accident because of an unexpected bicycle which has suddenly jumped out. He had escaped, but feels a surge of anger. He catches the bicycle and speaks abusively at a kid. 'If I ever see you again, I’m gonna kill you. 'All of the trouble was begun from this word.)
 연출의도. ‘비웃겠지만..’ 나는 이유 없이 진지하다. 이유 없이 열중한다. 폭력 역시 나의 그런 범주를 넘어서지 못한다. 이 영화는 이유 없는 나의 폭력성에 대해 말하고자 하는 영화다. 폭력의 가장 큰 문제점은 그 이유 없음에 있다.(‘You may laugh..' I am serious without reason. I am absorbed without reason. Violence is not also getting over my category. This film is to tell my brutality which has no reason. I think that the biggest problem of the violence is reasonless. It just happened.)
 영화제 소개글. 제목처럼 불온한 기운으로 가득한 영화는 일상 속에 내재해 부지불식간에 우리를 구속하고 있는 폭력의 실체를 섬뜩하게 그려낸다. 다짜고짜 욕설과 폭력부터 행사하는 남자와 그에게 ‘복수’라는 이름의 또 다른 폭력으로 마주서는 소년 혹은 소녀. 강자와 약자, 가해자와 피해자를 반복하는 그들의 위험한 게임은 관객마저 그 폭력의 악순환 속에 무방비로 노출된 듯 느끼게 한다. 상영 시간 내내 온몸을 조여 오는 긴장감과 서늘함은 실제 폭력을 당하는 듯한 공포감에 젖게 한다. (모은영)
 2008 대종상영화제 단편부문 심사위원특별상
조니 웨인은 불법 길거리 레이스를 벌이다 한 소년을 불구로 만든 죄로 5년간 복역한다. 지난 날을 후회하며 다시는 레이싱을 하지 않기로 결심한 웨인. 그는 가석방이 되어 나온 뒤 한 정비소에서 일자리를 얻는다. 하지만 그의 뛰어난 레이스 실력을 알아본 담당 교도관은 웨인에게 불법 경주에 참가해 우승 상금을 타내라고 협박한다. 감옥에 돌아가지 않기 위해 어쩔 수 없이 경주에 참가한 웨인. 과거를 떠올리며 괴로워하던 그는 자신 때문에 불구가 된 소년을 몰래 찾아가는데...
1936년 5월 세계 제 2차대전이 세상을 파괴할 때, 동경의 한 요정에서 성기가 절단된 남자의 시체가 발견된다. 피해자는 요시다야 요정의 주인인 이시다 키치조, 가해자는 요시다야 요정의 전 종업원 아베 사다. 둘은 이사다의 아내를 피해 밀회를 즐기던 중이었다. 사건이 있은 지 70 여 년이 지난 2008년 이시다(나카야마 카즈야)와 사다(스키모토 아야)의 영혼이 부활한다. 엽기적인 누드 사진을 찍는 사진가 이사다의 눈에 사다의 원혼이 보이기 시작한다. 어느날 해안에서 누드모델 촬영 중, 은발의 묘한 노신사 오오미야(우치다 유야)를 만나고 그의 아내 사다와 재회한다. 오오미야는 사다의 누드 사진 촬영을 부탁하지만 둘은 곧 서로를 인지하고 사랑에 빠진다. 이제 시공간을 뛰어 넘는 사랑이 펼쳐진다. 사건이 있었던 1930년대 도쿄에서 무슨일이 벌어지고 있었는지, 그리고 그들의 절박한 사랑을 다시 이루기 위해 현세에 다시 만나야 했는지, 그 질문에 답을 하고 있다. 초월적 존재들이 등장하여 둘의 엽기적인 사랑에 대한 재판을 한다. 과연 사랑이란 무엇인가? 육체적 사랑의 무의미함을 정의 내리고 둘을 심판하려던 초월적 존재들 앞에서 이시다와 사다는 70여 년이 지난 후에도 식지 않는 열정으로 사랑을 나눈다.
어린 시절 서문경은 호색한이자 엄청난 정력의 소유자인 아버지와 미모의 어머니 사이에서 부유한 집안의 자식으로 자란다. 어머니가 돌아가시던 날부터 당대 최고의 성(性)연구가인 아버지에게 ‘대물철권’ , ‘풍차돌리기’, ‘벽타기’ 등의 최고의 성교의 기술과 강철 같은 성기를 단련하며 자란 문경은 자신의 남근을 붓(?)대용으로 사용할 정도로 장성하게 되고, 나날이 늘어만 가는 자신의 성욕을 주체하지 못하여 힘든 나날을 보내는데……
한적한 마을, 군대에서 불미스런 사건으로 불명예 제대한 토마스는 터키인 사업가 알리의 도움으로 일자리를 얻는다. 토마스는 매력적인 알리의 아내 로라와 가까워지고, 세 사람의 안정적이었던 삶은 무너지기 시작한다. 욕망과 배신이 복잡하게 얽힌 삼각관계를 다룬 작품.(Thomas, honorably charged from the military, Turkish businessman Ali, and his troubled wife Laura stumble into a fateful encounter that provides the security they all desire at a hefty personal cost. [Jerichow] is a complex love triangle drama where success equates with escape and betrayal.)
이웃집에서 매일같이 벌어지는 질펀한 섹스.. 벽 너머로 들려오는 이웃집 유부녀의 교성 소리에 그는 매일같이 흥분 100% 상태. 일도 손에 잡히지 않고 머릿속은 온통 이웃집 유부녀와의 섹스 생각뿐. 어느 날 그녀가 음식을 나누어 주려 혼자 있는 그의 집에 방문을 하고, 실수로 그의 바지에 뜨거운 차를 엎어버려 불가피하게 그의 바지를 벗겨내는데...
한때 아이돌 스타로 10대 소녀 팬들의 영원한 우상이었던 남현수(차태현).
 지금은 서른 중반의 나이지만, 그래도 아직까지는 잘나가는 연예인이자, 청취율 1위의 인기 라디오 DJ.
 어느 날 애청자를 자처하며 하루도 빠짐없이 라디오에 사연을 보내오던 황.정.남(박보영)이 느닷없이 찾아와
 자신이 현수가 과속해서 낳은 딸이라며 바득바득 우겨대기 시작하는데!! 그것도 애까지 달고 나타나서……
 집은 물론 현수의 나와바리인 방송국까지.
 어디든 물불 안 가리고 쫓아다니는 스토커 정남으로 인해 완벽했던 인생에 태클 한방 제대로 걸린 현수.
 설상가상 안 그래도 머리 복잡한 그에게 정남과 스캔들까지 휩싸이게 되는데…
 나 이제, 이거 한방 터지면 정말 끝이다! 끝!!
사람들의 생각을 읽을 수 있는 특별한 능력을 가졌지만 혼자서 조용히 지내고 있던 수민(진구 분)의 앞에 아이큐 180의 귀여운 천재 소녀 현진(박보영 분)이 나타난다. 그녀와의 첫 만남 이후 무언가 계속 꼬여가면서 그의 조용하던 인생이 갑자기 시끄러워지기 시작한다.
  아무리 떼어내려고 해도 떨어지지 않고, 찰싹 달라붙어 장난을 쳐대는 그녀. 이상하게도 그녀의 생각만은 좀처럼 읽을 수가 없다. 급기야 그의 초능력을 알아차리고는 점점 더 높은 수위로 초능력 테스트를 하더니, 초능력 조련 아닌 조련을 시작하는 현진. 처음에는 졸졸 쫓아다니는 그녀가 마냥 귀찮았던 수민이지만, 어느 순간 그녀의 사랑스러운 매력에 점점 빠져들고 있는 자신을 발견한다.
  그렇게 조금씩 가까워지던 두 사람은 마침내 놀이 공원에서 첫 번째 데이트를 즐기다가, 우연히 그들의 앞을 지나치는 유괴사건의 범인을 발견한다. 왕성한 호기심을 참을 수 없는 현진은 망설이는 수민의 손을 끌고 그의 뒤를 쫓아가는데… 이 세상 가장 로맨틱한 유괴범 잡기가 시작된다.
한국독립영화협회 10주년을 맞이해 제작된 다큐멘터리. 1997년 독립영화의 정체성에 대한 담론을 바탕으로 제작된 <변방에서 중심으로>의 후속작이면서 그이후의 변화된 한국 독립영화계의 현실과 미래를 고찰한다. 영화는 어려움에 처해 있는 독립영화진영을 되돌아 보고 앞으로 10년을 계획해 보고자 한다.
학교를 자퇴하고 이라크로 봉사활동을 떠나려는 정연, 돈도 없고 일도 없이 방황하다 어느 날 커밍아웃한 정민, 불법 이주노동자인 세르게이, 외모는 동양인이지만 프랑스 출신인 짐. 국적도, 언어도, 성정체성도 다른 이들은 어느 거리에서 만나 무작정 바다로 떠난다. 어디든 떠날 수 있는 기차를 불안과 방랑을 짊어진 청춘에 비유해 이들은 외친다.“Can I Stop It?”
  감독은 시놉시스 첫머리에“삶이라는 기차에 타고 있는 4명의 각기 다른 젊은이, 우리는 산채로 이 기차에서 나가고 싶다”고 또박또박 적어 놓았다. 낙인처럼 찍혀있는‘멍멍이 프로파간다필름 세 번째 작품’이라는 크레딧 역시 이 작품의 의미를 곱씹어 보게 한다. 프로파간다와 <기차를 세워주세요>라는 제목, 혹은 삶의 기차를 세워달라는 외침이 서로 마주보고 달리는 기차처럼 충돌한다. 이 영화는 꿈을 찾아가는 로드 무비의 겉옷을 입고 있지만, 청춘의 절망과 삶의 이름으로 개인을 위협하는 운명에 대한 프로파간다 영화다. 저항의 방식으로 정치적 입장을 내세우기보다는 유희와 예술에 방점을 두었다는 점도 흥미롭다. (전주국제영화제 - 문학산)
굶주린 흡혈박쥐들은 농장에서 제일 큰 젖소를 공격하기로 한다. 신선한 젖소피를 먹기 위해 농장을 향한 박쥐들은 잠에서 깬 젖소의 여러 방어도구들에 의해 한 마리씩 쓰러진다. 자만한 젖소는 마지막에 남은 한 마리의 박쥐를 잡으려다 탈진하여 쓰러진다. 남은 박쥐는 젖소 피를 빨고 동굴로 돌아온다. (Hungry bloodsucking bats attack the biggest cow in the farm. The bats were knocked down by some defending tools of cow one by one and the cow becomes arrogant. However the cow falls down since he gets exhausted and the last bat sucks his blood and then come back to cave.)
 연출의도. 무거워 질 수 있는 주제와 소재를 코믹한 캐릭터들과 상황을 전개 하여 관객들로 하여금 신선한 재미와 웃음을 주면서 주제를 전달하려고 했다. (I plan to develop the theme which could be somewhat serious and heavy with jolly, comical characters so that this story can convey its intended message to audience making them laugh.)
 제17회 애니마문디-브라질국제애니메이션영화제 (2009, 브라질), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2009), 제12회 부천국제판타스틱영화제 (2008), 독일 Bitfilm 영화제 본선 (2008)
지극히 일반적이고 일상적인 어머니의 잔소리가 계속된다. 그러나 어느새 어머니는 떠나고 아들의 품엔 웃는 모습이 고운 어머니의 영정사진이 안겨있다. 카메라는 참을 수 없었던 잔소리가 가슴을 파고들며 그리워 지는 순간을 포착해 내었다. 플랑세캉스의 묘미를 잘 살린 수작이다. (A mother’s everyday nagging is relentless. But when she passes away and the only thing left in her son’s arms is a smiling picture of her. The camera captures the moment when the unbearable nagging eats into the son’s heart in the form of a deep longing.)
 연출의도. 우리들은 자주 혹은 가끔 엄마의 잔소리를 들으며 살아간다.들을 때는 귀찮고 짜증스럽지만 살다보면 그 잔소리가 무겁게 다가 올 때가 있지 않을까? 참을 수 없었던 잔소리가 가슴 속 깊은 곳을 파고들 그 때가. (We often listen to mom's preaching. Mostly it's annoying, but it sometimes comes towards us with a meaningful concern. I've tried to express the moment when mom's unbearable preaching penetrates into the deepest piece of our hearts.)
 2008 부산아시아단편영화제, 2008 대종상영화제 최우수단편영화상, 2008 서울국제영화제.
전철기관사인 리오넬은 딸 조와 단조로운 일상을 보낸다. 각별한 부녀지간이지만 자기 때문에 딸의 청춘이 속박당할까 늘 안타까워한다. 같은 아파트에는 고양이를 키우며 사는 레오라는 조의 친구가 있다. 문제제기로서가 아닌 평범한 흑인들의 일상을 탁월하게 그려낸 클레르 드니의 ‘터치’.(After his wife commits suicide, Lionel raises his daughter, Josephine, on his own and cultivates such a tight bond with her that they begin to resemble a couple. When the time comes for him to teach her to live her own life, the unshakeable strength of their relationship interferes.)
파리의 라틴 지구 다락방에서 시인 로돌포와 그의 예술가 친구들은 가난하지만 즐겁게 살아간다. 그러던 어느 크리스마스 이브, 로돌포는 촛불을 빌리러 온 이웃집 미미와 우연히 만나 한눈에 사랑에 빠지고 마르첼로는 옛 연인이었던 무제타와 재회한다. 그러던 중 미미의 폐병 증상이 점점 악화되고 서로에게 해줄 수 있는 것이 없어 괴로워하던 미미와 로돌포는 결국 헤어지게 되는데…
승룡이는 부모님께서 돌아가신 후 혼자 토스트 가게를 하며 동생 지인이를 지극정성으로 돌본다. 동생의 학교 앞 작은 토스트 가게에서 세상에서 가장 맛있는 토스트를 만들어 파는 승룡이는 지인이가 학교 가는 것을 지켜보는 것이 가장 큰 낙이다. 늘 행복하고, 웃는 얼굴을 하고 있는 승룡이는 매일 저녁이 되면, 동네가 한 눈에 보이는 토성에 올라 ‘작은 별’ 노래를 부르며 10년 전 유학간 짝사랑 지호를 기다린다.
  그러던 어느 날, 지호가 10년 만에 귀국한 날, 오랜 세월이 지났건만 승룡이는 지호를 첫 눈에 알아보고 반가워한다. 처음엔 기억을 못하던 지호도 살며시 살아나는 추억과 함께 자신의 곁을 맴도는 승룡이의 따뜻함에 점점 다가가게 된다. 늘 바라보기만 해도 좋은 동생 지인이와 10년을 기다린 첫사랑 지호를 매일 보게 된 승룡이는 생애 최고의 행복함을 느끼며 더욱더 즐겁게 지낸다. 그러나, 커다란 행복도 잠시, 하나밖에 없는 동생 지인이가 아프다는 것을 알게 되는데…
빛에 허덕이던 마유는 돈을 벌기위해 마사지업소에서 일을 하게 되지만 그마저도 부족하자 큰 돈을 조건으로 도망친 업소아가씨 치히로의 행방을 찾으라는 사장의 은밀한 제안을 받는다. 도쿄의 한 업소에서 일하는 치히로와 만나 그녀의 사정에 흔들리는 마유. 사실 사장은 위기에 빠진 치히로를 구하기 위해 마유를 보낸것이었지만 마유는 그러한 사실을 전혀 모른체 치히로를 사장으로부터 지키려 한다
24살의 미셸은 유방암으로 가슴 절제 수술을 받았다. 다 빠졌던 머리카락이 조금씩 자라는 것처럼 그녀도 일상생활에 적응해 가지만, 예전과 너무 달라진 자신의 몸과 화해하는 과정은 생각처럼 간단하지 않다. 24살 아름다운 감독의 셀프 비디오 다이어리로, 15회 대만여성영화제 ‘나에 관하여’ 부문에서 관객상을 수상했다.
 영화제 소개글. 24살의 미셀은 유방암으로 가슴 절제 수술을 받았다. 방사선 치료로 다 빠졌던 머리카락이 조금씩 자라는 것처럼 그녀도 조금씩 일상생활에 적응해 가지만, 예전과 너무 달라진 자신의 몸과 화해하는 과정은 생각처럼 간단하지 않다. 감독의 셀프 비디오 다이어리인 <아름답다>는 몸과 마음에 남은 상처와 용감하게 대면해가는 24살 여성의 모습을 보여준다. 15회 대만여성영화제 ‘나에 관하여’ 부문에서 관객상을 수상했다. (손희정)
‘평화의 계곡’에서 아버지의 국수 가게를 돕고 있는 팬더, 포. 아버지는 국수의 비법을 알려주어 가업을 잇게 하고 싶지만, 포의 관심사는 오로지 '쿵푸 마스터'. 가게 일은 뒷전으로 하고 쿵푸의 비법이 적힌 용문서의 전수자를 정하는 ‘무적의 5인방’ 대결을 보러 시합장을 찾은 포, 그런데 이게 웬일! 마을의 현인 우그웨이 대사부가 포를 용문서의 전수자로 점지하는 이변이 일어난다. 무적의 5인방은 물론 시푸 사부 역시 이 사태를 받아들이지 못하는 가운데, 용문서를 노리고 어둠의 감옥에서 탈출한 타이렁이 마을을 습격해오자 그를 막아야 하는 미션이 포에게 떨어지는데... 포는 쿵푸마스터로 거듭날 수 있을까? 아니... 포가 쿵푸를 할 수는 있을까? 똥배 안에 숨겨진 포스를 깨우기 위한 포의 도전이 시작된다!
통보도 없이 자신을 떠나간 옛 애인을 찾고자 매일 도서관을 찾아 198쪽의 단서를 찾지만 쉽사리 그녀가 남겨두고 떠난 의미를 찾을 수가 없는 베일에 싸인 그. 남.자 준. 오
  하루하루 열심히 살지만 실연 이후, 삶이 공허하게만 느껴지던 그 때, 도서관에서 198쪽만 찾는 남자를 발견하고 그 .남.자의 사연이 궁금해지기 시작한 그.여.자 은수.
  은수는 신분이 모호한 그 남자 준오가 애타게 찾는 '198쪽의 비밀'을 밝혀내기 위해 그를 도와주기로 한다. 198쪽의 비밀을 찾으면 찾을수록 떠오르는 자신들의 지나간 사랑의 순간들에 아파하는 두 사람. 그리고 함께하는 시간이 흐를수록 준오와 은수는 가슴 속 새로운 감정을 발견하게 되는데......기억의 페이지를 넘기면 사랑을 다시 만날 수 있을까?
대낮 서울 도심 한복판 수 십억 현금 수송차량 강탈 사건에 이어 제주도 공항에서 밀수 금괴 600kg이 연기처럼 사라진다. 전설적인 형사 백반장(한석규)의 이름을 사칭해 완전범죄를 성공시킨 범인은 바로 안현민(차승원)! 분노한 백반장은 안현민을 집요하게 쫓지만 안현민은 번번히 백반장의 그물망을 빠져나간다. 승자를 알 수 없는 숨막히는 레이스가 계속되는 가운데, 위기에 몰린 안현민은 오히려 백반장 앞에 나타나 자신의 목숨을 포함한 뜻밖의 제안을 하는데...과연 이것은 기회인가, 함정인가?
경치 좋은 해변가에서 분위기 있는 레스토랑을 운영하는 켄지는 그의 아내에게 무척 다정한 남편이다. 하지만 켄지는 아내 몰래 여종업원 사리나와 섹스를 하면서 더욱 행복을 느낀다. 그러던 어느 날, 켄지 앞에 미모의 아나운서로 활동했던 시오리가 나타난다. 무언가 묘한 비밀을 감추고 있는 듯한 그녀에게 켄지는 본능적으로 끌리기 시작하고, 두 사람은 뜨겁게 서로를 탐한다.
사랑하던 약혼녀와 이별한 뒤 자살까지 시도한 '레너드(호아킨 피닉스)' 앞에 그를 지켜주고 싶다고 말하는 다정한 성격의 '산드라(비네사 쇼)'와 이웃인 치명적인 미모의 소유자 '미쉘(기네스 펠트로)'이 나타난다. 그리고 '미쉘'에게 이미 다른 남자가 있다는 사실을 알고 있음에도 점점 그녀에게 빠져드는 '레너드'는 자신을 주체할 수 없는데...
2007년, 북한 함경도 탄광마을의 세 가족 아버지 용수, 어머니 용화 그리고 열 한 살 아들 준이는 넉넉하지 못한 삶이지만 함께 있어 늘 행복하다. 어느 날, 엄마가 쓰러지고 폐결핵이란 사실을 알게 되자, 간단한 감기약조차 구할 수 없는 북한의 형편에, 아버지 용수는 중국 행을 결심한다. 생사를 넘나드는 고비 끝에 중국에 도착한 용수는 벌목장에서 일을 하며 돈을 모으지만, 불법 현장이 발각되면서 모든 돈을 잃고 경찰에 쫓기는 신세가 된다. 그러던 어느 날, 간단한 인터뷰만 해주면 돈을 받을 수 있다는 얘기에, 아무것도 모른 채 용수는 인터뷰에 응하기로 한다. 그러나, 그것이 가족과 완전히 헤어지는 길이 될 줄은 모른 채 …
  한편 용수가 떠난 뒤, 2달여가 지나자 용화의 병세는 점점 더 악화되고, 마침내 용화는 세상을 떠난다. 이제, 세상에 홀로 남겨진 열 한 살 준이, 무작정 아버지를 찾아 떠난다. 그리고, 한국에 도착한 용수는 브로커를 통해 준이의 행방을 알게 되고, 다시금 헤어졌던 준이와 용수의 불가능해 보였던 만남이 시도된다! 하지만, 아버지 용수와 아들 준이, 그들의 간절한 약속은 안타까운 엇갈림으로 이어지는데…
1943년 미국 필라델피아에서 시간여행 극비 실험을 이끌었던 프랭크 리노 박사는 실험을 진행하다가 수 십 명의 대원들을 과거로 보내는 데 성공하지만 시스템 오류로 대원들을 귀환 시키는 데는 실패한다. 그 후 60년 이상의 시간이 흘러 첨단 기술이 발전한 21세기, 깊은 산속 동굴에서 미스터리한 벽화와 글씨가 발견 되자 프랭크 박사는 과거로 간 옛 대원들임을 확신하고 최정예 미 해군 특공대를 차출해 본인도 함께 백악기 시대로 시간 여행을 떠난다. 거대하고 포악한 육식 공룡들과 척박하고 위험한 고대 자연이 그대로 남아 있는 곳에서 대원들을 무사히 구해 귀환하던 중 실수로 육식 공룡 한 마리가 포털을 타고 현대로 넘어 오게 된다. 한 순간에 거대 도시 LA는 초토화가 되고 수많은 사람들이 죽어나가는데...
극장이 으스러져 가는 모습을 극장 속에서 바라보았다.
  연출의도. 낯설다는 건 나와 우리의 시각에서 흔치 않은 일을 말합니다. 하지만 그들에겐 나와 우리가 낯선 존재입니다. 수십 년 동안 서로 등을 지고 있는 극장 속의 수많은 꿈들에 대하여 표현하였습니다.
  -제13회 브라질 국제 학생영화제‘Express Poetic Awards (가장시적인영화상)’, - 제3회 김해 문화의 전당 영상공모전 다큐멘터리 부문 대상. , - 제10회 메이드인 부산 독립영화제 경쟁 부문 초청. , - 제9회 인디다큐 페스티발 국내 신작전 초청. , - 2009 부산 아시아 단편영화 경쟁 부문 초청. , - 2009 시네마 디지털 서울 단편 경쟁 부문 초청.
지하 900m 아래의 세상을 본다. 사방이 온통 검고 어두워서 안전모에 달린 빛이 아니면 아무것도 보이지 않는다. 소리 나는 곳으로 향하면 전등 빛 안으로 온통 검은 잿더미를 뒤집어쓰고 하얀 눈동자만 드러낸 채 석탄을 캐고 있는 광부들이 보인다. 일을 마치고 지상으로 나온 그들 옆으로 다시 탄광으로 들어가는 다른 이들이 교차된다. 폐광이 얼마 남지 않았지만 오늘도 그들의 일상은 계속되고 가까이서 혹은 거리를 두고 그들의 모습을 담는다. 안전 마스크 안에서 나의 거친 숨소리가 점점 거칠게 들려온다. (Looking under the ground at a depth of 900 meters, I depend on the light from the safety helmet to see in the pitch black. Going to where some sound is heard, I see miners with glaring eyes digging for coal; they are covered all over with ashes. Although soon it becomes a disused mine field, the miners can't escape from the same routine. I take a picture with my camera keeping at a distance, but sometimes close to them. I can hear their heavy breathing through their masks.)
 연출의도 Director's Statement. 사라지는 것과 남는 것... 사라져 가고 있는 시간들 속에서 우리가 기억해야 될 것들을 한번 되짚어보고자 한다. (whats gone and left behind. Lets remind our selves once again about the things which we must not forget within these times that are fading away into the darkness...)
최정예 요원들로만 선정된 미국 최강 특수부대는 베트남으로 파견, 정글에 숨겨진 지하 터널을 수색하고 파괴하는 임무를 부여 받는다. 고향을 떠나온 대원들에게 정글은 공포로 가득한 미지의 장소. 극한의 상황에 맞서 부대원들은 각자 권총과 나이프, 전등을 가지고 임무 수행에 뛰어든다. 땅굴 속을 수색하며 적을 사살하고 터널을 파괴하는 임무 가운데, 예상치 못한 적군의 부비트랩이 치열한 전투의 시작을 알린다. 과연 그들은 살아남을 수 있을 것인가!
신석기시대, 남자는 여자를 뒤로한 채 괴물을 무찌르기 위해 창을 간다. (Back in the Neolithic era, a man ground his spear to destroy a monster, leaving his wife home.)
 연출의도. 주위의 소중한 것들을 한번쯤 돌아 볼 수 있는 이야기. (It is a story that allows you to see the valuable things in your life )
 2008 대학애니최강전 우수, 2008 부산 디지털컨텐츠그랑프리, 2008 KT 디지털컨텐츠공모전 우수상, 2008 애니마문디 국제애니메이션페스티벌 (브라질)
핸드폰에 매달려 사는 한 젊은 여인. 핸드폰 배터리가 다 닳자 힘이 떨어진 그녀, 핸드폰 충전기에 자기 자신을 연결한다.
미국 중서부, 호반의 도시를 방문한 에린과 닉 형제, 그리고 3명의 동료들. 그날 밤 그들은 수수께끼의 사내에게 습격을 받고 납치된다. 정신을 차려보니 그들은 거대한 마구간의 마방에 감금되어 있었다. 주인인 웨인이라고 하는 사내는 젊은 남녀를 납치해서는 잔학한 고문으로 훈련시켜 인간성을 파괴한 뒤 성 노예로 손님들에게 팔고 있었던 것이다. 쇠사슬에 묶여 짐승처럼 사육되며 공포의 나날을 보내는 다섯 사람. 어떤 사람은 끔찍하게 살해되고, 어떤 사람은 상자에 쑤셔 넣어진 채 판매되어 간다. 살아남기 위해선 싸우는 수밖에 없다. 감시의 틈을 타 반격을 가한 닉은 에린을 데리고 도망에 성공한다. 그러나 그 앞에는 한층 더한 지옥이 기다리고 있는데…
한 여행 책자를 통해 사진 작가인 Ten과 가이드 Pao는 서로에게 끌리게 된다. 이들이 행복한 시간은 운명의 장애물 앞에 가로막히는데 진정한 사랑을 이루기 위해 노력하는 두 청춘 남녀의 이야기.
늦은 밤, 어두운 골목길을 걸어가던 남자는 쓰레기통 안에서 환상적인 모래사장이 펼쳐진 해변을 보게 된다. 그 속에는 주인공을 향해 손짓하는 아름다운 한 여자가 있다. 주인공은 귀신에 홀린 듯 믿지 못할 세계로 다가가지만 한 히피족이 그를 막아 선다. 이미 다른 세계를 꿈꾸기 시작한 주인공은 그곳에 갈 수 있는 방법을 알려 달라고 애원하고, 남자는 명함 한 장을 남기고 사라지는데…. 일상을 벗어나고픈 현대인의 욕망과 허탈함을 재치 있게 풀어낸 작품.
 2008년 전북 독립 영화제 다부진상 수상, 2008년 제4회 전국대학생 영화제 본선, 2009년 2월 단편상상마당 상영, 2009년 전주디지털독립영화관 상영, 2009 제10회 전주 국제 영화제 초청
뉴욕의 상류1%만이 가입할 수 있는 익명제 비밀클럽. 월스트리트, 아이비리그출신 등 상류층들로만 구성되어 있는 고객들의 섹스클럽이자 철저히 익명성을 보장하는 섹스리스트로, 전화를 통해 ‘ARE YOU FREE TONIGHT?라는 그들만의 멘트로 스케줄 확인 후, 뜨거운 원나잇 스탠드를 보내는 규칙이 존재한다. 뉴욕의 잘나가는 회계사지만 일상이 무료한 조나단(이완 맥그리거)은 사무실을 찾아온 변호사 와이어트(휴 잭맨)와 친구가 되고, 그를 통해 뉴욕 최상류층만 가입할 수 있는 비밀클럽을 알게 된다. 조나단은 스페셜 전화로 약속을 정하고 이름은 묻지 않는 채 뜨거운 관계를 갖는 이 클럽에 빠져든다. 어느 날, 지하철역에서 한눈에 반했던 여성이 비밀 클럽의 파트너로 나타나자, 조나단은 규칙을 어기고 이니셜S(미셸 윌리엄스)인 그녀와 가까워지게 된다. 하지만 함께 하룻밤을 보낸 뒤 그녀는 실종되고, 조나단은 2천만 달러를 횡령한 용의자로 지목 받게 되는데…
준수한 외모, 단호한 성격으로 30대에 증권사의 최고자리에 올랐지만 독단적인 일 처리로 사방에 적! 퇴출설까지 나도는 상황에서 쌓여있는 서류더미에 불현듯 탈출을 꿈꾸는 독불 CEO 재혁(이선균). 불쾌지수 높이는 상사, 도움 안되는 직장동료, 뼈빠지게 모은 적금마저 노리는 가족들까지. 직장도 가족도 다 잊고 난생처음 물 건너 여행 한번 질러봐? 근데 여권은 있니? 생계형 캔디소녀 수진(이수경). 여친한테 차이고, 불러주지 않는 대기업… 영문과 출신이면서 면접만 보면 안절부절. 면접비만 모았어도 제주도는 갔겠다! 누가 보내만 준다면 무인도라도 가고 싶다! 면접울렁증 안습백수 정환(이민기). 숨쉴 틈 없는 스케줄, 무대 위에서만 화려한 스포트라이트, 안티카페 회원 200만 돌파… 다 지긋지긋해! 아무도 나를 모르는 곳에서 단 하루만 평범하게 지내보고 싶다! 안티충만 슈퍼스타 가영(유진)
  일상에서는 단 한 번 마주친 우연도 없었지만 같은 공간, 같은 시간에 만난 이들, 무조건 혼자 떠난 이들의 여행은 각기 다른 사연을 만나면서 한국의 겨울에서는 절대 경험할 수 없었던 새로움을 겪게 되고 평생 꿈꿔왔던 판타지가 조금씩 현실이 되는데…
일본의 어느 중학교 교사 ‘마이 마치코’는 남다른 교육 철학으로 다른 여선생들의 선망의 대상이다. 고리타분한 교과서적인 지도를 벗어나 그녀 특유의 자유분방함으로 학생들의 마음에 쏙 들어갈 수 있는 교육법이다. 그런 그녀를 둘러싸고 벌어지는 아슬아슬한 에피소드를 다룬다.
호기심 많은 물고기 소녀 ‘포뇨’는 따분한 바다 생활에 싫증을 느끼고, 급기야 아빠 몰래 늘 동경하던 육지로 가출을 감행한다. 해파리를 타고 육지로 올라온 ‘포뇨’는 그물에 휩쓸려 유리병 속에 갇히는 위기에 처하게 되고 때마침 해변가에 놀러 나온 소년 ‘소스케’의 도움으로 구출된다.
  ‘소스케’와의 즐거운 육지 생활도 잠시, 인간의 모습을 포기하고 바다의 주인이 된 아빠 ‘후지모토’에 의해 결국 ‘포뇨’는 바다로 다시 돌아간다. 하지만 여동생들의 도움으로 탈출에 성공한 ‘포뇨’는 소녀의 모습으로 변해 거대한 파도와 함께 ‘소스케’에게로 향하는데… 과연 포뇨는 어려움을 뚫고 소스케를 다시 만날 수 있을 것인가?
외딴 곳에 위치한 기숙학교 ‘태너 홀’. 세상과 격리된 채 엄격하고 보수적인 규칙에 순응하는 소녀
 ‘페르난다’(루니 마라) 그리고 그녀의 절친한 친구 ‘케이트’(브리 라슨)와 ‘루카스타’(에이미 퍼거슨).
 그러던 어느 날, 새학기를 앞두고 ‘페르난다’의 어릴적 친구 ‘빅토리아’(조지아 킹)가 전학 오면서
 평온했던 소녀들의 삶이 뒤흔들리기 시작한다.
 주말마다 엄마 친구 ‘그웬’과 외출을 하게 된 ‘페르난다’는 ‘그웬’의 남편 ‘지오’를 만나게 되고,
 매력적이고 배려심 넘치는 그에게 이끌려 결국 사랑에 빠진다.
 한편, ‘루카스타’는 ‘빅토리아’의 장난으로 인해 자신의 성정체성 혼란을 겪게 되고
 섹시한 매력의 소유자 ‘케이트’는 선생님 ‘미들우드’로부터 그녀의 열여덟번째 생일에 사랑 고백을 받게 된다.
 이들은 서로의 비밀을 공유한 채, 멈출 수 없는 사랑에 빠져 드는데…
여느 때처럼 휴식을 즐기던 경찰서장 폴 벨라미. 자신의 부인을 흠모하는 술꾼 동생 자크가 찾아오면서 모처럼의 여름휴가가 꼬이기 시작한다. 그러던 중 도망자 노엘은 벨라미에게 도움을 요청하고 그는 노엘이 연루된 살인사건의 실체를 파헤치기 시작한다. 평생에 걸쳐 스릴러에 집중했던 누벨 바그 거장 클로드 샤브롤의 신작 스릴러. (부천국제판타스틱영화제)
  2009년 베를린국제영화제 경쟁부문 초청
노마크에게 무참히 주유소를 털린 지 언 10년, 그 이후로도 동네 양아치며 폭주족들에게 툭하면 주유소를 털려왔던 박사장. 이제 더 이상 무기력하게 털릴 수만은 없다며 과감한 선전포고를 하고 나서는데,‘효도르’도 날려버릴 한 주먹의 ‘원펀치’, 머리보다는 발이 빠른 ‘하이킥’, 최강 구강액션의 일인자 ‘야부리’, 뭐든지 들어 넘기는 ‘들배지기’. 제각기 한 캐릭터 하는 범상치 않은 인상의 직원들을 고용한 박사장. 회심의 미소를 지으며 폭주족 습격단이 쳐들어 오기만을 기다리는데, 오라는 폭주족은 안 오고 스쿠터를 탄 고삐리 짱돌 일당이 주유소를 습격하며 사건은 생각치도 못한 방향으로 흘러간다.
 박 사장에게 고용은 됐으나 누구에게도 소속되지 않은 ‘원펀치’ 일당, 주유소 한번 털어보는 게 일생 일대 소원인 ‘짱돌’ 일당, 경유 버스에 휘발유 넣어준 주유원의 친절함에 대형사고 위기에 직면한 탈옥 버스, ‘원펀치’일당에 복수하려 찾아 든 진짝 폭주족 습격단, 탈옥범 잡기 위해 나선 경찰들까지.. 박사장의 처음 계획과는 달리 일은 자꾸 고여만 가는데…
{형형법상 여성수용자가 교정시설에서 출산할 경우, 유아를 교정시설내에서 양육할 수 있는 기간은 생후 18개월까지로 제한한다.}
 18개월이 되면 아기를 입양 보내야 하는 정혜(김윤진), 가족마저도 등을 돌린 사형수 문옥(나문희), 저마다 아픈 사연을 가진 채 살아가는 여자교도소에 합창단이 결성되면서 사랑하는 이들을 위해 가슴 찡한 감동의 무대를 만들어가는 이야기.
최연소 부장판사로 출세가도를 달리던 석현(지진희). 미모의 아내와 귀여운 딸까지 남부러울 것 없는 삶이지만 어느 날 그의 아내 ‘윤경’이 끔찍한 변사체로 발견되면서 혼란에 빠진다. 석현의 법대동기이자 ‘윤경’을 짝사랑해왔던 ‘강성(이종혁)’은 사건을 자진해 맡게 되고, 석현의 판결에 불만을 품어 온 ‘장수영(하정우)’을 살해범으로 검거해 서둘러 사건을 종결 짓는다. 한편 실의에 빠져 있던 석현은 사건담당 여기자로부터 석현이 과거의 인물인 한상준 판사와 똑 같은 삶을 살게 되는 ‘평행이론’에 휘말렸으며, 범인으로 검거된 ‘장수영’이 탈주해 석현과 석현의 딸을 살해할 것이라는 충격적인 경고를 듣게 된다.
 서울대 법대 수석졸업, 최연소 부장판사 임명, 미모의 아내 살해까지… 자신이 한상준과 30년의 시차를 두고 날짜까지 똑같은 삶을 살고 있음을 알게 된 석현은 점차 평행이론을 확신하게 되고, 30년 전 한상준 사건을 파헤치기 시작한다. 하지만 누군가 30년 전 자료를 의도적으로 파기하고 수사를 돕던 여기자마저 목이 졸려 살해당한 채 발견된다. 설상가상 윤경 살해범으로 체포됐던 장수영마저 30년 전 범인과 같은 날 도주하는데….
잘생긴 외모와 능력을 갖춘 세계적인 건축가 ‘강태풍’. 어느 날 교통사고를 당하고, 후유증으로 ‘일시적 시각장애’를 진단 받는다. 즉, 추녀와 미녀를 구분하지 못하는 것. 그때 그의 눈앞에 아름다운 여인 ‘왕소중’이 나타나고, 태풍은 그녀에게 첫 눈에 반한다. 하지만 실제 그녀는 외모적으로 결점 많은 동물 잡지사 기자.
 태풍의 증세를 알 리 없는 소중은 난생 처음으로 겪어보는 완벽남의 대쉬에 당황하면서도, 운명 같은 그의 매력에 푹 빠져든다. 그렇게 사랑을 키워가던 어.느.날! 소중이 출장을 떠난 사이 태풍의 후유증은 자연스레 완쾌된다! 이 사실을 모른 채 설레는 마음으로 태풍을 기다리는 소중. 그러나 태풍은 바로 눈 앞에 그녀를 두고도 전혀 알아보지 못하는데..!!
로또 당첨금 244억 앞에 속앓이 하는 대박 대통령, 이순재. 강렬한 카리스마, 그러나 첫사랑 앞에선 한없이 소심한 꽃미남 싱글 대통령, 장동건. 서민남편의 대책없는 내조로 이혼위기에 처한 여자대통령, 고두심이 펼치는 누구나 안다고 생각하지만 아무도 모르는 장진의 유쾌한 청와대 비하인드 스토리.
출소한 지 얼마 안된 한 남자가 잔인하게 살해당한다. 이 사건이 14년 전 발생한 한 살인사건과 연관되어 있음을 안 수사팀은 담당형사였던 동수(한석규 분)를 찾아가고, 그는 본능적으로 당시 피해자의 아들이었던 요한(고수 분)이 연루되어 있음을 직감한다. 한편, 재벌총수 승조의 비서실장 시영(이민정 분)은 승조를 위해 그의 약혼녀 미호(손예진 분)의 뒤를 쫓는다. 모든 면에서 완벽한 미호. 하지만 비현실적일 만큼 완벽했던 미호에게 석연치 않은 과거의 흔적이 발견되면서, 그녀 곁에 그림자처럼 맴돌고 있는 존재를 발견하게 된다.
 서로 다른 대상을 쫓다 한 자리에서 만나게 된 시영과 동수. 그들은 요한과 미호의 과거에 관한 충격적인 사실을 알게 된다. 14년 전 발생했던 사건의 살인용의자가 미호의 엄마, 피살자가 요한의 아빠였으며, 새로운 삶을 살고 있는 미호와 달리 요한은 여전히 어둠 속에 갇혀 살고 있다는 것이다. 마치 빛과 그림자처럼…… 14년 전, 그리고 현재까지 계속되는 미스터리한 살인사건들. 과연, 진실은 무엇일까?
악명 높은 조직의 2인자가 칼에 수 차례 찔린 채 잔인하게 살해당하는 사건이 발생한다. 현장에 출동한 성열(차승원)은 범인이 남긴 듯한 유리잔의 립스틱 자국과 떨어진 단추, 귀걸이 한쪽을 찾아내고 충격에 빠진다. 범인의 흔적들이 오늘 아침 외출 준비를 하던 아내(송윤아)의 입술 색깔, 아내의 옷에 달려있던 단추, 아내의 귀걸이라는 것을 깨달은 것이다. 라이벌이자 파트너인 최형사의 눈을 피해 본능적으로 증거물을 모두 없애는 성열. 그는 사건 당일 찾아온 여자를 봤다고 증언하는 결정적 목격자마저 협박해 빼돌린다.
 죽은 피해자의 신원이 확인된 강력반에는 긴장감이 감돈다. 피해자의 친형이 바로 칠성회의악랄한 보스 재칼(류승룡)로 밝혀졌기 때문이다. 재칼은 경찰을 비웃으며 직접 범인 사냥에 나설 것을 선언하고, 수사를 할수록 높아지는 아내의 살인 가능성으로 인해 혼란에 빠진 성열은 재칼의 가담으로 인해 점점 궁지에 몰리게 된다. 하지만 아내는 사건 당일 알리바이에 대해 끝내 입을 열지 않고, 급기야 성열은 또 한 명의 용의자인 전과 3범의 석준(김인권)을 범인으로 몰아 체포하기에 이른다.
 아내의 살인 흔적을 은폐하기 위한 성열의 다급한 움직임은 그의 약점을 잡기 위해 혈안인 최형사의 시선을 끈다. 석준이 범인이 아님을 아는 재칼 역시 성열을 의심하기 시작한다. 압박 속에서 아내를 해외로 도피시키기 위해 백방으로 뛰던 성열에게 한 통의 전화가 걸려온다. 결정적 증거물을 가지고 있으니 거래를 하자고 제안하는 의문의 목소리. 전화 속 목소리는 경찰과 재칼에게 범인의 얼굴이 지워진 사건 당일의 CCTV 테이프를 동시에 보내고, 자신의 말대로 하지 않으면 CCTV 속 얼굴을 공개하겠다며 성열을 협박 하는데…
{19세기 말, 제국주의 열강은 천주교와 신문물을 앞세우고 식민지 정복을 동아시아로 확대한다. 조선은 고종이 왕위에 오르고, 그의 아버지 대원군은 강한 쇄국정책을 취해 나라의 문을 걸어 잠근다. 온 나라는 새로움에 대한 갈망과 두려움으로 개혁과 보수의 갈등에 휘말리고 대원군은 왕권강화를 위해 왕후 간택을 서두른다. 그 곳 조선에서 한 남자가 한 여자를 만난다. 조선의 운명이 될 여자를…}
 세상에 존재를 알리지 않은 채 자객으로 살아가던 ‘무명’은 어느 날, 지금껏 느껴보지 못했던 새로운 감정을 경험하게 된다. 바로, 피비린내에 찌든 자신과 너무나 다른 여인, ‘자영’을 만나게 된 것. 하지만 그녀는 곧 왕후가 될 몸으로, 며칠 후 ‘고종’과 ‘자영’의 혼례가 치러진다. ‘무명’은 왕이 아닌 하늘 아래 누구도 그녀를 가질 수 없다면, ‘자영’을 죽음까지 지켜주겠다고 다짐하고, 입궁 시험에 통과해 그녀의 호위무사가 되어 주변을 맴돈다.
 한편, 차가운 궁궐 생활과 시아버지와의 정치적 견해 차이로 하루도 안심할 수 없는 나날들을 보내던 ‘자영’은 ‘무명’의 칼이 자신을 지켜주고 있음을 알게 되면서 따뜻함을 느끼게 된다. 하지만, 일본의 외압과 그로부터 조선을 지키기 위한 ‘자영’의 외교가 충돌하면서 그녀를 향한 ‘무명’의 사랑 또한 광풍의 역사 속으로 휩쓸리게 되는데…
400년전 사라졌던 한 그림의 복원 프로젝트가 전국민의 관심 속에 세상에 공개된다. 복원에 성공한다면 한국 최고가로 경매될 것이 틀림없을 안견의 '벽안도'. 그 그림을 손에 넣은 미술계의 큰 손 갤러리 '비문'의 배태진(엄정화) 회장은 신의 손을 가졌다는 복원 전문가 이강준(김래원)을 스카우트하고 400억짜리 벽안도 살리기 작업에 나선다. 그러나 귀신 같은 손놀림으로 무엇이든 베껴내는 이강준과 원하는 그림이면 사기든, 살인이든 어떤 방법을 동원해서라도 자신의 손에 넣고 마는 배태진의 마음속에는 서로 다른 속셈이 존재하는데... 프로젝트의 끝. 복원의 마지막 붓질에는 무엇이 기다리고 있는 것일까?
  벽안도의 온전한 모습이 드러날수록 슬슬 속내를 비치기 시작하는, 대한민국 미술계의 숨은 고수들이 등장한다. 미술계의 마당발이자 인사동의 살아있는 족보 권마담(임하룡), 국내 최고 물량을 자랑하는 위작 공장 호진사 사장(고창석), 한때 미술 복제시대를 풍미했던 국보급 복제 기술자 박가(손병호), 미술계의 실권을 잡고 있는 국회의원을 비롯 일본 거대 미술 컬렉션 그리고 돈냄새를 맡고 찾아온 의문의 패거리 상복(마동석), 근복(오정세), 공수정(최송현)까지! 또한 그들을 추적하는 서울시경 문화재 전담반 강형사(김병옥)와 최하경 형사(홍수현))의 끝을 알 수 없는 그림 전쟁 한판! 속이려는 자와 속는 자, 믿는 자와 배신하는 자, 지키려는 자와 가지려는 자! 본 것을 믿지 마라. 당신이 본 모든 것은 어쩌면 가짜일 수도 있다. 벽안도를 둘러싼 통쾌한 사기극의 한 판 끝은 어디인가?
하숙집을 운영중인 과부 료코, 이웃집에 사는 키타에게 무료 골프교습을 받는 등.. 많은 도움을 받는다.
 하지만 어느날부터 과해진 그의 스킨쉽, 그러던 어느날 키타씨가 방문,
 그녀의 집에 하숙중인 마모루라는 재수생과 자신의 아내의 불륜을 의심하는데…
 몰래 마모루의 방에 들어가 방을 뒤지던중 나온 성인용품으로 그녀의 욕구에 다시 한번 불이 붙는다.
타이완의 타이페이에 있는 진진의 서점은 중화권의 유일한 LGBT 관련 서점이다. 감독은 이 상징적인 장소가 불러일으킨 소송 및 논쟁과 함께 다양한 포럼, 책 사인회, 퀴어 영화 홍보 행사 등 서점의 일상을 소개한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
오랫동안 기다려왔던 루추안의 회심의 역작. 영화는 중국 국민당의 수도를 혼돈과 광기로 몰아넣었던 1937년 12월 일본의 난징 침략을 다루고 있다. 중일전쟁 중 가장 치열했던 이 전투에서 중국군과 일본군, 그리고 난민들은 각자 생존을 위해 싸운다. 중국 내 개봉시 흥행에 커다란 성공을 거뒀다.
오염된 연기에 가려져 햇빛이 들지 않는 공장도시. 공장장의 아내는 햇빛을 보지 못해 죽어간다.
 연출의도. 꽃을 상징하는 아내와 우리들의 모습을 주인공에 이입하여 주인공이 아내를 살리고자 노력하는 모습 속에서, 파괴되어 가는 환경을 되살리고자 노력하는 우리들의 모습을 발견하고 싶었다.
비무장 지대의 사계절. 비무장지대는 1953년 7월 휴전협정에 의해 생겨났습니다. 남과 북이 풀지 못한 인간과 자연의 문제.
남편을 잃고 혼자 살던 여자가 자신을 위로해주던 아주버님과 관계를 갖는다는 내용의 성애 영화
직장인 미키오는 퇴근길에 전철에서 치한에게 성추행을 당하는 여자를 구해주려다
 치한에게 구타를 당하고 집으로 돌아온다.
 그런데 집에는 친척 아줌마뻘인 레이코가 신세를 지려 찾아왔고
 미키오는 레이코가 이혼을 했다는 사실을 듣게 된다.
 그리고 레이코는 미키오가 구해주려 했던 여자가 자신의 시누이
 사야카라는 걸 알게 되고 미키오와 함께 사야카를 찾아 집으로 데려온다.
 그러던 어느날 미키오는 집에서 두 여자의 육체관계 현장을 목격하게 되고 충격에 빠지게 되는데...
지리산 국립공원의 반달가슴곰과 멧돼지는 오늘도 사이 좋게 나무 그루터기에 앉아 꿀과 사과를 먹으며 지내고 있다. 이상한 울음소리에 주위를 보니 어린 고라니 한 마리가 올무에 걸려 있다. 이제, 고라니를 도로 건너편의 어미 고라니에게 돌려보내기 위한 반달곰과 멧돼지의 힘겨운 노력이 시작된다.
 제5회 서울환경영화제의 도자장터 수익금으로 제작된 작품. 서울환경영화제로부터 단편제작 요청을 받아서 만들게 되었다. 조건은 동물 영화일 것. 나는 동물을 그리는 것을 너무 너무 좋아하니까 금방 수락해 버렸다. 작업 방향은 동물 영화이지만 조금의 메시지가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그래서 올무에 걸린 고라니와 이를 발견해서 구해 주려는 반달곰 장군이와 돼지 포비의 이야기를 생각하게 되었다. 실제로 지리산의 많은 야생동물들이 올무에 희생되어 죽음을 맞는다고 한다.
성당 고해소에서 신부님에게 고해를 청하고 있는 엘리자베스. 그녀는 자신이 어렸을 때 괴롭혔던 토끼에게 미행을 당한다는 얼토당토않은 소리를 하며 신부님에게 살려달라고 애걸복걸한다. 하지만 이 모든 이야기를 들은 신부님은 아무런 대답도 하지 않는데… 한편 영화가 진행되는 내내 흐르는 한 남자의 내레이션, 과연 이 목소리의 정체는?
미군부대 근처에서 식당을 운영하는 경희는 딸 매미와 단둘이 살고 있다. 마을로 미군기지가 이전된다는 사실에 마을 농민들과 시민단체는 반대 시위를 벌이고 경희는 시위 때문에 자신의 생계가 위협받는다고 생각하고 다른 상인들과 함께 천막농성 중인 농민들을 쫓아내러 간다. 한편 몰래 경희를 따라 온 매미는 그곳에서 길을 잃는다.
무장과 이상은 각 고등학교의 옥상과 정문 간판을 점령하러 다닌다. 오늘도 점령할 학교를 향해 돌진하는데,젠장! 인근에서 악명 높은 '헝클머리 균'의 학교다.('Moo Jang' and 'Lee Sang', go other school's rooftop for the purpose of the rooftop seize! They try to go to the rooftop through the windows of 3rd floor toilet hurriedly. But it is the 'Tangled hair Kyoon's school that is the notorious and their ill-fated relationship.)
피곤한 몸을 이끌고 지하철에 들어선 주인공은, 자신의 주변에 앉짜 계의 고수들이 있다는 것을 느끼고… 서로의 기운을 느낀채 앉짜들은 자리를 차지하기 위한 치열한 사투를 벌이는데… 과연 자리에 앉는 최후의 앉짜는 누가 될 것인가!!!
 연출의도. 1. 평범한 사람들의 특별한 이야기를 하고 싶었습니다. / 2. 지루한 우리의 일상이 생각보다 재미있다는 것을 알리고 싶었습니다. / 3. 애니메이션을 보지 않는 평범한 사람들도 이 만화를 공감했으면 합니다. / 4. 작품을 본 후 자신의 경험을 친구들과 이야기했으면 합니다.
처가에서 물려받은 펜션을 운영하며 사는 남편은
 아내인 미츠코가 친척 장례식에 간 사이를 이용해
 코스프레 서비스에서 온 여자와 방안에서 정사를 벌인다.
 한편 미츠코는 남편이 펜션일도 돕지 않고 놀기만 하는 것에 불만을 품고
 장례식을 통해 알게 된 장의사 카모나리와 1박 2일 불륜 여행을 가게 된다.
 하지만 여행 중 교통사고로 인해 아내는 집으로 돌아오고
 이를 본 남편은 황급히 코스프레 여자를 밖으로 내보내게 되는데...
가장폭력 가해자를 끝내 살해하고만 여성들. 그 후, 그녀들은 어떻게 살고 있을까. 집보다 감옥이 안전했던 여성들의 모습을 그리고 있다. 철창의 안과 밖으로 깊게 울리는 그녀들의 외침을 그리고 있는 다큐멘터리. 제4회 여성인권영화제 개막작. (ghostboy83님)
사별 후 외로운 나날을 보내던 호나미. 그리고 그녀를 멀리서 바라만 보는 옆집 재수생 켄지. 호나미는 자신을 바라보는 켄지의 마음을 알고는 있지만 죽은 남편 생각에 선뜻 마음을 열지 못한다. 한편, 켄지의 여친 리리는 자신과 섹스를 하고 있지만 머릿속엔 온통 호나미 생각뿐인 켄지를 위해 호나미를 찾아가 켄지의 고민을 풀어줄 것을 부탁하고, 결국, 서로의 마음을 확인한 두 사람은 뜨거운 사랑을 나누는데…
중년 여성 케이트는 길에서 만난 이탈리아인 비토리오에게 도움을 받고, 답례로 그를 자신의 서커스 공연에 초대한다. 15년 전 아픈 과거 때문에 서커스단을 떠났던 그녀는, 아직도 그 상처에서 벗어나지 못한 상태. 수수께끼의 사내, 비토리오는 서커스단 근처에 머물며 케이트의 과거를 파고 들어간다. 누벨바그의 존경 받는 거장 자크 리베트의 신작으로 미스터리와 코미디, 로맨스가 결합된 소품. 고고히 외줄을 타는 케이트 역의 제인 버킨은, 지긋한 나이에도 여전히 매력적이다.
형부에게 선물로 받은 중고차를 몰고 전주에 있는 친구 진영(김진경)을 만나러 가는 미숙(정유미). 하지만 사정이 생긴 진영을 대신해, 미숙은 스승이자 옛 애인이었던 상옥(문성근)과 함께 시간을 보낸다. 다음 날, 진영의 집에서 우연히 상옥의 물건을 발견하고 진영과 상옥의 관계를 알게 된 미숙은 상옥에게 심한 배신감을 느낀다. 홧김에 미숙은 명우(이선균)를 전주로 내려오게 만드는데….
한 가족이 여행을 떠난다. 즐거운 여행이 될 것이란 처음의 기대와는 달리, 여행길에서 생긴 사소한 사건들로 인해 가족 간의 관계는 틀어지기 시작한다. 결국 숲 속에서 고립된 가족은 그동안 숨겨왔던 서로에 대한 증오와 원망을 하나씩 드러내기 시작하는데…. 가족이라는 작은 공동체 안에서 얽히고설킨 애증의 관계에 초점을 맞춘 작품으로 가족문제에 대한 새로운 통찰력과 문제의식이 돋보인다.
1996년 전라북도 무주, 동계올림픽 유치를 위해 정식 종목 중 하나인 스키점프 국가대표팀이 급조된다. 이에 전(前) 어린이 스키교실 강사 방종삼(성동일 분)이 국가대표 코치로 임명되고, 그의 온갖 감언이설에 정예(?) 멤버들이 모인다. 전(前) 주니어 알파인 스키 미국 국가대표였다가 친엄마를 찾아 한국에 온 입양인 밥(하정우 분), 여자 없으면 하루도 못 버틸 나이트 클럽 웨이터 흥철(김동욱 분), 밤낮으로 숯불만 피우며 아버지가 시키는 대로 살아온 고깃집 아들 재복(최재환 분), 할머니와 동생을 돌봐야 하는 짐이 버거운 말 없는 소년 가장 칠구(김지석 분), 그런 형을 끔찍이 사랑하는 4차원 동생 봉구(이재응 분)까지! 방 코치는 마치 신이라도 된 것처럼 엄마와 같이 살 집이 필요한 밥에게는 아파트를, 사랑 때문에 또는 부양 가족 때문에 그들과 함께 있어야 하는 흥철, 칠구-봉구 형제, 그리고 재복에게는 군 면제를 약속한다. 단, 금메달 따면!
  스키점프가 뭔지도 모르지만 한때 스키 좀 타봤다는 이유로 뽑힌 이들이 모이면서 대한민국 최초 스키점프 국가대표팀이 결성된다. 그러나 스키점프(Ski Jump)의 스펠링도 모르는 코치와 경험 전무한 국가대표 선수들의 훈련은 험난 하기만하다. 변변한 연습장도 없이 점프대 공사장을 전전해야 했고 제대로 된 보호장구나 점프복도 없이 오토바이 헬멧, 공사장 안전모 등만을 쓰고 맨몸으로 훈련에 임해야 했다. 그럼에도 불구하고 재복이네 고깃집 앞 마당에서의 지상 훈련을 시작으로 나무 꼭대기에 줄로 매다는 공중 곡예(?), 시속 90km의 승합차 위에 스키 점프 자세로 고정되어 달리는 위험천만한 질주, 폐(閉)놀이공원 후룸 라이드를 점프대로 개조해 목숨 걸고 뛰어내리기 등 과학적(?) 훈련으로 무장하는 선수들! 이런 식의 무대뽀 트레이닝에도 이들은 점점 선수다운 모습을 갖춰 가고, 스키 하나에 의지해 하늘을 날아가는 순간이 행복해진다.
  드디어 우여곡절 끝에 오버스트도르프 월드컵에 참여한 대한민국 스키점프 국가대표팀. 외국선수들의 비웃음과 무시에도 굴하지 않고 그들은 최선을 다하지만, 뜻하지 않은 사건으로 인해 결국 좋은 결과를 거두지 못한다. 그래도 소 뒷걸음질 치다 개구리 잡은 격으로 엉겁결에 나가노 동계 올림픽 출전 자격을 얻게 된 대한민국 국가대표팀은 나름 금의환향하며 올림픽 진출의 꿈에 부푼다. 그러나 한국은 동계올림픽 개최지 선정에 끝내 탈락하게 되고, 스키점프 국가대표팀은 해체 위기에 처한다. 군 면제를 위해, 엄마를 찾기 위해, 이제 이러한 개인적인 명분들을 뛰어 넘어 스키점프에 대한 애정과 열정, 그리고 도전 정신만으로 경기에 출전할 수 있기를 고대하는데..
  {2003년 제21회 타르비시오 동계 유니버시아드 개인전, 단체전 금메달 / 2003년 제5회 아오모리 동계 아시안게임 단체전 금메달 / 2007년 제23회 토리노 동계 유니버시아드 개인전, 단체전 은메달 / 2009년 제24회 동계 유니버시아드 개인전, 단체전 금메달.
  아직 한국 스키점프 국가대표의 등록 선수는 다섯 명이 전부이다.}
한적한 뒤뜰에 위치한 방안은 온통 피로 흥건하고 그 방의 주인인 ‘민수현’은 감쪽같이 사라졌다. 그의 아버지는 아들을 찾기 위해 고액의 현상금을 내걸고, 출세에 급급한 종로서 순사부장인 영달(오달수)은 민수현을 찾는데 혈안이 된다. 한편 그 시각, 의학도 광수(류덕환)는 해부실습을 위해 우연히 주워온 시체가 알고 보니 민수현이었던 것을 알게 된다. 살인 누명을 쓸 위기에 처한 그는 사설 탐정 진호(황정민)를 찾아가 사건을 의뢰하고 거액의 현상금에 혹한 진호는 뛰어난 의학지식을 가진 광수를 조수 삼아 사건을 맡기로 한다.
  살해된 민수현의 방에서 발견된 것은 백색가루, 그리고 기묘한 형상의 ‘카라쿠리’ 인형. 진호와 광수는 신분을 감춘 채 여류발명가로 활동하고 있는 순덕(엄지원)을 찾아가 수사에 필요한 만시경과 은청기(‘은밀히 듣는 기계’)를 받아 본격적인 수사를 시작한다. 그리고 정체불명의 백색가루가 ‘모루히네’라는 것을 알고는 이것이 비밀리에 유통되고 있는 주사옥에 잠입하여 민수현의 죽기 직전 마지막 행적지가 바로 곡예단이라는 사실을 파악하게 된다.
  그러던 중 두 번째 살인사건이 발생한다. 피해자는 다름아닌 최고의 권력을 자랑하는 경무국장. 더군다나 민수현이 유기된 장소와 같은 곳에 버려진 것. 연속된 살인으로 수사에 심한 압력을 받은 영달은 가짜 범인을 만들어 수사를 종결시키려 하고, 동일범에 의한 연쇄 살인임을 깨달은 진호와 광수는 경무국장의 시신에서 새로운 단서인 피 묻은 천조각을 발견하게 되는데...
  남겨진 단서들을 가지고 곡예단으로 향한 진호와 광수. 불길한 기운이 느껴지는 그곳에서 이제 더 이상의 살인을 막기 위해 사건의 비밀을 풀어야만 하는데… 전대미문의 살인 사건과 곡예단, 모루히네와 카라쿠리 인형, 피 묻은 천 조각과 두 구의 시체! 도대체 이들의 관계는 무엇이며 범인은 누구인가! 진실에 접근해갈수록 그 누구도 상상치 못했던 엄청난 비밀과 음모가 기다리고 있는데…
시내 중심가에서 불과 10분 거리에 있는 공원은 수많은 남성이 다른 남성을 만나기 위해 배회하는 장소이다. 누군가는 성욕을 해소하려고, 누군가는 외로움을 달래려고, 또 누군가는 자기 자신을 발견하기 위해 공원에 찾아온다. 실화에 기반한 페이크 다큐멘터리 형식의 영화.
 [제16회 한국퀴어영화제]
주인공은 게이들이 즐겨 찾는 공원을 알게 된다. 매혹과 두려움을 동시에 느끼면서, 점점 더 자주 공원을 찾게 되는데...
 [제16회 한국퀴어영화제]
몸이 조금씩 마비되어가는 루게릭병을 앓고 있는 종우(김명민). 유일한 혈육인 어머니마저 돌아가시던 날, 종우는 어린 시절 한 동네에서 자란 장례지도사 지수(하지원)와 운명처럼 재회하고 사랑에 빠진다. 1년 뒤 결혼식을 올린 두 사람의 신혼보금자리는 바로 병원. 종우는 숟가락 하나 손에 쥐는 것도 힘겨운 처지지만 늘 곁을 지켜주는 아내 지수가 있어 어느 때보다 행복하고, 누구보다 투병의지가 강하다.
 전신마비나 식물인간 상태의 중환자들이 모인 6인실 병동. 비슷한 아픔을 지닌 병동 식구들과 서로 격려하고 위로 받으며 지내는 사이 회복세를 보이는 환자도 수술의 희망을 찾게 된 환자도 하나 둘 생겨난다. 그러나 종우의 상태는 점점 나빠져만 가고, 병을 쿨하게 받아들이고 투병의지를 불태우던 종우도 하루하루 변해가는 자신의 몸을 지켜보는 게 점점 더 두려워진다. 그리고 마침내, 그토록 피하고 싶었던 언어장애가 시작되는데…….
진경은 포천에서 12년을 살았는데 불이 나 작업실을 모두 태웠다. 그 후 진경은 홍천으로 옮겨 빚으로 작업실을 짓고 인사동의 공예백화점 쌈지길의 아트디렉터로 일하며 그 빚을 갚아나갔다. 그러다 최근에야 그 빚을 청산하고 근 10년 만에 개인전을 했다. 이 영화는 그 전시에 걸린 그림들에 관한 이야기이다. 진경은 살면서 하나도 버리는 게 없다. 쓰레기로 버려질 수도 있었던 물건들은 진경의 손끝에서 미술작품이 된다. 진경은 포천 작업실의 불탄 이불이며 옷가지들을 감아 색동공을 만들고 불탄 책을 한 장씩 붙여 화판을 만든다. 그리고 그 화판 위에서 라면봉지는 라면꽃으로 진경이 살아온 시간들은 첩첩산 그림으로 피어난다.
  연출의도. 예술작업은 재활용이다. 화가는 쓸모를 다한 잡동사니들, 지나간 시간과 경험을 가지고 작업을 한다. 그리고 그것들은 화가의 손끝에서 그림으로 거듭나는 것이다. 이 영화는 화가 진경의 삶이 그렇게 그림이 되는 과정을 담았다.
프랑스 최고 마피아 보스의 아들이지만 평범하게 살고 싶은 ‘안톤’. 조직 생활 청산을 결심한 ‘안톤’은 마지막으로 아버지의 뜻에 따라 막대한 현금 탈취 작전에 착수한다. 거액의 현금을 지키려는 경찰. 그리고 사랑하는 여자 ‘엘로디’를 제거하려는 아버지의 수하들. 그 모두의 눈을 피해 돈도, 사랑도 훔쳐내야 하는 ‘안톤’의 숨 막히는 추격전이 지금 시작된다.
겉보기에는 안정적인 삶을 살고 있는 것처럼 보이지만, 실제로는 벼랑 끝 삶을 사는 한 여자가 있다. 어느 날 그녀는 젊고 매력적인 가전제품 세일즈맨에게 마음을 빼앗기게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
1992년 리투아니아가 이미 독립한 시절, 시민들은 되찾은 자유를 축하하며 소비에트 시절에는 텅텅 비어있던 가게에 가득 찬 수입품을 보며 즐거워한다. 하지만 가난에 허덕이던 시절은 아직 끝나지 않았다.
 [제4회 유럽단편영화제]
하는 일이라곤 지역 발전을 위한 소싸움 대회 준비뿐인 시골마을 예산의 형사 조필성. 다섯 살 연상의 마누라 앞에서는 기 한번 못 펴는 한심한 남편이지만, 딸래미의 학교 일일교사 1순위로 꼽힐 정도로 마을에서는 나름 알아주는 형사다. 소싸움 대회를 준비하던 필성은 강력한 우승후보에 대한 정보를 입수하고, 훔쳐 나온 마누라의 쌈짓돈으로 결국 큰 돈을 따게 된다. 난생처음 마누라 앞에서 큰소리 칠 생각에 목이 메이는 조필성. 그러나 기쁨도 잠시! 갑자기 나타난 어린 놈에게 순식간에 돈을 빼앗기고 마는데, 그 놈은 바로 몇 년 전 전국을 떠들썩하게 만들었다가 행방이 묘연해진 탈주범 송기태.
  희대의 탈주범을 눈 앞에서 놓친 필성은 모두에게 그 사실을 알리지만 이런 시골마을에 송기태가 나타났다는 그의 말을 아무도 믿지 않는다. 잃어버린 돈도 찾고, 딸래미 앞에서 영웅이 되고 싶은 마음에 직접 송기태의 은신처를 찾아 덮치지만 이번에는 송기태에게 새끼손가락까지 잘리는 수모를 당한다. 게다가 이 날의 사건이 언론에 공개되자, 예산서 형사들은 탈주범을 놓친 무능한 시골형사로 전락하고 필성은 형사직에서 물러나게 된다.
  돈, 명예, 그리고 마지막 자존심까지 빼앗긴 필성. 그 놈을 반드시 자신의 손으로 잡아 형사로서, 그리고 한 남자로서의 명예회복을 위해 본격적으로 나서는데…
은하계의 운명을 건 마지막 전쟁!
 우주 몬스터들에 맞서 싸울 울트라 맨 총출동!
 극악무도한 죄를 저지르고 우주감옥에 수감되어 있던 최강의 적 이블 울트라맨 ‘베리얼’! 빛의 나라를 습격해 울트라맨들을 쓰러뜨린 ‘베리얼’은 우주 몬스터들을 불러모아 울트라 행성을 파괴하기 시작한다. 속수무책으로 당하던 울트라맨들은 ‘베리얼’에게 맞서기 위해 가장 용맹한 전사 울트라맨 ‘제로’를 소환하고, 지구를 비롯한 전 우주에 도움을 요청한다.
 과연 그들은 우주 몬스터들에 맞서 빛의 나라를 구할 수 있을까?
베트남에서 한국으로 시집 온 로안은 도착하자마자 시어머니와 함께 미장원에 온다. 한국말이 서툰 그녀에게 시어머니의 잔소리가 시작되고, 홀로 미장원에 남겨져 파마를 한다. 동네 사랑방 같은 미장원에 모여든 아줌마들의 수다 속에 로안의 외로움은 깊어만 간다. 낯선 세계에 첫발을 디디는 이방인의 안쓰러운 노력을 섬세하게 포착한 작품이다.
 제10회 서울국제뉴미디어페스티벌 경쟁부문 (2010, 서울), 제59회 멜버른국제영화제 경쟁부문 (2010, 호주), 제9회 미장센단편영화제 비정성시부문 (2010), 제26회 함부르크국제단편영화제 경쟁부문 심사위원상 (독일, 2010), 제33회 노르웨이단편영화제 국제경쟁부문 (2010, 노르웨이), 제12회 서울국제여성영화제 아시아단편경선부문 (2010), 제60회 베를린국제영화제 단편경쟁부문 (2010, 독일), 제35회 서울독립영화제 경쟁부문 (2009), 제14회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2009)
어느 우주기지. 본부에서 보상으로 보내준 특별 보급품 대신 TR 로봇들이 화물로 배달되어 온다. 당황한 선장은 기지 내부에서 일하고 있던 TR 로봇에게 화물 목록을 확인하라고 지시하지만, 갑자기 돌변한 TR 로봇은 명령을 무시하고 선장을 살해한다. TR 로봇은 더 이상 인간의 명령에 복종하지 않고, 우주기지는 중앙 보안 시스템마저 뚫려버린 상황. 한편, 또 다른 기지에서는 수백 대의 TR 로봇 수송선이 누군가의 조종을 받아 지구로 향하고 있는 것이 발견된다. 본부를 점령한 뒤 이제 길거리를 돌아다니며 인류를 향한 무차별한 공격을 시작한 TR 로봇들. 보안관 ‘리드’를 포함한 일행은 영문도 모른 채 로봇들과의 필사적인 싸움을 시작한다.
어둠 속에 군인들이 집안을 수색한다. 이어서 집이 불타오르고, 백인 여자가 길에서 버스를 잡아타고 어디론가 향한다. 마리아는 내전 중인 아프리카에서 목숨을 걸고 커피 수확을 위해 남기로 한 것이다. 부산을 사랑하는 클레르 드니와 프랑스 최고 여배우 이자벨 위페르가 콤비를 이룬 베니스영화제경쟁작으로 백인의 과거에 대한 통렬한 메시지가 충격적이다.
사랑스런 그녀,누구나 사랑할 수 밖에 없는 달콤한 악마, 모래(신민아). 어렸을 때부터 늘 곁에 있어 마치 공기와도 같은 상인 형. 형이 없었다면 지금의 나도 없었을 지 모른다. 첫 번째 결혼기념일. 형의 선물을 사러 간 갤러리에서 나 자신 조차도 믿을 수 없는 경험을 하게 된다. 이성이 마비되고 심장이 터질 것 같은 이 느낌을 무어라 말할 수 있을까.
  자유로운 영혼, 사랑 앞에 거침없이 돌진하는 남자, 두레(주지훈). 프랑스에서 상인 형을 만난 것도, 레스토랑 오픈을 위해 형이 나를 이곳으로 부른 것도 이미 정해져 있던 운명의 수순이었는지 모른다. 한낮의 눈부신 햇빛과도 같은 그녀는 내 눈을 멀게 하고 내 심장을 멈추게 했다. 한국에서의 첫 보금자리, 놀랍게도 그곳에서 그녀를 다시 만났다.
  모든 여자들의 로망, 완벽한 조건에 자상한 매력까지 겸비한 남자, 상인(김태우). 요리사의 꿈을 위해 잘 나가던 펀드매니저를 그만뒀다. 망설임 없는 결정을 내릴 수 있었던 건 언제나 나를 위해 환하게 웃어주는 모래가 내 곁에 있기 때문이다. 모래는 내게 모든 걸 가능하게 하고 동시에 모든 걸 불가능하게 한다.
  두 남자와 한 여자가 한 키친을 공유하기 시작했다. 그들이 보여주는 달콤 쌉싸름한 시크릿 로맨스가 지금부터 펼쳐진다.
500년 전 조선시대. 전설의 피리 '만파식적'이 요괴 손에 넘어가 세상이 시끄럽자, 신선들은 당대 최고의 도인 천관대사(백윤식)와 화담(김윤석)에게 도움을 요청해 요괴를 봉인하고 '만파식적’을 둘로 나눠 두 사람에게 각각 맡긴다. 한편, 천관대사의 망나니 제자 전우치(강동원)가 둔갑술로 임금을 속여 한바탕 소동을 일으키자, 신선들은 화담과 함께 천관대사를 찾아간다. 그러나 천관대사는 누군가에게 살해당하고 피리 반쪽이 사라졌다! 범인으로 몰린 전우치는 자신의 개 초랭이(유해진)와 함께 그림족자에 봉인된다.
 요괴 잡는 도사도 어느덧 전설이 된 2009년 서울. 어찌된 일인지 과거 봉인된 요괴들이 하나 둘 다시 나타나 세상을 어지럽힌다. 이제는 신부, 중, 점쟁이로 제각각 은둔생활을 즐기던 신선들은 다시 모여 화담을 찾지만, 500년 전 수행을 이유로 잠적한 그는 생사조차 알 수 없다. 고심 끝에 신선들은 박물관 전시품이 된 그림족자를 찾아 전우치와 초랭이를 불러낸다. 요괴들을 잡아 오면 봉인에서 완전히 풀어주겠다는 제안에 마지 못해 요괴 사냥에 나선 전우치. 그러나 전우치는 요괴사냥은 뒷전인 채 달라진 세상구경에 바쁘고, 한 술 더 떠 과거 첫눈에 반한 여인과 똑같은 얼굴을 한 서인경(임수정)을 만나 사랑놀음까지 시작한다. 전우치 때문에 골치를 앓는 신선들 앞에 때마침 화담이 나타나지만, 화담은 만파식적의 행방을 두고 전우치와 대적하는데…
경상도와 충청도 사이에 위치한 ‘문경’. 그림 그리는 것을 좋아하는 은아에게 문경은 아름답지만 답답한 곳이다. 은아는 이제 그런 문경을 떠나려 한다. 그녀가 문경을 떠나려는 순간, 문경으로 내려와 정착하려는 한 남자가 그녀에게 길을 묻는다. 소소한 일상을 쫓으며 그 순간들을 담아낸 작품으로 아름다운 영상과 서정적이며 평온한 음악이 돋보인다. 현실의 초라함 앞에서 때로는 망설이고 또 때로는 용기를 내며 삶을 견뎌내는 주인공들은 우리들의 모습과 매우 닮았다.
 은아는 답답한 문경을 떠나려고 한다. 제주의 어느 마을의 주소를 넌지시 적어보이며 고향으로 가고 싶어 하시는 할머니. 떠나려는 사람과 돌아가려는 사람. 떠나는 날 은아에게 길을 물어보는, 문경으로 내려와 정착 하려는 상원. 상원이 들고 있는 쪽지에는 은아의 아버지 부동산의 주소가 적혀있다. 경북 문경으로 시작하는 짧은 주소. (Eun-a going to leave narrow home town, moon kyeong. Her grandmother wants to go her home town. The people who leave and return. her leaving day, someone ask the way to eun-a, he is holding a note that written address which is the real estate of eun-a's father. A short address starting with Gyeongbuk Moonkyeong)
 연출의도 (Director's Statement). 그곳은 아름답지만 답답했다. 하지만, 그녀와 나는 벌써 그곳이 그립다. (There were beautiful, but stick in her gizzard. but, she and I already miss there.)
 제5회 한불영화제 셀렉시옹 단편부문 상영 (2010, 프랑스)
88올림픽 역도 동메달리스트였지만 부상으로 운동을 그만둔 후 시골여중 역도부 코치로 내려온 이지봉(이범수 분). 역도선수에게 남는 건 부상과 우락부락한 근육뿐이라며 역도에 이골 난 그가 가진 거라곤 힘 밖에 없는 시골소녀들을 만났다.
  낫질로 다져진 튼튼한 어깨와 통짜 허리라는 타고난 신체조건의 영자(조안 분), 학교 제일 킹카를 짝사랑하는 빵순이 현정(전보미 분), 하버드 로스쿨에 들어가 FBI가 되겠다는 모범생 수옥(이슬비 분), 아픈 엄마를 위해 역도선수로 성공하고 싶다는 효녀 여순(최문경 분), 힘쓰는 일이 천성인 보영(김민영 분), 섹시한 역도복의 매력에 푹 빠진 S라인 사차원 꽃미녀 민희(이윤회 분).
  개성도 외모도 제각각 이지만 끈기와 힘만은 세계 최강인 순수한 시골소녀들의 열정에 감동한 이지봉은 오갈 데 없는 아이들을 위해 합숙소를 만들고, 본격 훈련에 돌입한다. 맨땅에서 대나무 봉으로 시작한 그들은 이지봉의 노력에 힘입어 어느새 역기 하나쯤은 가뿐히 들어올리는 역도선수로 커나가고 마침내 올림픽 금메달에 도전하게 되는데….
남편이 출장가고 딸 사야카와 지내던 사요코, 그녀의 친구 카나코 역시 잦은 남편의 출장으로 외로움을 달래기 위해 툭하면 사요코를 만난다는 핑계로 외도를 일삼는다. 그러던 어느날 카나코는 사요코에게 학창시절 흠모하던 선배와의 만남을 주선하고.. 사요코는 내면의 여성성을 되찾게 된다. 일에 쫓기는 남편을 가진 부인들의 외로움 달래기.
아직 초라하기만 한 젊음, 시범. 엑스트라 생활과 아르바이트, 패싸움을 해서 버는 돈으로 근근이 살아가는 그의 하루하루는 고단하기만 하다. 인생 한방을 기대하며 배우의 꿈을 품고 살아가지만, 단짝 친구 외에는 기댈 곳이 없는 그에게 인생을 걸고 싶은 사랑이 나타난다. 그리고, 상처뿐인 첫사랑 그녀를 지키기 위해 고군분투하는 시범에게 하나의 거래를 해오는 남자, 호수
 배우를 꿈꾸던 시범은 이제 화려한 밤의 배우로 등극한다. 바로 호스트가 되는 것! 역시 첫사랑의 아픔을 품고 고독하게 살아가는 호수는 그에게 든든한 배경이 되어 주는데…… 하지만 이들에게는 시범의 친구이자, 오랜 적수인 영호가 커다란 장애물로 등장한다. 고아원 시절부터 함께 해 왔지만, 늘 평행선을 달리던 영호와 시범은 호스트 계에서도 세력다툼을 하게 된다.
 첫사랑에 모든 것을 거는 시범과 첫사랑을 품고 사는 남자 호수. 호스트, 화려한 밤의 세계에서 만난 두 남자의 인생은 앞으로 어떻게 펼쳐질 것인가? 여자의 환상을 사로잡는 호스트들의 순도 100% 사랑이야기. 12월, 당신의 가슴을 적신다.
남편과 사별후 딸 아야와 지내던 호나미, 아야는 자신을 언제나 어리게만 보는 엄마에게 불만을 가지고 있다. 아야의 남자친구 사토루는 우연한 사건으로 아야의 엄마인 호나미와 섹스를 하게 되고, 이를 알게 된 아야는 분노한다.
 한편 아야는 친구 ‘루리’의 아빠와 자신의 엄마가 사귀는 것을 알고는 엄마에게 복수하기 위해 루리의 아빠를 유혹하는데…
세상 무서울 것 없는 대한민국 대표 청춘막장 스물 아홉 박애자! 해병대도 못잡는 그녀를 잡는 단 한 사람, 인생끝물 쉰 아홉 최영희!
 고등학교 시절 ‘부산의 톨스토이’로 이름을 날렸던 박애자. 소설가의 꿈을 품고 서울로 상경했지만 고리짝적 지방신문 당선 경력과 바람둥이 남자친구, 산더미 같은 빚만 남은 스물 아홉으로 하루하루를 보내고 있다. 갑갑한 상황에서도 깡다구 하나는 죽지 않은 그녀의 유일무이한 적수는 바로 엄마 영희!
 눈만 뜨면 ‘소설 써서 빤스 한 장이라도 사봤나!’고 구박하는 엄마에게 회심의 일격을 준비하고 있던 애자는 오빠의 결혼식에서 상상초월의(?) 이벤트를 벌이고, 결혼식은 아수라장이 된다. 통쾌한 복수를 마치고 콧노래를 부르며 귀가하던 그녀에게 영희가 쓰러졌다는 연락이 오고, 병원으로 달려간 그녀에겐 더욱 놀랄 소식이 기다리고 있었는데…
 상상도 하지 못한 엄마의 이별 통보.. 있을 땐 성가시고, 없을 땐 그립기만 했던… “과연 내가, 그녀 없이 살수 있을까요?”
대학 입학을 앞두고 있는 혜영은 처음으로 집을 떠나 홀로 낯선 도시에 온다. 힘들게 하숙집을 구했지만 방은 낯설고 혼자 있다는 사실도 어색하다. 게다가 알 수 없는 소리가 들려서 살짝 겁을 먹기까지 하는 혜영. 그녀에게 익숙한 것이라고는 오래된 곰 인형뿐이다. 하숙집에서 보내는 첫날 밤, 천정의 무늬를 보면서 혜영은 고향의 바닷가를 떠올린다.
 A college freshman, Hye-young moves to a new city on her own for the first time. Although she has dreamed of it, Her new place is desolate and she feels lonely. Her only partner to talk to is an old bear friend.
과학수사대 최고의 실력파 부검의 강민호 교수(설경구). 유일한 가족인 딸과 함께 더 많은 시간을 보내기 위해 일을 정리하던 그는 마지막 사건을 의뢰 받는다. 바로 금강에서 발견된 토막살해사건. 여섯 조각난 아름다운 여성의 시체, 한쪽 팔마저 사라진 전대미문의 사건이다. 뛰어난 추리력과 행동력을 지닌 열혈 여형사 민서영(한혜진)의 추리로 용의자는 이성호(류승범)로 압축된다.
 이성호는 친환경생태농업을 전파하며 검소하게 살아가고 있는 환경운동가로 지역 주민들의 존경을 한 몸에 받고 있는 인물이다. 형사들에 의해 순순히 경찰서로 끌려온 이성호는 새만금 간척 사업을 반대하기 위한 퍼포먼스로 살인을 저질렀다고 당당하게 진술한다. 이성호의 자백으로 수사는 급물살을 타는 듯 싶지만, 번번이 예상을 빗나가는 증거들로 수사팀은 사건 해결에 애를 먹는다.
 민서영과 강력반 형사들이 결정적인 증거를 찾아 동분서주하는 가운데, 강민호의 딸이 사라지는 사건이 발생한다. 딸의 실종에 이성호가 관계되어 있음을 알게 된 강민호는 그를 찾아가고, 이성호는 자신이 시체에 남긴 단서와 비밀을 알아낸다면 딸을 살려줄 수 있다며 위험한 거래를 제안한다.
 딸의 목숨을 구하기 위해 시체에 남겨진 단서를 추적해야 하는 부검의와 연쇄 살인을 예고하는 비밀을 간직한 살인마의 피할 수 없는 대결이 시작된다.
순교자 문준경(1891～1950) 전도사의 일생을 그린 전기영화. 전남에서 태어난 문준경전도사는 우연히 이성봉목사의 설교를 듣고 예수를 영접한 후 신학교에서 공부했다. ‘한국의 사도 바울’로 불리던 문 전도사는 졸업 후 무교회지역을 돌며 18년 동안 1백 여 개의 교회를 세웠지만 결국 1950년 10월 4일 공산당원에 맞서다 순교했다.
 [제16회 서울국제사랑영화제]
미숙은 전주에 친구를 만나러 왔다가 스승이자 옛 애인인 상옥과 친구의 관계를 알고 홧김에 다른 남자를 전주로 불러낸다. 할아버지의 유품을 돌려주기 위해 코마라는 일본 마을을 방문한 강준일은 마을의 아가씨 하츠코와 가까워진다. 금광에서 패쇄되고 술로 세월을 보내던 페르딩, 삼토스, 윌리는 캐나다 출신의 여자가 마을을 방문하자 새로운 전환점을 모색한다.
 1997년 데뷔작 <돼지가 우물에 빠진 날> 이후, 베를린과 칸을 넘나들며 왕성한 활동을 이어가는 홍상수, 1997년 칸영화제 최연소 황금카메라상, 2007년 심사위원대상을 수상한 가와세 나오미, 2008년 베니스영화제 오리종티 부문 대상, 2014년 로카르노국제영화제 황금표범상을 수상한 라브디아즈 등 세 거장이 선사하는 ‘불청객들’의 이야기
 장률 이 펼치는 ‘함께 있어도 혼자인 사람들의 이야기.’
자신이 맡은 아이를 보호하지 못한 천사가 천국에서 추방당해 인간 세계로 내려오게 된다.
 자신이 지키지 못했던 아이의 부모를 찾아간 천사는
 아이를 잃고 실의에 빠져있는 ‘마틴’을 위로한다.
 아이의 죽음이 남편 ‘폴’ 때문이라고 생각한 마틴은 그에게 복수를 결심하고,
 폴이 재혼한 여자 ‘루실’ 앞에 나타나 그들의 삶을 위협하기 시작하는데...
 더 이상의 구원은 없다!
소림사의 승려인 리롱은 갑작스런 차 사고로 친형과 형수가 사망하자 혼자 남은 조카를 돌보기 위해 미국 뉴욕으로 건너간다.
 그곳에 살고 있는 친구의 설득으로 쿵푸 학원을 열게 되고 사회복지사 사라의 도움으로 조카도 잘 돌보며 미국 생활에 적응해 나간다.
 하지만 그의 친구는 학원 개업을 위해 러시아 마피아에게 돈을 빌리고 어둠의 세계에 연루되게 된다.
 평화를 사랑하고 무술을 신성하게 생각하는 리롱은 친구와 가족을 지키기 위해 결국 싸움판에 뛰어드는데...
이혼 후 식당 일을 하면서도 해맑게 살아가던 ‘은이(전도연)’, 유아교육과를 다닌 이력으로 자신에게는 까마득하게 높은 상류층 대저택의 하녀로 들어간다. 완벽해 보이는 주인집 남자 ‘훈(이정재)’, 쌍둥이를 임신 중인 세련된 안주인 ‘해라(서우)’, 자신을 엄마처럼 따르는 여섯 살 난 ‘나미’, 그리고 집안 일을 총괄하는 나이든 하녀 ‘병식(윤여정)’과의 생활은 낯설지만 즐겁다.
 어느 날, 주인 집 가족의 별장 여행에 동행하게 된 ‘은이’는 자신의 방에 찾아온 ‘훈’의 은밀한 유혹에 이끌려 육체적인 관계를 맺게 되고 본능적인 행복을 느낀다. 이후에도 ‘은이’와 ‘훈’은 ‘해라’의 눈을 피해 격렬한 관계를 이어간다. 하지만 얼마 지나지 않아 ‘병식’이 그들의 비밀스런 사이를 눈치채면서 평온하던 대저택에 알 수 없는 긴장감이 감돌기 시작하는데….
빛쟁이들에게 시달리다 결국 날치기까지 해서 빚을 갚았지만 하필이면 피해자가 자신의 근무지에 와서 신고를 하는 바람에 하루하루 좌불안석인 형사 타시로., 사이비교단과 깊은 관련이 있는 경찰 스즈키, 승진욕심에 동료의 뒤를 캐는 안자이.. 서로의 비리를 숨기기 위해 서로의 뒤를 쫒다 결국 스즈키는 안자이에 의해 살해당하고 안자이는 그를 빌미로 사이비교단의 새로운 개가 되는데
<익명의 정자기증자>는 정자를 제공한 익명의 아버지를 찾으려는 10대 조엘렌의 여정을 쫓는다. 그녀는 정자 기증 임신으로 태어난 아이들을 연결해주는 온라인 사이트에 등록해 뉴욕에 살고 있는 자매를 찾는다. 「뉴욕타임스」가 조엘렌의 이야기를 보도하면서, 미국 전역에서 그녀와 같은 정자를 받아 태어난 12명의 이복형제자매가 나타난다.
 [제14회 서울환경영화제]
노숙자 영석은 고급스런 와인과 스테이크가 차려진 레스토랑을 들여다보고 있다. 어느 날 지갑을 주운 그는 깔끔한 양복을 차려 입고, 평소 꿈꾸던 레스토랑에서 능숙하게 주문을 한다. 같은 시각 그곳엔 어수룩한 형사들과 신부복장을 한 접선자, 킬러가 있다. 그러나 주변에 전혀 관심 없는 영석, 자신만의 스테이크를 먹기 위해 주머니에서 차례로 양념들을 꺼내는데…. 어딘가 자신과 맞지 않는 듯한 인물들이 만드는 긴장감과 코믹한 해프닝을 통해, 허위로 가득 찬 현 사회의 단면을 풍자하는 영화.
평화롭던 꿀벌 왕국에서 말벌 군대의 습격으로 엄마와 헤어진
 꿀벌 왕자 '하치'는 엄마를 찾기 위한 긴 여행을 떠난다.
 인간 마을인 세피아타운에 도착한 '하치'는
 그곳에서 여러 곤충 친구들과 인간 소녀 '아미'를 만나게 된다.
 우연한 사고로 '하치'와 대화를 할 수 있게 된 '아미'는
 '하치’에게 엄마를 같이 찾아주겠다는 약속을 하게 된다.
 한편, '하치'는 말벌에게 붙잡힌 나비벌레 '나로리'를 구하게 위해
 홀로 말벌의 아지트로 향하게 되고,
 구사일생으로 탈출한 '나로리'로부터
 아지트에 '하치' 엄마가 붙잡혀 있다는 이야기를 들은 '아미'는
 '하치'를 돕기 위해 중무장을 하고 길을 나서는데...
죽는 게 소원인 외로운 남자 상만(차태현). 어느 날 그에게 귀신이 보이기 시작한다. 거머리처럼 딱 달라붙은 변태귀신, 꼴초귀신, 울보귀신, 초딩귀신. 소원을 들어달라는 귀신과 그들 때문에 죽지도 못하게 된 상만. 결국 그들의 소원을 들어주는 사이, 예상치 못했던 생애 최고의 순간과 마주하게 되는데…
한 때 잘나가던 전직 형사이자 지금은 흥신소를 운영하는 강태식. 평범한 의뢰라고 생각하고 급습한 불륜 현장에 한 여자가 죽어 있다. 꼼짝없이 범인으로 몰리게 된 그 때, 걸려오는 전화 한 통… 살인 누명을 벗으려면 누군가를 납치하라는 놈의 지시.
 숨 돌릴 틈 없이 시작된 경찰의 추격, 자신의 일거수일투족은 물론, 과거 사연, 그리고 주변 인물까지 장악하고 있는 놈의 감시와 도청… 게다가 납치해야 하는 인물이 전국을 떠들썩하게 할 중요한 사건의 키를 쥐고 있다는 사실을 알게 된다. 이제, 자신을 조종하려는 놈과 실체를 알 수 없는 배후에 맞서 폭풍 같은 반격을 시작하는데…
첫번째, 어떤 여름... 그렇게 만났습니다. 어렸을 적부터 꿈에 그려오던 분홍돌고래를 찾아나서는 지원. 여행길에 다리가 없는 화분과 죽으려고 시도하던 할아버지 대곤을 만난다.
 두번째, 함께하는 동안... 그리고 알았습니다. 각자의 아픔을 지니고 있는 세 사람. 여행하는 동안 서로를 알고 이해하며 서로를 배워 간다.
 세번째, 이별... 서로 인지하고 있지만 차마 말로는 하지 못하고 있던 순간 할아버지 대곤이 말을 꺼낸다.“ 여기까지... 하자... ”
임종을 앞둔 할머니가 갑자기 무슨 말인가를 중얼대자 가족들은 우왕좌왕한다. 홀로 그 말의 의미를 알아챈 손녀는 가만히 할머니의 손을 잡아 드린다. 손녀의 사소한 투정을 마음에 담아두고 걱정하던 할머니와 내심 미안했지만 사과하지 못했던 손녀 사이의 은근한 화해가 짠하게 다가오는 영화이다.
연변에서 택시를 모는 구남은 빚더미에 쌓여 구질구질한 일상을 살아간다. 한국으로 돈 벌러 간 아내는 6개월째 소식이 없고, 돈을 불리기 위해 마작판에 드나들지만 항상 잃을 뿐이다. 그러던 어느 날, 살인청부업자 면가에게서 한국 가서 사람 한 명 죽이고 오라는 제안을 받는다. 절박한 현실에서 선택의 여지가 없는 구남은 빚을 갚기 위해, 그리고 아내를 만나기 위해 황해를 건넌다.
 매서운 바다를 건너 서울로 온 구남은 틈틈이 살인의 기회를 노리면서 동시에 아내의 행방을 수소문한다. 하지만, 자신의 눈 앞에서 목표물이 살해 당하는 것을 목격한 구남은 살인자 누명을 쓴 채 경찰의 추적을 피해 도망친다. 한편 청부살인을 의뢰한 태원은 모든 증거를 인멸하기 위해 구남을 처리하려 하고, 연변에 있던 면가 또한 황해를 건너와 구남을 쫓기 시작하는데…
줄리아의 인생은 욕조 안에서 벌어진다. 그녀는 세상의 규칙을 바꾸기 위해 한 방울씩 용기를 내지만 쉽지 않다.
 [제4회 유럽단편영화제]
말썽꾸러기 삼총사 꼬마 사슴 고비와 쌍둥이 드래곤 비비, 쿠마! 크리스마스를 앞둔 어느 날, 호기심 많은 고비는 하버보드를 타고 장난을 치다가 그만 비비를 다치게 만든다. 아픈 비비를 보며 잘못을 뉘우치고 있는 고비에게 할아버지가 전설을 들려주는데… 바로 크리스마스가 되기 전에 산타클로스에게 소원을 이야기하면 이루어진다는 것. 이에 고비는 쿠마와 함께 산타클로스를 만나러 산타랜드로 떠난다!
 멀고 먼 산타랜드까지 고비는 무사히 도착할 수 있을까?
아버지와 함께 물류업을 하던 나오코, 회사가 부도 위기를 맞아 돈을 구하기 위해 이곳 저곳을 다니던중, 예전 직원이었던 토리타니가 운영하는 회사에 찾아가기에 이른다. 과거 그를 차갑게 대했던 그녀. 하지만 토리타니는 과거에 연연하지 않고 그녀의 회사를 도와주는데, 도움의 대가로 그녀에게 묘한 요구를 한다.
여자의 가슴에 집착하는 남자들의 변태적 성욕을 보여주는 성애 영화
1976년 7월 28일 중국 당산. 인류 역사상 가장 끔찍했던 23초간의 대지진. 악몽 같은 지진은 한 가족의 운명을 송두리째 바꿔버렸다.
 소박한 일상이지만 행복한 하루하루를 보내고 있는 일곱살 쌍둥이 ‘팡떵’과 ‘팡다’의 가족. 행복했던 그들에게 어느 날 갑자기 예고되지 않았던 시련이 닥친다. 바로 27만의 목숨을 빼앗아간 지옥 같은 대지진. 폐허가 된 도시, 수많은 생명이 죽음을 맞이한 아비규환의 현장에서 쌍둥이 남매는 극적으로 살아남지만 무너진 건물의 잔해 속에 묻히게 된다. 쌍둥이의 생존사실을 알고 구조대와 함께 아이들을 구하러 온 어머니는 자신의 목숨보다 소중한 쌍둥이 중 한 명만을 구해야 하는 운명의 선택 앞에 놓이게 된다. 가혹한 선택을 해야만 하는 어머니는 결국 아들인 ‘팡다’의 목숨을 선택하게 되고, 딸 ‘팡떵’은 죽음을 맞이해야 하는 채로 잔해 속에 남겨진다. 며칠 후, 죽은 줄로만 알았던 ‘팡떵’은 다른 구조대에 의해 발견되어 지진사망자 보관소에 버려지지만, 죽은 아버지 곁에서 기적적으로 살아나게 된다.
 폐허가 된 지진의 잔해 속에서 살아남은 소녀. 한 순간 운명이 바뀌어버린 남겨진 소녀의 운명적인 이야기가 시작된다.
몽룡을 따라간 청풍각에서 기생의 딸 춘향에게 한 눈에 반해 버린 몸종 방자. 도련님 또한 그녀를 눈여겨본다는 사실에 마음을 접으려 하지만, 자신을 하대하는 몽룡의 태도에 적개심으로 춘향에 대한 자신의 마음을 드러내 버린다. 춘향 역시 방자의 남자다움과 자상함에 흔들리고, 마침내 방자는 춘향을 품게 된다.
  하지만, 신분 상승의 꿈을 접을 수 없는 춘향은 몽룡이 과거 시험을 위해 한양으로 떠나기 전 정인 서약을 맺고, 방자는 이를 알면서도 춘향에 대한 마음을 접지 못한다. 그러던 어느날, 장원 급제한 몽룡이 돌아와 춘향에게 더 큰 출세를 위해 모종의 거래를 제안하게 되는데…
도시 생활에 염증을 느껴왔던 해국(박해일 분)은 20년간 의절한 채 지내온 아버지 유목형(허준호 분)의 부고 소식에 아버지가 거처해 온 시골 마을을 찾는다. 그런데 오늘 처음 해국을 본 마을 사람들은 하나같이 해국을 이유 없이 경계하고 불편한 눈빛을 던지는데...
 아버지의 장례를 마치고 마련된 저녁식사 자리. 마치 해국이 떠나는 것을 축하하기 위해 모인 것 같은 마을사람들에게 해국은 `서울로 떠나지 않고 이 곳에 남아 살겠노라` 선언을 한다. 순간, 마을 사람들 사이에는 묘한 기류가 감돌고, 이들 중심에 묵묵히 있던 이장(정재영 분)은 그러라며 해국의 정착을 허한다.
 이장 천용덕의 말 한마디에 금세 태도가 돌변하는 마을사람들. 겉보기에는 평범한 시골 노인 같지만, 섬뜩한 카리스마로 마을의 모든 것을 꿰뚫고 있는 듯한 이장과 그를 신처럼 따르는 마을 사람들. 해국은 이곳 이 사람들이 모두 의심스럽기만 한데...
어린 시절부터 새아빠에게 성추행을 당하며 살아온 시즈카. 단 한번도 사랑의 섹스를 나눈 적 없는 시즈카는 언제나 자신을 안길 바라는 약혼자의 요구를 거절하기만 한다. 아직 몸을 내어줄 준비도, 결혼을 할 준비도 안 되어있다는 시즈카는 힘들어하는 약혼자를 알고 있지만 본인의 트라우마를 극복하지 못해 여전히 섹스에 대한 부정적인 생각을 지니고 있다. 그러던 어느 날, 매번 직장에서 자신을 추행하는 상사에게마저 성폭행을 당하고 결국 이를 관두고 새로운 직장을 알아보게 된다. 그리고 새로운 직장인 출판사에서 마주한 SM 줄꾼 부녀지간. 줄꾼 새아빠와 그의 의붓딸인 사야의 모습… 시즈카는 처음 보는 광경에 충격에 빠지지만 이내 그 매력에 빠지게 되어 SM에 대한 취재에 나서게 된다. 그리고 SM의 맛을 알아가며 전설의 줄꾼 이시바시를 찾아가 제자가 된다. 이시바시의 수제자가 되어 섹스에 대한 부정적인 생각을 줄로 치유하는 시즈카는 새로운 삶에 눈뜨게 된다. 그리고 이시바시의 수제자이자 줄꾼으로서 관객 앞에 처음으로 자신의 모습을 선보이게 되고 이곳에서 사야를 다시 만나, 사야를 속박한다.
필라멘트가 끊어져 빛을 잃어버린 전구의 밤.
 [제12회 인디애니페스트]
사채에 얽힌 하숙집 여주인과 하숙생들의 욕정을 그린 성애 영화
어린이날, 가족과 소풍을 다녀온 다른 아이들이 부럽기만 한 영재. 자신이 착한 아이가 아니라서 어린이날 아무데도 가지 못한 것이라 생각한다. 학교에서 배운 돋보기의 원리를 이용하여 가족들의 소원을 들어준다. 하지만 그 행동들이 오히려 예상하지 못했던 사건을 일으킨다. (It was Children´s day yesterday, but 10-year-old boy, Yong-jae couldn´t go anywhere and he envies his friends who went on picnics. He thinks it´s because he is not good enough and tries to grant family member´s wish by physics which he learned at school. However, this attempt makes unexpected result.)
노숙자 만식은 집이 있다. 그는 여느 때처럼 구걸을 마치고 집에 돌아와 스스로 머리를 밀고 깨끗이 목욕을 한다. 잠시 후 만식이 편안히 잠에 빠져들 때쯤 어디선가 또각또각 여자 구두소리가 들려오기 시작한다.
이웃사촌인 두 미망인이 재수생을 만나 성적 외로움을 달랜다는 내용의 성애 영화
배우지망생 하세가와 레이. 오디션 끝에 한 TV영어강좌 프로그램의 진행을 맡는데.. 오래지 않아 그녀는 스타의 반열에 오르기 시작하고, 거대기획사 옐로우의 요코야마로부터 거액의 스카우트를 제의 받게 된다. 한편 어느날부터 그녀의 집에 누군가 다녀간 듯한 흔적이 발견되고.. 그리고 그녀가 좋아하는 음식부터 은밀한 비밀까지도 모두 알고 있는 요코야마. 그의 목적이 서서히 드러난다.
고래, 물개와 행성은 지구의 생명체에게 연료를 제공한다. 과거와 미래에서 일어나는 잔혹한 과정과 인간의 역할을 경험해볼 수 있는 작품.
 (2012 최강애니전)
사전고지도 없이 문을 닫아버린 회사. 하루아침에 백수가 된 아키라는 백방으로 직장을 알아보지만 쉽지가 않다. 그러던 어느날 학교선배가 찾아와 함께 영화를 제작하기로 하고.. 오디션을 통해 여주연으로 마나미라는 여성을 발탁한다. 하지만 제작은 연기되고.. 그 동안 갈 곳 없는 마나미는 그들과 잠시 동거를 하게 되는데. 어느 날 순간 그녀에게 사랑을 느끼게 된 아키라. 그리고 찾아온 정사씬 촬영. 아키라의 번뇌가 시작된다.
홀아버지와 지내던 재수생 신지. 어느날 재혼하겠다며 레이코와 그녀의 딸 아야를 집으로 초대, 신지에게 소개하는데. 숫기가 없는 신지는 그녀들을 낯설어하고.. 그런 신지에게 아야는 부모님들 몰래 사귀자며 말도 안되는 제안을 하고, 그들의 수상함을 눈치챈 레이코는 줄 것이 있다며 그녀의 방으로 신지를 부른다.
마약 밀매와 싸움을 일삼으며 별볼일 없는 삶을 살았던 '챈스'는 5년간의 교도소 생활을 통해 평범한 삶을 살겠다고 다짐하지만, 그를 기다리고 있는 건 암담한 현실뿐이다. 여자친구 '캣'은 생면부지 아들 '어거스트'만 남긴 채 떠나버렸고, 절친한 친구 '비트'는 범죄조직에 엄청난 빚을 지고 있다는 사실을 마주하게 된다.
 평범한 나날을 꿈꾸던 희망은 오래가지 못하고, ‘챈스’는 어쩔 수 없이 도박 격투와 마약 밀매를 다시 시작하기로 결심하고, 조직의 보스이자 아버지인 ‘리암’을 찾아간다. 불미스런 과거의 사건으로 종신형 복역 중인 ‘리암’은 ‘챈스’를 지키기 위해 사건의 진실을 밝히려 하는데…
로봇 공학자 ‘바시가란 박사(라지니칸트)’가 개발한 만능 휴머노이드 로봇 ‘치티’. 치티는 인간을 월등히 능가하는 능력으로 인기를 얻지만, 박사를 시기한 스승 ‘보라’의 계략으로 군용으로선 부적합하다는 판단을 받는다. 고심 끝에 박사는 치티에게 감정 인식 프로그램을 이식한다. 이제 기쁨, 분노, 행복을 아는 진정한 휴머노이드 로봇이 된 치티는 박사의 약혼녀 ‘사나(아이쉬와라 라이)’의 숙제는 물론 위험에 빠진 그녀를 구하는 보디가드까지 척척 해낸다. 고마움의 선물로 사나에게 뽀뽀를 받은 치티는 사랑에 빠지고, 이 모습을 본 박사는 사나 근처에 가지 말라는 접근 금지 명령을 내리지만, 치티는 명령을 거부한다. 격분한 박사는 치티를 폐기처분하기에 이르고 이를 알아차린 보라의 손에 들어간 치티는 인간을 위협하는 무시무시한 병기가 되는데…
어느 날부터 귀신이 보이기 시작한 은지는 이 모든 것이 무당인 엄마 때문이라고 생각한다.
 연출의도. 풀려고 해도 풀리지 않은 매듭... 모녀...(제5회 대한민국대학영화제)
마음의 거리와 몸의 거리는 같은 걸까? 연애에 있어서 거리가 주는 의미를 애잔하게 묻고 있는 작품. 프랑스로 1년 동안 가 있는 수아, 그리고 한국에 남아 있는 윤주, 윤주는 그녀를 그리워하는데…….“우리 결혼해요 Marry Me”(2007)작품으로 서울LGBT영화제에서 뜨거운 이슈인 동성혼에 대한 고민을 그린 작품으로 화제가 되었던 감독의 새로운 따끈따끈한 신작이 우리 곁으로 찾아왔다.
젊은 새엄마와 아버지 가족간의 불륜을 그린 성애 영화
여름방학을 맞아 친구들과 처음이자 마지막으로 해외여행을 계획한 히토미. 하지만 함께하기로 한 친구중 후미코가 미팅에서 만난 남자와 따로 여행을 계획해 해외여행은 물거품이 되고, 남겨진 그녀들은 계획을 변경해 남자를 헌팅해 뜨거운 여름을 갖기로 한다. 이내 헌팅에 성공하게 된 그녀들. 장소를 불문하고 이어지는 그들의 섹스. 하지만 즐거움도 잠시, 히토미는 배란기가 온 것도 잊은체 섹스를 즐겼다는 사실을 깨우친다.
전무 마츠사키와 밀애를 즐기는 아오야마.
 전무를 향한 자신의 마음과 달리 단순히 그녀의 화려한 스킬과 육체만을 탐하는 전무에 실망해 가던 중, 옛 연인 야마구치가 그의 회사에 스카웃되어 오고..
 과거 그녀에게 버림받았던 야마구치는 오랜만에 그녀와 섹스를 즐기고 난 후 과거의 잘못을 용서해주고, 예전의 뜨거웠던 관계를 다시 만들어간다.
대학병원 인턴으로 일하던 마나코. 어느날 교수를 통해 여의사 아소카오루가 개인운영하는 아소 멘탈클리닉으로부터 채용하겠다는 연락이 온다.
 부푼 마음으로 첫 출근을 한 마나코였지만 그곳에서 이뤄지는 섹스를 이용한 치료행위인 사이코라마를 보고는 충격을 받는다. 그러한 치료법을 부정하던 마나코였지만 오랜시간 병상생활을 하던 아소의 조카 키쿠오에게 연민을 느껴 스스로 사이코라마 치료를 시작한다.
전직 레이싱모델 카리나는 어릴 적부터 꿈꿔온 배우가 되기 위해 매일같이 오디션을 보러 다니지만 연일 떨어지기만 한다. 방송계의 잘나가는 PD인 그녀의 연인 모로보시는 최근 영화감독으로 데뷔를 앞두고 있는데. 카리나와 함께 모델일을 하던 미스즈는 그의 감독데뷔 소식을 듣고는 그와의 동침을 유도해 주연 자리를 노리지만 모로보시는 자신의 첫 작품은 연인 카리나와 함께 하기로 하고.. 질투에 눈이 먼 미스즈는 카리나를 속여 AV를 찍게 만드는데..
울트라맨 ‘제로’는 전설적인 역대 울트라맨들을 도와 악의 울트라맨 ‘베리알’과 그의 괴수 군단에 맞서 가까스로 승리를 쟁취한다. 그러나 악의 울트라맨 ‘베리알’은 순순히 물러가지 않고 평행 우주 속 은하황제 ‘카이저 베리알’로 부활한다. 울트라 전사들에 대한 복수심에 불타던 ‘카이저 베리알’은 자신의 제국군을 앞 세워 전 은하계를 손아귀에 넣을 무시무시한 계획을 세운다. 이제 전 은하계를 지키기 위해 울트라맨 ‘제로’는 평행 우주로 넘어가 ‘카이저 베리알’의 은하제국에 맞서 필살의 대전쟁을 해야만 한다!
어느 날, 방에서 은밀한 행동을 하던 심한, 그는 모든 게 완벽하다 느꼈지만 불행히도 동생에게 발각되고 만다. 그리고 곧 동생에 의해 모든 소문이 퍼져나가게 되고 곧 학우들의 웃음거리가 되고 만다. 이런 가운데 친구들의 부추김을 받은 심한은 그의 여자친구인 인지를 폄하하는 발언을 하게 되고 그 발언을 들은 인지는 심한에게 실망하게 된다. 인지는 그런 도현의 모습에 화가 나고 결국 이 일은 학교 내의 남자들과 여자들의 갈등으로 확산하게 되는데. 춤과 노래로 이야기하는 아이들! 과연 어떤 결말을 맺을 것인가?
 제6회(2010) 대한민국 대학 영화제 집행위원장상, 제4회(2010) 공주 신상옥 청년영화제 특별상, 제4회 상록수 국제 단편 영화제 <한국클린콘텐츠의장상 - 특별상>, 제11회 대한민국영상대전 <한국방송카메라감독연합회장상 - 특별상>
한적한 시골 마을에 사는 두 친구, 벤저민과 루디는 자동차로 비아그라 같은 약을 밀반입을 하여 팔다가 경찰에게 잡히게 된다. 어머니의 훈계를 듣고 정신이 든 벤저민은 제대로 된 일자리를 구하러 시내에 갔다가 옛 친구인 페이스를 만나게 된다. 페이스의 추천으로 우연히 가게 된 레이싱 경기장에서 이 세 명의 친구들은 대회의 상금이 생각보다 많다는 걸 알게 되고, 평소 자동차 스턴트 학교에 가고 싶어했던 벤저민은 등록금을 벌기 위해 친구들과 팀을 만들어 대회에 참가를 하는데...
방황하는 16세 소년 이누크는 집을 뛰쳐나와 거리를 배회하다, 보육원에서 새 삶을 시작하게 된다. 그곳에서 이누크는 실의에 빠진 사냥꾼 이쿠마를 만나게 되고, 둘은 바다표범 사냥을 떠난다. 끝없는 빙하지대와 혹독한 추위를 이겨내는 이누크는 어느 순간 내면에 잠재되어 왔던 아버지의 뜨거운 피를 발견하게 된다. 에스키모 후예 이누크는 아버지가 그랬듯 북극을 향한 힘찬 발걸음을 내딛는다.
아들의 결혼을 앞두고 사돈가의 높은 학력을 맞추기 위해 엄마가 뒤늦게 고등학교에 입학해 벌이는 해프닝.
이주승의 소년들을 말할 때 불행과 파국은 빼놓을 수 없는 키워드다. 소년은 무릇 고통을 겪어야 단단해진다지만 그러기엔 이 소년에게 주어진 몫은 늘 감당하기 이상이었다. 검고 단단한 그의 눈동자가 담담히 상황을 마주할 때 그가 남기는 시선의 잔상은 깊고도 넓다.
 (대단한 단편영화제)
새 엄마와 의붓 아들 사이의 성적욕망을 3가지 에피소드로 다룬 성애 영화.
어느 미래, 인간은 생명체를 복제하는 데 성공하지만 동시에 인간의 뇌로 침투하는 바이러스가 발생한다. 바이러스에 감염된 인간은 돌연변이로 변해 인간을 습격하고, 인간은 그들을 피해 작은 바위산 ‘그레이 락’에서 살며 제한된 지역에서 사냥하며 살아간다. 수 세대 전 인간들이 사용했던 옛날 물건들을 발견하곤 하지만 의문과 진실은 신에게 맡기고 살아남기 위해 돌연변이들과의 마지막 전투를 벌이게 되는데…
고독한 어부가 낯선 물체와 함께 하면서부터 얻게 되는 횡재.
 (제6회 최강애니전 소개글, 2011)
찌는듯한 무더위, 밀폐된 차 안에서 돈가방을 지키려 하는 은행털이범과 연쇄살인범의 밀고 당기는 심리전은 계속되고, 결국 피 튀기는 맞짱으로 이어진다. 어떤 문제에 직면했을 때 안간힘을 써도 도무지 해결할 수 없는 상황을 통해 인생이란 자신의 힘으로 이길 수 없는 게임이라는 것을 보여주고자 한 작품.
 2010 북미 Face Book On-Line 상영
 2011 Korean Film Festval In Australia. (Special Session) 초청
“사랑은 몸이 내뿜는 화학물질 같은거야. 시간이 지나면 사라지는” “사랑의 99%는 허튼 짓이나 다름없어. 그래도 난 지금의 사랑을 포기하지 않아”
 새로운 사랑의 시작이 버거운 그녀 ‘한나’, ‘현재의 사랑이 지겨운 그 ‘다니엘’ 레스토랑의 첫 입사.소믈리에인 그녀를 본 순간 다니엘의 마음은 사랑의 시작을 알렸다. 하지만 자신의 상사의 애인이었던 한나와의 거리는 너무나 멀기만 하다. 그녀도 혹시 나와 같은 맘은 아닐까?
 방황하는 남녀, 그 속에서 피어나는 사랑과 이별. 그리고 너무나도 틀린 관점에 서 있는 두 사람의 아슬아슬한 사랑은 이루어 질 수 있을까?
사고로 남편을 여읜 젊은 미망인 유. 그녀는 섹시한 외모로 온 동네 남자들의 선망의 대상이다. 외로운 나날을 보내던 어느 날 이웃집에 이사 온 젊은 영업사원 신고와 그의 친구 타카시가 인사차 물건 소개를 오고, 그들을 눈여겨본 그녀의 친구 미즈호는 물건을 사준다는 핑계로 그들은 종종 집으로 불러들여 섹스를 즐긴다. 미즈호는 유에게 죄책감 가질 필요 없다며 그들과 외로움을 풀라고 말하는데...
‘황산벌’전투를 기억하시는가? 그 후 8년, 백제를 손안에 넣은 신라가 이번엔 고구려 평양성을 타겟으로 콕~ 점 찍었다. 삼국을한꺼번에 꿀꺽~ 삼키기위해서는 절대 양보할 수 없는 마지막 보루- 그곳이 고구려 평양성 되시겠다.
 “연개소문이 죽는 순간 고구려는 끝난기고, 이제부터는 신라와 당나라의 전쟁이 시작된기야!” 삼국통일의 노른자, 고구려의 평양성을 호시탐탐 노리는 능구렁이 야심가가 있었으니, 그가바로 신라 김유신이다. 한반도 전체를 삼키려는 당나라의 야욕을 알아차리고 조심스럽게 고구려와 연합 작전을 계획, 삼국통일을 준비하는 김유신. 하지만난데없이 당나라로 망명한 고구려의 정통 후계자 남생 때문에 다 된 밥에 코를 빠뜨리게 된다.
 “아바지, 걱정 푸~욱 노시라요, 내래 다 쓸어버리가시여!” 이리저리 민폐만 끼치고 다니는 남생 때문에 속이 뒤집히는 이가 한 명 더 있으니, 남생의동생 남건이다. 아버지연개소문의 뜻을 받들어, 형 남생의 방해공작을 꿋꿋하게 버텨내는 남건. 신라의 멀티연합군에 맞서 고구려를 지키기 위해 기상천외한 신무기를 앞세워 평양성을 사수한다.
 “전쟁에서 살아남으려면, 줄을 잘 서야한당께”있는 놈, 잘난 놈, 가진 놈들의 이전투구 속에서도 제 한 목숨 건사하는 것이 유일한 삶의 목표인 남자가 있었으니, 그의 이름은 거-시-기- 다. 8년 전 황산벌 전투에서 홀로 살아남은 불사신 거시기가 이번에는 신라군에서 두 번째 군 생활을 하는 불운을 맞게 됐다. 그의 전쟁 철학은 잘 싸우는 것이 아니라, 줄을 잘 서서 살아남는 것, 그 뿐이다.
 동상이몽- 꿍꿍이가 다른 그들이 평양성에서 펼치는, 우리가 몰랐던 역사의 뒷 이야기! 손 안대고 코 풀고, 피 흘리지 않고 승리하기 위한 김유신의 노망난 척, 생떼 작렬, 미션임파서블 작전이 펼쳐지고, 기상천외한 에코무기와 최첨단 신무기로 적들을 교란시키며 고군분투 하는 외로운 카리스마 남건. 그 잘난 놈들 틈바구니에서 거시기는 상상초월 전투 중 오매불망 님자 갑순이와 사랑에 빠져 고구려로 국적 세탁까지 감행하려 하는데… 2011년 1월, 한반도 역사상 가장 기상천외한 전쟁이 시작된다!
책을 좋아해서 도서관에서 많은 시간을 보내는 화자는 어느 날부턴가 책을 읽을 때마다 어깨에 자신의 것이 아닌 긴 머리카락이 닿는 감촉을 느낀다. 어느 날, 어김없이 느껴지는 머리카락의 감촉에 뒤를 돌아본 화자는 자신의 어깨너머로 책을 보고 있는 귀신과 마주친다. 귀신 역시 책을 좋아하지만 스스로 책을 꺼내고 넘길 수가 없어서 자신과 비슷한 책 취향을 가진 화자의 어깨너머로 늘 책을 봐 왔다고 했다. 화자는 귀신과의 대화중 이 귀신이 ‘귀신’이라는 존재에 대해 사람들이 가지고 있는 부정적인 편견을 불식시키기 위한 책 집필을 준비하고 있다는 것을 알게 되고 이를 위한 사람들과 귀신들의 인터뷰 작업에 동참한다.
규남이 일하는 작고 외진 전당포, ‘유토피아’. 돈을 훔치러 들어온 초인이 사람들을 조종하기 시작하지만 초인의 통제를 벗어나 누군가가 힘겹게 움직이기 시작한다. 그 주인공은 바로 초능력이 통하지 않는 단 한 사람은 바로 규남이다.
 당황한 초인은 사람을 죽이고 그 장면은 고스란히 CCTV에 담겨진다. 그 날부터 초인은 자신의 조용한 삶을 한 순간에 날려버릴 결정적 단서를 손에 쥔 규남을, 규남은 자신의 평화로운 일상을 쑥대밭으로 만들어 놓은 초인을 쫓기 시작하는데…
 아무도 초인의 존재를 믿어주지 않는 가운데 홀로 괴물 같은 상대와 싸움을 벌여야 하는 규남과 자신의 능력이 통하지 않는 상대와 싸워야 하는 초인, 두 남자의 피할 수 없는 대결이 시작된다!
고물상을 은신처로 삼아 고물처럼 사는 한 여자에게, 마찬가지로 거지 같은 어떤 남자가 나타난다.두 사람은 짧은 시간을 함께 보내게 된다.
최근 부모님, 여동생 쟌느와 함께 이사온 10살짜리 여자애 로레는 톰보이다. 그녀는 동네의 모든 아이들이 자신을 남자라고 믿게끔 행동한다. 집 밖에서는 미카엘이란 이름으로 동네 아이들과 축구도 하고 수영도 한다. 하지만 동갑내기 여자애 리자와 사랑에 빠지면서 상황은 걷잡을 수 없이 꼬이기 시작한다.
 <톰보이>는 성장기 동성애 영화라고 볼 수 있겠지만, 그보다는 톰보이 소녀의 내면 묘사가 탁월한 심리 드라마이자 가족 간의 사랑을 다룬 가족멜로드라마다. 2011 베를린 영화제 테디 어워드 수상.
상업고등학교 3학년 취직반 학생들의 이야기. 수능이 가까워진 시기이지만 학생들은 시험이 아니라 면접 준비에 한창이다. 먼저 취직이 된 친구들은 학교가 아닌 직장으로 발걸음을 옮기고, 남은 아이들은 더욱 열심히 스펙관리를 한다. 상업고등학교를 졸업한 감독이 자신의 모교를 찾아 후배들과 찍은 다큐멘터리.
한 남자가 있다. 그는 "온 힘을 다해 일터와 집을 오간다." 이 젊은 남자는 여름에는 당구장에서 서빙과 당구대 관리, 손님 접대를 한다. 무더운 여름밤에 낡은 빌라 옥상에서 담배를 피우며 하루를 마감한다. 겨울 추위 속에서 겹겹이 옷을 껴입고 세차장에서 세차를 한다. 그리고 가로등 불빛에 의존해 고양이를 동무 삼아 어두운 골목길을 걸어 집으로 돌아온다. 계절의 변화 속에도 변함없이 일터와 집을 오가는 남자는 하루의 대부분을 지치도록 일을 한다. 더위와 함께 낡은 집에서 휴식을 취하고, 목도리를 머리에 감고 옷을 껴입은 채 겨울 아침에 잠을 깨야 하는 계절의 변화만 그에게 있다. 영화는 극영화와 다큐멘터리의 경계에서 "한 남자가 온 힘을 다해 일터와 집을 오가는" 것을 보여 준다
 * 상영작 정보는 시네마디지털서울영화제에서 제공해주셨습니다.
어릴 때 부모님을 잃고 할아버지와 단둘이 살면서 고물 운반수로 일하고 있는 알렉산더는 서른이 가깝도록 여자를 만난 적이 없는 숫총각이다.
 그러던 어느 날, 유일한 가족이었던 할아버지가 알렉산더에게 집을 물려준 뒤 홀연히 떠나고, 엄청난 빚과 함께 집이 곧 압류당할 처지에 놓인다.
 집을 지키기 위해 알렉산더는 친구인 클리프와 함께 파티를 열어 사람들이 돈을 쓰게 하기로 하고, 남자들의 지갑을 열게 할 여자들을 구하는데...
“내가 살려면 당신이 필요해!”
 5년 전 아들을 잃은 이후, 회수율 100%의 냉혹한 채권추심원으로 살아가는 태건호. 감정을 잊고 살아가던 그에게 어느 날 ‘간암’이라는 인생 최악의 선고가 떨어진다. 살기 위한 유일한 방법은 10일 이내, 자신과 장기조직이 일치하는 여자, 차하연의 간을 이식 받는 것뿐. 추적 끝에 태건호는 차하연이 정재계와 법조계 유력인사를 동원한 사기 사건으로 수감중인, 숨쉬는 것 빼고는 모든 것이 거짓인 미모의 사기전과범임을 알게 되고, 그녀가 수감 중인 공주여자교도소로 향한다.
 “그럼 남의 간 받는 게 쉬울 줄 알았어요?”
 차하연을 만나 간이식을 부탁하는 태건호. 그녀는 수술에 동의하는 조건으로, 자신을 감옥에 보낸 장본인이자 옛 스승인 조명석의 행방을 찾아줄 것을 그에게 제안한다. 하지만, 절박한 상황에 놓인 태건호를 이용해 조명석을 향한 복수에 성공한 차하연은 그를 버리고 달아난다. 이에 태건호는 필사적으로 그녀의 행방을 쫓기 시작하고, 차하연은 자신으로부터 거액을 사기 당한 연변흑사파 두목 스와이에게 붙잡힌다.
 “니가 살아야 내가 살아!”
 위험을 무릅쓰고, 스와이로부터 차하연을 구해주는 태건호. 10일의 시한이 임박해오는 가운데, 태건호는 마침내 차하연에게서 수술 동의를 얻는데 성공한다. 하지만 수술을 단 하루 앞두고, 차하연에게 걸려온 한 통의 전화는 모든 상황을 다시 원점으로 되돌리고 마는데…
 스스로 목숨을 구해야 하는 남자와 마지막 한탕을 노리는 여자!
 그들의 목숨 건 동행이 시작된다!
흔들바위 국립공원에서 관리인(레인저)으로 일하는 칼 로버트슨은 근무 태만과 이기적인 행동으로
 직장에서 쫓겨날 위기를 맞자 최근 발생한 곰 습격 사건과 관리인 실종 사건 해결을 위해 나선다.
 한편 사라진 직원 후임으로 성실하고 근면한 청년,
 호비가 발령 받아 오고 칼 관리인과 함께 의문의 사건들을 조사한다.
 상점 습격에서 시작해 야영객들의 잔인한 살인사건까지 일이 점점 심각해지자
 두 관리인은 단순한 곰의 짓이 아님을 직감하게 되고,
 그러던 중 그들 앞에 나타난 정체 모를 수백 명의 오크 족을 닮은 괴물들...
 이제 모든 남은 이들을 대피시켜야만 한다!
남편은 퇴직 당하고 부인몰래 전단지 붙이는 일을 하고,
 아내는 남편몰래 전단지 떼는 공공근로 일을 한다.
 오헨리의 크리스마스 선물과 같이 서로를 배려하는 젊고 가난한 부부의 이야기
야쿠자 타케시는 평범한 여성과 함께 살며 은퇴하고 평범한 생활을 꿈꾼다. 하지만 그런 타케시를 탐탁지 않게 여기는 중간 보스는 그를 계속 이용하기 위해 계략을 꾸미고, 그 계략에 타케시의 애인이 휘말리게 되고, 한편 타케시는 우연히 만나게 된 파계승과의 인연으로 그 위기를 모면하려 하지만 결국 사망에 이르게 된다. 그런 타케시의 원혼을 대신해 파계승의 복수가 시작된다.
커튼 사이로 들어오는 빛을 바라보다가 잠이 들었다. 한참을 자고 일어난 것 같은데도 여전히 방 안은 어둡다. 이상한 기분이 들어 방문을 열고 거실로 향하던 중에 창유리로 비치는 빛무리를 보게 된 나는 그 정체를 확인하기 위해 창문을 연다. 창밖엔 해가 지고 있다.
 -아니다. 뜨고 있나?
 I had an odd dream. The house is dark even though I feel like I slept a while. While I was going to the living room, I saw the something through the window, and I opened the window to check what it was. The sun is going down.
 -No, the sun is rising?
 2012년 인디플러스 展_개관 1주년 기념 영화제 초청
 제9회 경남독립영화제 초청
작은 마을의 카니발 축제날 밤, 마고와 루이사, 테오는 춤추러 갈 준비를 한다.
각각의 주인공은 파티에서 기대하는 바가 다르다.
마고는 진정한 첫 키스를 바라고, 루이사는 지겨운 일상을 깨뜨릴 무언가를 기다린다.
테오는 술에 취해 춤추다 기억을 지우고 싶어 한다.
그들의 파티는 어떤 모습일까.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [트리폴리 영화제 2015 공식 선정작]
삶은 흘러가고, 많은 사람들은 돈이나 성공이 삶의 질을 높여줄 거라고 굳게 믿는다.
하지만 사람이야말로 삶에서 가장 중요하다는 것을 우리는 잊고 산다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [이탈리아 다비드 디 도나텔로 2015 상영작]
나뉘어진 왕국을 하나로 통합하기 위해 ‘울프칸 왕’은 오랜 기간, 수많은 전쟁을 치르지만 전쟁의 끝은 보이지 않고 무고한 희생자만 늘어가면서 상실감에 빠진다.
 하지만 그때, 악마가 찾아와 전쟁에서 승리하게 해 주겠다며 달콤한 유혹의 말을 속삭인다.
 하지만 승리의 조건은 미래에 태어날 울프칸의 후계자의 목숨.
 울프칸은 분노하며 제안을 거절하지만 결국 악마의 거래를 받아들이며 전쟁에서 승리하고 키모크 왕국을 세우게 된다.
 그로부터 십수 년 후, 왕국의 평화를 기리기 위한 무술 대회가 펼쳐지고 각지의 검투사들이 경기장으로 모여든다.
 무술 대회에 참가하기 위해 왕궁으로 온 케인과 군나르는 첫 만남에서부터 으르렁대며 서로를 경계한다.
 시합 참가 전 날, 케인은 왕국의 예언자 머리건을 만나 놀라운 얘기를 듣고는 괴물을 물리칠 수 있다는 전설의 검을 찾아 길을 떠나는데…
6개월 전 실종된 어린 손자를 찾는 할머니의 이야기. 수묵화풍의 애니메이션으로 표현된 긴장감 넘치는 작품으로 잘 짜인 심리 스릴러를 연상시키는 장르적인 매력이 돋보인다.
당신과 나의 비전을 나누고 싶습니다
 1st Episode | Vision in Mind
 안정된 직장을 가지고 있지만 꿈을 펼치기 힘든 현실에 얽매여 사는 스스로가 답답한 경영 컨설턴트 현민. 그는 우연히 들린 BAR에서 정체 모를 중년의 신사 선재를 만난다. 선재는 고민하는 현민에게 훌륭한 멘토가 되어 새로운 비전을 향한 첫걸음을 내딛을 수 있는 용기를 준다. 다음 만남을 기약하고 헤어지지만 결국 선재는 약속장소에 나타나지 않고, 현민은 알 수 없는 메시지를 전달 받는데…
 2nd Episode | Believe in Vision
 선재의 충고에 힘입어 회사를 차린 현민은 뛰어난 수완과 아이디어로 3년 만에 큰 성공을 이룬다. 그를 믿고 따라와준 사업 파트너이자 절친한 후배 승철은 현민의 곁을 든든하게 지키지만, 현민의 오랜 연인인 민경에게 사랑을 느끼면서 점차 어긋나기 시작한다. 하지만 승철의 가능성을 믿는 현민은 그에게 기회를 주기 위해 회사의 사활이 걸린 프로젝트를 맡기는데…
 3rd Episode | Share the Vision
 모든 것을 이뤘지만 뭔가 채워지지 않은 허탈함을 느끼는 현민. 선재를 만났던 BAR에 들린 현민은 과거의 자신처럼 방황하는 영호를 만나게 된다. 그는 선재가 그랬듯 영호에게도 자신의 비전을 나눠주며 그에게 새로운 길을 열어준다. 그 과정에서 3년 전, 자신의 아이디어만 믿고 회사에 거액을 투자한 사람이 사라진 선재였음을 알게 되는데…
완벽한 여인을 찾아 헤맨 나머지 31살 평생 제대로 된 연애 한번 해 보지 못한 소설가 구주월(하정우). 그런 그의 앞에 모든 게 완벽한 여인 희진(공효진)이 나타난다. 첫 눈에 그녀의 포로가 되어 버린 주월은 모든 수단을 동원하여 희진을 자신의 여자로 만들기 위해 애쓴다. 그런 주월의 순수하고 귀여운 모습에 희진도 조금씩 마음을 열기 시작한다.
 “내 사랑, 널 위해서라면 폭발하는 화산 속으로도 뛰어들 수 있을 것 같아”
 드디어 시작된 그녀와의 연애! 그녀를 위해서라면 목숨도 아깝지 않은 주월은 끓어오르는 사랑과 넘치는 창작열에 마냥 행복하기만 하다. 그러나 시간이 갈수록 그녀의 괴상한 취미, 남다른 식성, 인정하기 싫은 과거 등 완벽할 거라고만 생각했던 희진의 단점이 하나 둘씩 마음에 거슬리기 시작하는데...
 “그런데… 하나만 물어보자. 도대체 내가 몇 번째야?”
 하나부터 열까지 쿨하지 못한 이 남자, 모든 고비를 이겨내고 평생 꿈꿔왔던 연애에 성공할 수 있을까?
하나의 사건! 두명의 목격자! 엇갈린 진술!
 연속적인 여대생 실종사건과 뺑소니 사고. 두 사건의 피해자가 동일인물로 밝혀지고 경찰은 목격자를 찾아 나서지만 수사는 점점 난항을 겪는다.
 목격자 1. 시각장애인 ‘수아(김하늘)’ 사건의 첫 목격자로 등장한 사람은 다름아닌 시각장애인 ‘수아’. 촉망 받는 경찰대생이었던 그녀는 당시 사건의 정황들을 세밀히 묘사하며 수사의 방향을 잡아준다.
 목격자 2. 현장을 두 눈으로 확인 한 ‘기섭(유승호)’ 수아를 중심으로 수사가 진행되던 중, 사건의 또다른 목격자가 등장한다. 바로 수아와 달리 사건의 현장을 두 눈으로 목격한 기섭. 수아와는 상반된 진술을 펼쳐 수사는 점점 다른 국면에 처하게 되는데…
 진실을 향한 그들의 치열한 사투가 시작된다!!
가까워지는 죽음의 그림자…어릴 적 충격으로 폐소공포증을 앓고 있는 ‘소연’. 펫숍의 미용사로 일하는 그녀는 사랑스러운 동물들과 함께할 때만은 항상 행복하다. 그러던 어느 날, 소연이 미용을 해 준 고양이 ‘비단이’를 찾아간 주인이 엘리베이터에서 의문사하는 사건이 발생한다. 공포에 질린 참혹한 모습으로 발견된 ‘비단이’의 주인. 죽음의 이유를 전혀 짐작할 수 없는 가운데, 한 가지 사실만이 밝혀진다. 갑작스런 죽음의 순간, 밀폐된 공간에서 이를 목격한 이는 고양이 ‘비단이’뿐이라는 것…!
 소녀의 환상과 함께 시작된 두 번째 죽음 경찰의 부탁으로 주인 잃은 비단이를 집으로 데려온 소연은 그때부터 신비한 어린 소녀를 보기 시작한다. 어린 시절의 충격을 극복하는 과정이라는 의사의 말에 희망을 가져보지만 계속해서 소녀의 악몽에 시달리는 소연. 정체를 알 수 없는 공포감은 점점 커져만 가고, 새 고양이를 입양 받아온 친구 ‘보희’마저 자신의 집에서 참혹한 모습으로 죽은 채 발견되는데…
 연속된 의문사
 모두의 죽음을 지켜본 유일한 두 개의 눈 ‘고양이’
 일상을 파고드는 죽음의 공포가 시작된다!
“피곤해” 병원 일에만 신경 쓰는 가장(김갑수)
 “밥 줘, 밥” 어린애가 되어버린 할머니(김지영)
 “알아서 할게요” 언제나 바쁜 큰 딸(박하선)
 “됐어요” 여자친구밖에 모르는 삼수생 아들(류덕환)
 “돈 좀 줘” 툭 하면 사고치는 백수 외삼촌 부부(유준상&서영희)
 그리고.. 꿈 많고 할 일도 많은 엄마(배종옥)
 영원히 반복될 것만 같았던 일상에 찾아온 이별의 순간. 그날 이후…우리는 진짜 ‘가족’이 되었습니다.
은모와 성경은 무용학원에 같이 다니는 친구사이다. 은모는 성경에게 연애와 인생에 정직해지라고 한다. 은모는 성경에게 절교를 당한다.
 Eun-mo and Sung-Kyung are friends who go to dance classes together. Eun-mo advises Sung-kyung to be honest about love and life. Sung-kyung decides to end a relationship with Eun-mo.
어리고, 자기중심적인 엄마에 대해 트라우마를 가진 열일곱의 미진은 엄마와는 다른 삶을 꿈꾼다. 하지만, 칠 개월 만에 집으로 돌아온 엄마는 대책 없이 임신을 했고, 학교를 자퇴하고 노래방 알바를 하는 동갑내기 태구는 무시하려 해도 신경이 쓰인다. 잠시라도 이 상황에서 벗어나기 위해 친구 수정과 아르바이트를 한 돈으로 여행을 가려고 하던 미진은 설상가상으로 사기를 당한다.
 [연출의도]
 누구나 자신에게서 발견하고 싶지 않았던 모습을 발견하게 되는 순간이 있다.
 Everybody has a moment to find out what is not expected in oneself.
빚 때문에 지방 펜션으로 어머니와 같이 도망 내려온 딸은 무료함을 떨쳐내려 <내일의 할일>을 적어본다. 펜션 근처 동네를 구경하고, 해변을 구경하고, 맛집을 찾아보고, 갯벌체험을 해보고, 누군가와 배드민턴을 치고... 내일이 왔을 때 과연 그녀의 계획은 이루어질 수 있을까?
 (시네마디지털서울)
'미야베 미유키' 원작소설을 바탕으로 그려진 드라마.
고등학교 졸업 전날, 평범한 학생인 윌은 오랫동안 짝사랑 해왔던 엘리아나와 데이트하는 기회를 얻게 된다. 하지만 윌에게는 임산부였던 어머니가 누군가에게 살해되면서 태어난 늑대인간의 피가 흐르는 출생의 비밀이 있었고, 졸업식날이 보름이 되면서 감춰져있던 짐승의 본능이 터져나오려 하는데...(lms15087님)
한때는 야구왕을 꿈꾸던, 업계 최고의 안하무인 보험왕 배병우. 어느 날 고객의 자살방조혐의로 인생 최대 위기에 처한 그는 몇 년 전, 고객들과의 찜찜한 계약을 떠올리고 그들을 찾아 나선다. 우울모드 기러기 아빠 오부장과 까칠한 소녀가장 소연, 입만 열면 욕설을 내뱉는 꽃거지 청년 영탁과 애 넷 딸린 억척 과부 복순까지. 방심하다간 한 순간에 한강물로 뛰어들 기세인 그들의 생명을 연장하기 위해 병우는 온갖 감언이설과 허세를 총동원, 고군분투 한다. 불순한 의도로 접근했지만, 예상치 못했던 그들의 순수함과 가족애에 점점 감화되는 병우. 수상한 고객들을 위한 그의 A/S는 과연 성공할 수 있을 것인가?
인기 아이돌에 밀려, 빛도 제대로 못 본 걸그룹 핑크돌즈는 주인 없는 곡 ‘화이트’를 리메이크한 2집으로 최고의 인기를 얻게 된다. 백댄서 출신으로 노장 취급 받는 리더 은주, 고음처리가 불안한 보컬 제니, 성형 중독, 얼굴마담 아랑, 랩, 댄스 실력만 출중한 신지 인기가 치솟을수록 멤버들간의 질투와 경쟁은 점점 치열해져 가고, 메인보컬이 되기 위한 집착도 강해진다.
 그러나, 화이트’의 메인보컬이 되는 멤버마다 차례로 끔찍한 사고를 겪게 되고, 은주는 ‘화이트’라는 노래에 잔혹한 저주가 걸려있음을 직감하고 그 비밀을 파헤치려 하는데…
예배를 마치고 집으로 돌아온 독실한 기독교 신자 박씨. 열쇠가 없던 그는 담을 넘어 집으로 들어가려고 한다. 아들친구 영배가 지나가다 낑낑대는 박씨를 보고 대신 담을 넘어 대문을 열어준다. 나른한 여름날 오후, 집안에 우연히 마주 앉은 두 사람. 불쑥 낯 뜨거운 영배의 고백이 이어지고 박씨는 영배를 올바른 길로 인도하기 위해 함께 기도를 한다.
크리스마스이브, 아내와 엄마 없이 하루를 보내야 한다. 둘은 희망을 되찾고 자신들의 길을 찾아 나서려 노력한다. 서로 가족이 되고 마음을 나누는 밤이 기다리고 있다.
 [제4회 유럽단편영화제]
일본 야쿠자 아와지 조직 세키류 파의 부 보스 다이몬지 류고는
 보스인 가류의 아들 세이기가 조직의 돈 6천 억을 주식으로 날린 뒤
 아버지인 가류를 암살하려다가 실패하자 추적 끝에 세이기를 잡아온다.
 보스인 가류는 류고에게 자신의 아들이기에 목숨만을 살려고 부탁하지만 류고는 세이기를 처단한다.
 류고에게 원한을 품은 가류는 류고의 처와 딸을 살해하고 도주하게 되고,
 류고는 가족의 원수를 갚기 위해 칼 한 자루를 들고 보스를 죽이기 위한 여행을 떠난다.
 그러나 이윽고 나타나는 일본 대지진으로 인해 그들은 큰 위험에 마주하게 되는데...
나이 서른둘에 뒤늦게 공익근무를 시작하게 된 봉재는 두 어린 후임과 함께 텅 빈 복지관을 지키던 중 택배기사 노식과 쉽게 가라앉기 힘든 시비에 휘말린다.
 There is a man (Bong-jae) who started his military service late in life at age 32 as a social worker in welfare office. One day, having nothing to do in their welfare office, Bong-jae and other two juniors of his get involved with an intense fighting with a delivery guy (No-sik).
 [연출의도]
 어딘가 감정이 하나씩 모자란 사람들.
 People who lack some part of their emotions.
미러는 행복의 상대성에 관한 이야기이다. 남의 떡이 더 커보이듯이 미러에서 서로 전혀 반대의 환경에 사는 두 고양이가 거울을 통해 삶이 뒤바뀌면서 다른 삶을 살아본다. 행복을 느끼기 위해서는 결국 우리 삶에 만족을 해야한다. 미러는 이런 심각한 주제에 대한 대답을 위트있게 풀어가는 작품이다.
 [제12회 인디애니페스트]
지난 반세기 동안 현대 미술의 거장으로 이름을 알려온 예술가 게르하르트 리히터. 언론의 노출을 극도로 꺼리는 그는 이례적으로 코린나 벨츠 감독이 자신의 아틀리에에 오는 것을 허락한다. 감독은 2009년 여름 6개월 동안 지속된 게르하르트 리히너의 추상화 시리즈가 창작되는 과정을 카메라에 담으며 거장의 작업을 세밀하게 기록한다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
인체에 기생하여 숙주를 발정시키는 의문의 기생충이 맹위를 떨치고 있는 어느 도시. 수의사이자 기생충 전문 지식을 가진 미녀 수의사 스즈네는 의문의 기생충을 없애기 위해 바쁜 나날을 보낸다. 기생충의 폭발적인 증식뒤에 배후 조직이 있음 알게 된 스즈네는 진실을 파헤치는데..
인체에 기생하여 숙주를 발정시키는 의문의 기생충이 맹위를 떨치고 있는 어느 도시. 수의사이자 기생충 전문 지식을 가진 미녀 수의사 스즈네는 기생충의 폭발적인 증식뒤에 배후 조직에 대해 조사하던 중 기생충을 발명한 사람이 자신의 아버지임을 알게 되고 그의 계획을 막으려 고군분투하는데..
부모님의 갑작스러운 이사 결정으로 다른 고등학교로 전학을 가게 된 '브룩'.
 새로운 환경에 쉽게 적응을 하지 못하고 힘든 생활을 계속하던 그녀는 새엄마의 임신 소식과 함께 가뜩이나 소원했던 가족들과 더욱 멀어지게 된다.
 그러던 중 브룩은 밝고 다정하고 잘생긴 '대니'를 만나 사랑에 빠진다.
 대니와 함께 지내며 다시 즐거운 일상을 보내게 된 브룩은 행복해 한다.
 하지만 누구에게나 친절하며 완벽한 줄로만 알았던 대니에게는 상상도 못했던 어둡고 잔인한 면이 숨겨져 있었는데...
훈남에 친화력까지 좋아 교내 인기를 한 몸에 받는 헤이는 대외적으로 커밍아웃한 상태이다. 헤이가 쉬는 시간에 농구를 한다면 밍은 벤치에 앉아 그림을 그린다. 전혀 친해질 것 같지 않던 둘은 우연히 저녁에 운동장 트랙에서 마주친다. 이를 계기로 헤이가 밍에게 운동을 가르쳐주며 둘 사이에 풋풋한 감정이 싹트게 된다. 그렇게 둘의 썸이 시작되지만 자신의 감정에 솔직하고 적극적인 헤이에 비해 밍은 선생님과 친구들의 눈 때문에 감정에 솔직해지지 못한다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
애슐리에게는 말썽을 부리지만 사랑스러운 강아지 맥스.
 어느 날 맥스는 나쁜 회사에 납치되어 실험을 당하고, 괴물 강아지로 변하게 된다.
 실험실에서 탈출해 돌아온 맥스를 본 애슐리와 오빠 잭은 맥스를 돌보며 원래대로 되돌리기 위해 노력한다.
 그러던 중 맥스를 변하게 한 약을 만든 과학자이지만 실험을 반대했던 빅터 박사를 만나게 되고
 맥스를 원래대로 되돌리기 위해 힘을 합치게 되는데…
넘쳐흐르는 성욕을 주체할 수 없던 미망인은 괴성을 지르며 자위를 시작한다.
 그런데 그녀의 집에 찾아온 이웃 주민이 그 소리를 듣게 되고,
 그녀는 민망해서 강도에게 성폭행 당했다고 둘러댄다.
 그녀를 돕고자 한 이웃 주민은 사설탐정인 자신의 아버지를 소개하고 돌연 사건 을 파악해야 한다며 그녀에게 직접 성푝행 장면을 재연하려 하는데...
아빠 쿠로다와 엄마 마야와 사는 딸 유리,
 유리는 외간 남자들과 바람을 피우며 살아가는 엄마는 물론
 우유부단한 성격인 아빠 사이에서 많은 정싞적 갈등을 느끼며 자란다.
 그로 인해 스물이 가까워오는 유리는 아직도 처녀를 간직하고 산다.
 그러던 어느 날 마야가 병으로 갑자기 사망하게 되고,
 장례식에서 쿠로다는 죽은 아내 마야의 핸드폰에 수많은 남자들과 바람을 피운 것을 알게 된다.
 또한 오래 전 다녔던 직장의 부하직원인 무라카미와도 관계를 가졌다는 사실을
 쿠로다와 유리가 알게 되고, 쿠로다는 무라카미를 찾아 나서게 되는데......
1961년, 선구적인 젊은 건축사 3인은 피델 카스트로와 체 게바라로부터 아바나의 옛 골프장 부지에 쿠바국립예술학교를 지어달라는 의뢰를 받았다. 이들의 급진적인 설계에 따른 공사가 즉각 시행되고, 이내 학교 수업도 시작됐다. 하지만 혁명의 경과에 따라 공사는 중단되고, 40년 뒤에도 학교 건물은 사용되지만 미완인 채로 퇴락하고 있다. 추방된 건축사들이 카스트로의 초대로 돌아와 미완의 꿈을 이루고자 고투하는 과정에 대한 기록으로, 정치와 예술의 역학관계를 고찰케 한다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
후배 남직원과 관계를 갖는 직장여성의 이야기를 그린 성애 영화
어느 날, 소녀 '아스나'는 아버지의 유품인 광석 라디오를 통해 우연히 듣게 된 신비한 음악에 매료된다.
 그 음악을 다시 듣기 위해 자신만의 비밀 장소로 향하던 길에
 '아스나'는 괴물의 습격을 받게 되고 '슌'이라는 소년이 나타나 그녀를 구해준다.
 아가르타라는 먼 곳에서 왔다는 '슌'에게 두근거리는 감정을 갖게 된 '아스나'는
 그를 다시 만나기 위해 약속 장소로 가지만 '슌'은 나타나지 않는다.
 실망감으로 슬퍼하던 '아스나'는 신임 교사 ‘모리사키’로부터 지하 세계의 신화에 대해 듣게 되고
 그것이 '슌'과 관련이 있음을 직감한다.
 '슌'과 똑 닮은 소년 '신'과 그를 쫓는 비밀 조직 아크엔젤의 추격 전에 휘말리게 된 '아스나'는
 지하세계로 가는 문 앞까지 이끌려오게 되고 신임교사 '모리사키'가 아크엔젤의 요원임을 알고 놀라게 된다.
 '신'은 '아스나'를 뒤로 한 채 지하 세계로 자취를 감추고
 '아스나'는 '모리사키'에게 아가르타로의 모험에 동참하겠다고 말하는데…
하숙집을 운영 중인 미망인이 하숙생인 연하의 남자에게 위로 받는다는 내용의 성애 영화
군대를 제대하고 경찰국에 들어간 ‘르세인트’는 사건 관련 자료를 정리하던 중 복무 당시의 재능을 십분 발휘해 미해결 실종 사건들의 단서들을 찾아낸다. 그는 국장인 ‘버나드’에게 이 사실을 알리지만 단박에 묵살당하고 중요 증인인 ‘프랑수아’의 보호하라는 새로운 임무를 받는다. 평범한 일상 속에서 늘 반복되는 삶을 사는 ‘로니’와 ‘올리버’는 이 답답하고 억압된 삶 속에서 일주일에 한 번씩 나가는 비밀스러운 사냥에 유일한 행복을 느끼며 살아간다. 그는 프랑수아와 도시 외곽에 있는 ‘고븐 요새’에서 만나기로 하고 그곳으로 향하지만, 알 수 없는 자들에게 쫓기던 르세인트는 그들에게 잡혀 위험에 처하게 되고, 정신을 차린 그는 요새를 빠져나가려 길을 헤매다 끔찍한 현장을 목격하게 되고, 그곳에서 벌어지는 엄청난 비밀을 알게 되는데...
한 아파트의 낡은 컴퓨터에 사는 바퀴소년 '바이트'.
 어느 날 친구들과 함께 축구를 하기 위해 연못으로 나간다.
 하지만 그때, 무시무시한 딱정벌레 '척'과 무리들이 찾아오고,
 앞으로 연못 근처에는 얼씬도 하지 말라며 '바이트'를 위협하는데...
 그날 이후 마음대로 축구도 할 수 없게 된 '바이트'는 또 다른 고민으로 머리가 복잡해진다.
 바로 '척'을 좋아하는 바퀴소녀 '리카'에게 한눈에 반하게 된 것.
 보다 못한 친구들은 '바이트'를 도와 '리카'의 마음을 돌리기 위한 계획을 짜는데...
 사랑도 지키고 연못도 사수하기 위한
 바퀴소년의 한판승부가 시작된다!"
정말 괜찮니?
닉은 로스엔젤리스의 한인 타운에 살고 있는 한국계 미국인이다. 닉은 그의 파트너 브라이언과 반려견 클로에와 함께 행복한 나날을 보낸다. 그러던 어느 날 닉은 조카의 첫 돌잔치에 가게 되며 자신의 삶에 대해 다시 생각하게 된다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
목욕탕에 들어선 한 중년의 남성은 따스한 물의 온도 때문에 잠이 든다. 꿈 속에서 만난 아버지와의 어색함 속에서 그는 아버지의 몽고반점을 지우기 위해 열심히 때를 민다.
 [제9회 인디애니페스트]
아빠를 훔쳐간 불륜녀의 집에 들이닥쳐 분노를 폭발시키는 소녀. 하지만 그 곳엔 동그마니 어린 두 남매만 집을 지키고 있다. 불륜녀를 기다리던 소녀는 남매를 보며 무슨 생각을 할까? 질풍노도의 사춘기 소녀가 겪는 성장통의 한 단면을 예리하게 포착해낸 수작.
빈 집에 숨어사는 한 남자에 관한 10분짜리 스릴러물. 제64회 칸 국제영화제 단편 경쟁부문 초청.
 공사조차 멈춘 재개발 지역이 있다. 빈집이 즐비한 그곳에는 전주인의 흔적만 남아있다. 정지된 듯 아무런 움직임도 보이지 않는 화면과 과거 그 자리에 머물던 사람들의 소리가 맞물려 지난 시간을 짐작하게 할 뿐이다.
 수많은 빈집 중 한 곳에 남자가 머물고 있다. 오랫동안 굶은 남자는 허기를 달래기 위해 살점 없는 닭뼈를 빤다. 남자가 한쪽 구석에 잔뜩 쌓아놓은 뼈들은 어느새 인형이 돼 그를 따라다니고, 그는 창문 너머에서 마주한 소녀들과 함께 노는 상상에 빠진다. 하지만 현실에서 그는 소녀를 강간 살해해 경찰에게 쫓기는 범죄자일 뿐이다. 남자는 빈집 주변을 순찰하는 경찰들의 인기척에 다시 현실을 깨닫게 되고, 점점 더 집안으로 움츠러든다. 그가 선택할 수 있는 행동은 방 벽에 자신의 욕망을 그리는 것뿐이다. 정작 분출이 끝난 뒤에 남자에게 찾아온 것은 만족감이 아니라 불안감이다. 그는 경찰들로부터 벗어나기 위해 또다시 어디론가 도망친다.
 남자가 사라진 뒤 페이드 아웃된 화면은 한동안 정적이 지속된다. 이어, 남자가 경찰에게 잡혔다는 뉴스 보도과 함께 인트로에서 보여졌던 집들이 차례로 나온다. 그곳은 피해자 소녀의 집이었고, 남자가 머물렀던 곳이었고, 남자가 소녀를 강간했던 곳이었고, 살해했던 곳이었다. 뉴스 소리가 서서히 빠지고 나면, 화면 속에 실재했던 소녀의 소리가 덧입혀진다. 지금 화면 속 그곳은 누군가의 흔적이 남은 빈집이다.
하루의 끝에 도돌이표가 찍혀 있는 것처럼, 매일매일이 비슷하게 반복되던 고등학교 1학년 효정의 하루.
 A day of Hyo-jeong, a first-year student in high school, who repeats a routine endlessly.
 [연출의도]
 불쑥 튀어나왔다 흔적도 없이 사라지는 소문들. 그 뜬소문들처럼 가볍고 불안한 시절. 아이들은 그렇게 웃고 울다 사라진다.
 Unexpected rumors spring up and disappear without a trace.Those days with lightness and uneasiness like the rumors. Girls disappear all of a sudden, crying and laughing like that.
코마 상태의 남편이 자신을 알아보지 못한다는 걸 알면서도 자꾸 혹시나 하는 마음이 드는 아내. 이제는 자신이 원하는 것이 무엇인지를 결정할 때임을 깨달은 그녀가 병원에서 보내는 3일 동안의 이야기. 선택 앞에 놓인 인간의 모습을 함축적인 대사와 상황으로 풀어낸 작품이다.
 [연출의도]
 행복해지기 위한 선택. 그러나 그 선택이 마냥 기쁠 수만은 없다.
 There is a moment when you have to make a choice for your happiness. But sometimes the process of the choice makes you feel pain.
전라도 벌교 전학생 나미는 긴장하면 터져 나오는 사투리 탓에 첫날부터 날라리들의 놀림감이 된다.
 이때 범상치 않는 포스의 친구들이 어리버리한 그녀를 도와주는데…
 그들은 진덕여고 의리짱 춘화, 쌍꺼풀에 목숨 건 못난이 장미, 욕배틀 대표주자 진희,
 괴력의 다구발 문학소녀 금옥, 미스코리아를 꿈꾸는 사차원 복희 그리고 도도한 얼음공주 수지.
 나미는 이들의 새 멤버가 되어 경쟁그룹 ‘소녀시대’와의 맞짱대결에서
 할머니로부터 전수받은 사투리 욕 신공으로 위기상황을 모면하는 대활약을 펼친다.
 일곱 명의 단짝 친구들은 언제까지나 함께 하자는 맹세로 칠공주 ‘써니’를 결성하고
 학교축제 때 선보일 공연을 야심차게 준비하지만 축제 당일, 뜻밖의 사고가 일어나 뿔뿔이 흩어지게 된다.
 그로부터 25년 후, 잘 나가는 남편과 예쁜 딸을 둔 나미의 삶은 무언가 2프로 부족하다.
 어느 날 ‘써니짱’ 춘화와 마주친 나미는 재회의 기쁨을 나누며, ‘써니’ 멤버들을 찾아 나서기로 결심하는데…
 가족에게만 매어있던 일상에서 벗어나 추억 속 친구들을 찾아나선 나미는
 그 시절 눈부신 우정을 떠올리며 가장 행복했던 순간의 자신과 만나게 된다.
“이거 왜이래? 나 이래 봬도 플래티넘 미스라구!!”
  고학력, 고수입에 먹히는 외모까지! 꽉 찬 나이와 욱하는 성격만 빼곤 무엇 하나 빠지지 않던 플래티넘 미스 은이는, 잘 나가던 국제부 기자에서 패션지 에디터로 발령이 나고 만다. 게다가 너무 잘난 여자는 부담스럽다며 애인에게까지 차이게 된 은이는 지금 폭발 직전이다!
  “주인니임~! 잘 부탁드려요~ 왈!!”
  까칠할대로 까칠해진 은이 앞에 어느 날 애처로운 모습으로 상자에 담긴 인호가 발견되고, 마치 길 잃은 강아지 마냥 안식처를 구하던 인호는 은이의 충실한 펫 모모가 되겠다며 막무가내 애교로 혼을 빼놓는다. 어떤 일이 있어도 주인님 전화는 꼭 받기, 피곤해서 돌아오면 반갑게 맞이하러 나가기, 택배 잘 받아 두기 등 완벽한 펫 모모와 함께 살면서 점점 길들여진 은이. 하지만 주인과 펫의 관계가 되어 행복한 동거 생활을 해나가던 두 사람 앞에 어느 날 은이의 첫사랑이 나타나면서 위기가 찾아 오는데…
오로지 실적 좋은 놈만이 대접받는 무한경쟁시대. 구역이 붙어있는 마포서와 서대문서는 사사건건 비교당하는 탓에 밥그릇싸움이 치열하다. 반칙의 달인으로 악명을 떨치는 마포서 팀장 ‘황재성’(박중훈)은 묻지도 따지지도 않고 일단 잡고 보는 검거 실력으로 실적 1위를 달리고, 그를 이기기 위해 서대문서로 입성한 신임 팀장 ‘정의찬’(이선균)은 경찰대 출신이라는 프리미엄이 무색하게 오자마자 잡은 날치기범을 ‘재성’에게 날치기(!)당해 실적을 깎아먹는다. 하지만 실적 1등도 꼴지도 피해갈 수 없는 타이틀이 있으니 그것은 바로 ‘올해의 체포왕’! 경찰대 출신이 아닌 ‘재성’은 승진을 위해, 속도위반으로 예비아빠가 된 ‘의찬’은 포상금 때문에 반드시 ‘체포왕’이 되어야만 하는 절실한 상황. ‘재성’과 ‘의찬’은 ‘체포왕’ 타이틀을 거머쥐기 위해 뺏고 뺏기는 무한경쟁에 돌입하는데... 경찰 인생 최고의 ‘로또’사건 발생! 시간은 2주, 먼저 수갑 채운 놈이...된다! 체.포.왕! 이때, 그들 앞에 승점 2000점짜리 로또 사건이 떨어진다. 그것은 바로, 마포와 서대문 일대를 들썩이게 만든 ‘마포 발바리 사건’. 잡기만 하면 지금까지 쌓은 실적을 단번에 엎을 수 있는 막판 뒤집기 찬스가 온 것. 앞으로 시간은 2주. 먼저 수갑 채운 놈이 ‘체포왕’의 주인공이 된다! 과연 누가 그 놈에게 수갑을 채우고 ‘체포왕’이 될 수 있을까.
한 젊은 여성이 공공 버스 안에서 노인에게 자리 양보를 거부하는 동영상이 인터넷에 퍼지고, 이는 순식간에 사회적 이슈가 된다. 남 부러울 것 없었지만 순식간에 전국적 마녀사냥의 희생물이 된 당사자는 영상을 배포한 기자를 찾아내고자 고군분투한다. 주로 사극을 찍어왔던 천카이거 감독이 현대 중국을 바라보는 시의성 있는 시선과 메시지가 눈에 띈다. <5회 중국영화제>
8비트 게임 ‘다고쳐 펠릭스’에서 건물을 부수는 악당 주먹왕 랄프. 30년째 매일같이 건물을 부수며 직업에 충실해왔지만, 악당이라는 이유로 누구도 그를 좋아하지 않는다. 모두에게 인정 받는 영웅이 되고 싶은 마음에 급기야 자기 게임을 이탈하여 다른 게임으로 들어가는 랄프! 슈팅게임 ‘히어로즈 듀티’를 거쳐 레이싱 게임 ‘슈가 러시’에 불시착하는 랄프는 과연 게임 세계의 새로운 영웅이 될 수 있을 것인가! 그리고 랄프가 떠난 후 고장 딱지가 붙은 ‘다고쳐 펠릭스’ 게임은 오락실에서 퇴출될 위기를 넘길 수 있을까?
국보급 보물을 도난 당한지 150여 년이 흐른 현재, 전세계 경매장에서 고액으로 거래되는 12개의 청동상의 행방을 추적하기 위해 세계 최고의 모험가이자 보물 사냥꾼 JC(성룡)와 그의 파트너 사이먼(권상우)가 고용된다. 이들은 아직도 행방이 묘연한 12지신의 청동상 중 나머지 6개의 청동상을 찾기 위해 전세계를 무대로 모험을 시작하는데...
"너, 나하고 일 하나 같이 하자"
 경찰청 수사 기획과 강과장(최민식)은 국내 최대 범죄 조직인 '골드문'이 기업형 조직으로 그 세력이 점점 확장되자 신입경찰 이자성(이정재)에게 잠입 수사를 명한다. 그리고 8년, 자성은 골드문의 2인자이자 그룹 실세인 정청(황정민)의 오른팔이 되기에 이른다.
 "우리 브라더는 그냥 딱, 이 형님만 믿으면 돼야!"
 골드문 회장이 갑자기 사망하자, 강과장(최민식)은 후계자 결정에 직접 개입하는 '신세계' 작전을 설계한다. 피도 눈물도 없는 후계자 전쟁의 한 가운데, 정청(황정민)은 8년 전, 고향 여수에서 처음 만나 지금까지 친형제처럼 모든 순간을 함께 해 온 자성(이정재)에게 더욱 강한 신뢰를 보낸다.
 "약속 했잖습니까... 이번엔 진짜 끝이라고"
 한편, 작전의 성공만 생각하는 강과장(최민식)은 계속해서 자성(이정재)의 목을 조여만 간다. 시시각각 신분이 노출될 위기에 처한 자성(이정재)은 언제 자신을 배신할 지 모르는 경찰과, 형제의 의리로 대하는 정청(황정민) 사이에서 갈등하게 되는데…
중국 독립영화계의 신예 리뤼준의 세 번째 영화. 쑤통의 소설 <하얀 학을 타고 떠났다고 말해다오>를 감독이 각색하고 연출했다. 시골 마을의 목수 마노인은 조노인과 함께 장례식에 사용되는 관재를 만들고 있다. 하지만 장례식이 화장(火葬)으로 바뀌면서 그들의 일이 사라진다. 조노인은 죽음 직전에 자신이 들어갈 관재를 부탁하고, 마노인은 정성스럽게 관재에 하얀 학을 그려 넣는다. 그러던 중 조노인이 세상을 떠나고, 비밀리에 매장한 시신을 경찰들이 강제로 파내어 화장한다. 마노인 역시 죽은 뒤 연못가 무덤에 묻히길 원하지만 가족들은 듣지 않는다. ‘하얀 학을 타고 하늘로 떠나고 싶다’는 마노인의 말을 들은 손자는 할아버지를 위해 연못가 나무 밑에 웅덩이를 파고, 마노인이 묻힌 나무 위에서 하얀 학의 깃털이 날아온다. 고정카메라와 롱테이크를 통해 한적한 시골 마을 풍경과 삶을 담담하고 사실적으로 보여준다. 마노인의 마지막 남은 소망은 그저 땅에 묻히는 것이지만, 이마저도 새로운 사회규범 속에 거부당한다. 손자가 파놓은 구덩이로 들어가는 마노인의 모습은 마치 전통문화, 오래된 삶이 새로운 세대에 의해 종언을 고하는 상징으로도 읽힌다. 영화는 자신의 죽음조차 자유롭게 선택할 수 없는 노년의 삶을 보여주면서, 인간의 존엄성에 대해 묻고 있다. (제 17회 부산국제영화제)
1990년대 후안시를 배경으로 한 영화이다. 중년의 여인인 리 바올리는 새 집으로 이사를 가게 되면서 한 번도 상상하지 못했던 충격과 불행을 겪게 된다. 리 바올리는 남편의 외도를 경찰에 신고하고 이로 인해 남편은 자살하게 된다. 남편이 자살한 이후, 바올리의 아들은 증오를 품게 된다. 가족을 먹여 살리고 아들을 양육하기 위해 리 바올리는 슈퍼마켓의 짐꾼으로 일하게 된다. 10년의 세월이 지나도 바올리와 아들 사이의 갈등과 증오는 가시지 않는다. < 풍수 >는 한 여성의 흥망성쇠를 다루면서 인생의 희로애락을 보여준다.
 [제13회 광주국제영화제]
15년 전, 세상을 떠들썩하게 만들었던 연곡 연쇄살인 사건. 하지만 이 사건은 끝내 범인을 잡지 못한 채 공소시효가 끝난다.
 사건 담당 형사 최형구는 범인을 잡지 못한 죄책감과 자신의 얼굴에 끔찍한 상처를 남기고 사라진 범인에 대한 분노로 15년 간 하루도 편히 잠들지 못한다.
  그리고 2년 후, 자신을 연쇄 살인사건의 범인이라고 밝힌 이두석이 ‘내가 살인범이다’라는 자서전을 출간하고, 이 책은 단숨에 베스트셀러가 된다. 미남형 외모와 수려한 말솜씨로 스타가 된 이두석. 최형구는 알려지지 않은 마지막 미해결 실종사건을 파헤쳐 세상이 용서한 이두석을 어떻게든 잡아넣으려 하는데…
 법이 용서한 연쇄살인범
 공소시효는 끝났지만, 사건은 아직 끝나지 않았다!
노숙자의 천만원이 든 돈가방을 뺏고 빼앗기며 가족 아닌 가족이 되어가는 이야기
청각장애인 유진이는 건청인 남자친구에게 이별을 통보받고 마음을 달래러 교회로 향하고, 시각장애인 윤환은 도우미가 없는 교회에서 상실감과 괴리감을 느끼며 쓸쓸히 교회를 나선다. 두 사람은 지하철에서 우연히 부딪히고 서로를 오해하게 된다. 장애인과 비장애인 뿐 아니라 장애부위가 다른 장애인이 만날 때도 오해와 어려움이 생겨난다. 하지만 소통은 생각보다 어려운 일이 아닐지도 모른다. 내가 먼저 다리를 놓는다면… (제13회 장애인영화제)
고3 여름방학, 유나와 혜윤은 락 페스티벌에 가기 위해 부모님을 속이고 인천으로 떠난다. 공연은 다음 날로 연기되고 둘은 어쩔 수 없이 인천에서 하루를 더 보내게 된다.
트럭 운전을 그만두고 삶의 의욕을 잃은 남자주인공 마미아나 유스케는 고향에 돌아가 허기와 성욕만 채우며 무의미한 날들을 보낸다.
 어느 날 유스케는 자주가는 도시락 집에서 일하는 쿄코에게 흥미가 생겨, 그녀를 강제로 범하게 된다.
 그럼에도 불구하고 사이비 종교를 강하게 믿던 쿄코는 유스케를 구원하겠다며 다시 그의 앞에 나타난다.
 결국 유스케와 쿄코는 동거를 시작하고, 서로를 받아들일 새도 없이 가족이 되는데…
마약에 중독되어 밑바닥 인생을 살고 있는 ‘도널드’, ‘데이빗’, ‘스팟’, ‘카리’
 4명의 젊은 남녀들은 돈이 떨어지자 마약 공급책 ‘타이’를 찾아가 사정을 봐줄 것을 부탁한다.
 마약을 제공 받기로 한 대신 TV를 훔쳐오기로 한 4명은 새로 이사 온 이웃집을 털기로 결정한다.
 하지만 집을 뒤지던 중 그들은 다량의 아동 포르노를 발견하고 어릴 적 같은 상처를 당했던 도널드는 아동 포르노를 보자마자 이성을 잃고 흥분한다.
 그때 마침 집주인이 돌아오고 도널드는 분노를 이기지 못하고 남자에게 달려든다.
 단순 강도로 시작했던 일이 순식간에 인질극과 살인극으로 악화되고 일행 네 명은 집안에 고립되어 경찰과 대치하는 최악의 상황에 놓이게 되는데..
 한치 앞도 알 수 없는 일촉즉발의 상황에서 네 명은 어떤 선택을 하게 될 것인가?!
유부녀와 남편 회사 동료의 성행각을 담은 성애 영화
김영미는 평양교예단의 공중 곡예사가 되기를 꿈꾸는 탄광 인부이다. 잘생기고 콧대 높은 유명 공중 곡예사 장필은 자신의 짝인 리수연이 은퇴를 선언하자 새 파트너를 찾아야 하는 난관에 봉착한다. 우연히 만난 김영미가 하늘을 나는 곡예를 부릴 수 있다는 말에 코웃음을 치던 그는 그녀가 노동자 축제에서 공연하는 것을 본 후 그녀를 너무 과소평가했다는 것을 깨닫고 사과하러 간다. <김동무는 하늘을 난다>는 하늘을 나는 것과 사랑에 빠지는 것에 관한 이야기로 북한 문화에 대한 새로운 시각을 담은 재미있는 영화다. 어려서부터 하늘을 나는 것이 꿈인 주인공이 고소공포증과 노동계급이라는 환경적 어려움을 극복하고 꿈을 이뤄가는 전통적인 내러티브를 취하되, 곳곳의 코믹한 요소들이 웃음을 자아내어 훈훈함이 돋보인다. 특기할 만한 것은 이 정감 넘치는 영화에 악당이 한 명도 없다는 사실이다. 북한의 아름다운 산천과 수도 평양을 앉아서 관광하는 듯한 즐거움 또한 이 맑고 순진한 영화가 우리에게 건네는 선물이다. (이수원) (제 17회 부산국제영화제)
허약한 중학생 민철은 현진에게 강제로 기절놀이를 당한다. 민철은 죽은 듯 한참을 깨어나지 못하고, 현진은 겁에 질려 한다. 그 순간 민철은 현진을 놀리며 기절에서 깨어난다. 하지만, 민철은 일부러 기절한 것이 아니라 유체이탈을 하며 하늘을 날았다는 말을 하기 시작한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
6.25 전쟁, 오랜 고향 친구지만 적군인 북한 군복을 입은 범수가 불편한 남한군 소니. 그 때, 남한군 무리가 나타나고, 소니는 북한군으로 오해 받을 처지에 놓이게 되는데..
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
체육복을 잃어버린 수민. 충동적으로 다혜의 체육복을 훔치지만, 자신의 행위로 상처받는 다혜와 그녀의 어머니의 모습이 자신의 모습과 겹쳐 보인다. 결국 수민은 돌려주기로 결정한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
어려서 부모님과 헤어지고 할머니 손에서 자란 가와세 나오미 감독이 돌아가신 할머니에게 보내는 이별과 기억의 기록이다. 든든하게 어린 시절을 지켜주던 할머니 역시 세월 앞에 서서히 삶의 기운을 잃어간다. 안타까운 마음으로 할머니의 마지막 날들을 기록해 나간다. 그러나 그 기록은 절망과 슬픔의 기록이 아니라 할머니가 살아오신 삶을 완성하는 기록이다. 할머니의 마지막 나날은 먼지 묻은 오래된 사진과 빛 바랜 가족 영화에서 인자하고 수줍은 미소를 짓는 할머니의 모습과 겹쳐진다. 감독의 어린 시절이 할머니로 인해 따듯했듯이 그녀의 자녀들의 어린 시절도 할머니로 인해 더 충만해진다. 영화의 원제인 “Chiri”는 먼지라는 뜻이다. 사그러져 가는 무상한 삶을 의미할 수 있겠지만 여기서는 눈에 보이지 않지만 늘 공기 속에 부유하며 아름다운 빛을 발하며 삶과 공존하는 존재를 의미한다. 몸은 함께 있을 수 없지만 늘 곁에 있는 할머니의 모습니다. (조영정) (제 17회 부산국제영화제)
아내가 자살한 후 동수는 집을 나갔다. 중학생인 아들 주호는 숲에서 죽은 엄마를 만난다. 주호의 머리에 뿔이 자라기 시작한다.
 After his wife´s suicide, Dong-soo leaves home. His teenage boy, Ju-ho meets his dead mother in the woods. Ju-ho starts to grow a horn on his head.
 [연출의도]
 한국의 도깨비를 모티브로 하여 한 가족이 상실을 통해 초월을 겪는 이야기를 하고 싶었다.
 Motivated by Dokkebi(Korean traditional goblin), I wanted to talk about a story of a family who experiences transcendence through the loss.
소림사 전투 승려의 32대 후손 리바오 신(펭장리)은 부모를 잃고
 혼자 남겨진 조카를 돌보기 위해 뉴욕으로 먼 길을 오게 된다.
 육체적으로는 누구보다 강인한 무술가이지만
 생소하고 낯선 도시 생활에 적응하며 리바오는 정신적으로 많이 힘들어 한다.
 중국에서 명망 높은 무술 사부였던 리바오는 미국에서는 평범한 인간에 불과 했다.
 무엇보다 조카를 위해 리바오는 평생 지키고 꿈꿔온 쿵푸를 돈벌이로 삼아 생계를 유지해야만 한다.
 무엇을 지킬 것인가? 가족인가, 자신의 꿈인가...
한 외국인 노동자가 길거리에 버려진 물건들을 주어다 보금자리를 꾸민다. 한낱 컨테이너에 불과하지만 정성껏 꾸며진 공간은 그의 집이며 쉼터이다. 그러나 불법체류가 들통나면서 남자는 컨테이너에서 쫓겨난다. 몰래 다시 컨테이너로 돌아가지만 그곳은 더 이상 안식처가 아니다. 방글라데시 감독의 눈에 비친 한국의 외국인 노동자의 삶이 애잔한 여운을 남긴다. (조영정) (제 17회 부산국제영화제)
야쿠자 조직간의 암투를 그린 영화
비호감적인 외모를 SNS에 올렸다는 이유로 인해 이성을 소개도 받기 전에 퇴짜를 당하는 덕록. 소개팅 직전에 또 퇴짜를 당하자 평소 취미인 낚시를 하러 떠나지만 상황이 꼬여만 간다. 한 번도 가보지 않은 낚시터를 가지만 그 곳에서 사연이 있는 미모의 여성을 만나게 되면서 새로운 만남을 맞이한다.
 (인디스토리)
같은 날, 같은 장소에서 결혼식을 올리게 된 두 커플 미쉘과 윌 그리고 브룩과 코디. 눈 앞에 핑크빛 미래가 펼쳐질 것 같았던 그들에게 예기치 못한 사건사고들이 벌어진다. 한편 미쉘의 부탁으로 결혼식 주례를 보게 된 어거스터스 목사는 신랑 윌의 형 로한이 자신의 아들을 죽게 한 피의자라는 사실을 알게 되고 혼란에 빠지는데...
빵 한 조각을 훔친 죄로 19년의 감옥살이를 한 장발장(휴 잭맨). 전과자라는 이유만으로 모두의 박해를 받던 장발장은 우연히 만난 신부의 손길 아래 구원을 받고 새로운 삶을 결심한다. 정체를 숨기고 마들렌이라는 새 이름으로 가난한 이들을 도우며 지내던 장발장은 운명의 여인, 판틴(앤 해서웨이)과 마주치고, 죽음을 눈앞에 둔 판틴은 자신의 유일한 희망인 딸, 코제트(아만다 사이프리드)를 장발장에게 부탁한다. 그러나 코제트를 만나기도 전에 경감 자베르(러셀 크로우)는 장발장의 진짜 정체를 알아차리고, 오래된 누명으로 다시 체포된 장발장은 코제트를 찾아 탈옥을 감행하는데…
느닷없는 괴한들의 침입으로 부인과 아들을 잃고 홀로 살아남은 니자키. 습격의 이유조차 알 수가 없었던 그는 병문안을 온 옆집 야쿠자를 통해 자신의 가족을 옆집 야쿠자로 오해받아 습격을 당했다는 사실을 알게 되고, 불타는 복수심에 총을 구하기 위해 오사카로 향한다.. 그 곳에서 알게 된 옆집 야쿠자의 동료들과 만나게 되고 새로운 사건에 휘말리게 되는데..
은행에서의 평범한 하루.
젊은 남자가 들어오더니 다른 고객들 사이에 앉는다.
그러더니 본인 차례가 됐을 때, 은행 여직원을 향해 권총을 겨누고 은행 강도라고 밝힌다.
여직원은 당황하지만 강도에게 대출을 권하기 시작한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
15살 미카엘은 다운증후군을 앓고 있는 동생, 요아킴을 항상 돌본다.
그들은 자신들이 일했던 농장에 있는 오래된 헛간에서 놀면서 여름을 보낸다.
하지만 새로운 소년의 등장으로, 모든 것이 바뀐다.
 [제5회 유럽단편영화제]
최악의 흉악범들이 모인 교도소 7번방에 이상한 놈이 들어왔다!
 그는 바로 6살 지능의 딸바보 '용구'!
 평생 죄만 짓고 살아온 7번방 패밀리들에게 떨어진 미션은 바로 '용구' 딸 '예승'이를 외부인 절대 출입금지인 교도소에 반.입.하.는.것!
 2013년 새해, 웃음과 감동 가득한 사상초유의 합동작전이 시작된다!
세 명의 친구들이 자전거를 타고 술집 투어 여행을 떠난다.
하지만 사랑이 모든 규칙을 바꾸면서 그들의 기대와는 다른 여행이 시작된다.
 [제5회 유럽단편영화제]
바스코는 불가리아 국가 영웅으로 불리는 흐리스토 보테프에 대해 의문을 던지는 에세이를 쓴다.
교장 선생님은 학생들 앞으로 바스코를 불러, 에세이 내용이 불쾌하다고 따진다.
하지만 바스코는 자신이 얘기하려던 것은 완전히 다른 이야기라고 설명한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [제17회 부산독립영화제]
 [보스니아 헤르체고비나 Duka 영화제 2012 최고 학생 픽션 단편상 수상]
 [토론토 국제 단편 영화제 - 최고 외국 단편영화 상]
 [프랑스 Festival de Courts Metrages de la Cote Bleue 영화제 2013 젊은 심사위원 특별언급 ]
사진과 영화는 한 세기 넘게 이미지의 헤게모니를 장악해왔다. 정보 제공이나 유희의 수단뿐 아니라 과학적 연구와 기록의 수단으로서. 재현의 패러다임이자, 사유의 방식으로서.
 오늘날 이미지의 지각 변동은 빠르게 일어나고 있다. 이제 재현을 주도하는 새로운 매체는 컴퓨터 애니메이션이다. 이는 세계를 바라보는 방식을 어떻게 바뀌고 있는 걸까?
 '평행'은 나무, 풀숲, 물, 불, 구름 등 자연의 모습이 지난 30년 간 컴퓨터 애니메이션 기술에 의해 어떻게 다른 모습을 갖추어 왔는지를 추적한다. 시적 초연함과 비평적 예리함이 파로키 특유의 단순하면서도 묵상적인 구성으로 엮이면서 ‘관점’에 대한 ‘메타관점’이 형성된다.
 초기 애니메이션이 픽셀로 이루어진 평면적인 재현에 머물렀다면, 오늘날의 기술은 보다 정교할 뿐 아니라 자연의 질서와 패턴에 상응하는 독립적인 규칙과 연산을 통해 대체적인 현실을 만들어간다.
 이를테면, ‘숲’을 ‘나뭇잎’으로 덮어야 한다면, ‘기본유전성장 프로그램(basic genetic growth program)’은 “싱싱한 나뭇잎으로 덮인 나무”, 혹은 "6주짜리 나뭇잎으로 덮인 나무와 6주짜리 나뭇잎으로 덮인 나무들이 뒤섞인 숲”등을 만들 수 있다. 이는 ‘현실’보다 더 현실적이면서도, 현실과는 또 다른 ‘평행 현실’이기도 하다.
 이 ‘복제’의 기법들에 의해 ‘객관성’이라는 자연주의의 신화는 어떻게 바꾸고 있을까? 우리가 알고 있는 세계는 지금 어떤 다른 관념들을 생성하고 전파하고 있을까? (Festival B:om 2013)
시각장애인 아빠와 단둘이 사는 어린 소녀 홍이는 수업이 끝나고 교문 앞에 마중 나온 엄마들을 보며 시무룩하게 귀가하곤 한다. 아빠의 걸음은 홍이에게 너무 느리다. 그러던 어느 날 홍이에게 새친구가 다가오고 모처럼 신나게 뛰어 노는데, 교문 앞에 지팡이를 짚은 아빠가 나타났다. 그리고 홍이는 그만 아빠를 모른 척 하고 만다. (제13회 장애인영화제)
매일 공원에 나가 사진을 찍는 사진사 할아버지. 이제는 아무도 그를 찾는 이가 없지만 할아버지는 오늘도 카메라를 챙겨 집을 나선다. 세월이 지날수록 할아버지 곁에 소중한 것들은 점점 사라져만 가고, 그는 오늘도 좀처럼 익숙해지지 않는 이별의 감정을 묵묵히 견뎌낸다.
 [제18회 인디포럼]
무뚝뚝한 농부가 큰 돼지를 트럭에 싣고 안개 자욱한 산길을 달리고 있다. 그런데 갑자기 나타난 거대한 UFO의 습격을 받는다. 농부와 돼지는 영문도 모른 채 정신 없이 도망을 간다. 점점 거세지는 UFO의 공격과 마침내 밝혀지는 진실… 과연 그들의 운명은?
어느 날, 김씨 할아버지는 천사의 방문을 받는다. 천사는 할아버지에게 행복하냐는 질문을 던지고, 김씨 할아버지는 그만 거짓말을 하고 만다. 거짓을 말한 자, 자유를 박탈당하고 천사는 김씨 할아버지의 행복 관리에 들어가는데... 김씨 할아버지는 헤븐에서 사별한 할머니와 재회하고 출가한 자식들과도 다시 만난다. 그리고 자신이 지키고 싶은 그리고 이루고 싶은 생이 남아 있음을 깨닫는다. 불청객 천사와 할아버지의 한바탕 소동극. 똑똑똑, 안녕하세요? 천사입니다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
수상한 수녀님의 심부름 한번에 500억짜리 범죄에 휘말리다.
 어쩌다 만난 다섯 남자들 때문에 일명 ‘미쓰고’로 불리며 그녀의 인생이 뒤바뀌는데…
 첫번째 남자- ‘미쓰고’를 사랑한 스파이. 구두에 피 마를 날 없는 냉혈한 & 숫총각. 별명은 ‘빨간구두’(유해진)
 두번째 남자- 까칠하고 수상한 경찰. 허당 부하들을 거느리고 있다. ‘성반장’(성동일)
 세번째 남자- 완벽한 말더듬이. 말을 너무 더듬어서 도통 속을 알 수 없다. ‘소형사’(고창석)
 네번째 남자- 아는 거 없는 마약조직 보스 ‘사영철’(이문식)
 다섯번째 남자- 가오만 잡는 범죄조직 최대 갑부 ‘백봉남’(박신양)
 그녀의 운명을 바꾼 5명의 남자들!
 세기의 로맨스, 음모, 배신, 그리고 복수의 풀 스토리!
 2012년 최고의 ‘범죄의 여왕’이 탄생하다.
총명함은 타고났으나 우의정의 서자요, 잡서적에 빠져 지내던 ‘덕무(차태현)’. 얼음 독점권을 차지하려는 좌의정 ‘조명수’에 의해 아버지가 누명을 쓰게 되자 그의 뒤통수를 칠 묘안을 떠올린다. 바로 서빙고의 얼음을 통째로 털겠다는 것! 한때 서빙고를 관리했지만 조명수 일행에 의해 파직당한 ‘동수(오지호)’와 손을 잡은 덕무는 작전에 필요한 조선 제일의 고수들을 찾아 나선다.
 그들이 움직이면 ‘얼음’이 사라진다!
 한양 최고의 돈줄 ‘수균(성동일)’을 물주로 잡고, 도굴 전문가 ‘석창(고창석)’, 폭탄 제조 전문가 ‘대현(신정근)’, 변장술의 달인 ‘재준(송종호)’, 총알배송 마차꾼 ‘철주(김길동)’ 등 각 분야 전문가들을 불러모은 덕무와 동수. 여기에 동수의 여동생인 잠수전문가 ‘수련(민효린)’과 아이디어 뱅크 ‘정군(천보근)’, 유언비어의 원조 ‘난이(김향기)’까지 조선 최고의 ‘꾼’들이 모두 한자리에 모이게 되고, 3만정의 얼음을 훔치기 위한 본격 작전에 나서기 시작한다!
 “우리는 돈, 금, 얼음을 가지고 바람과 함께 사라지는 겁니다!”
점쟁이들의 리더이자 귀신 쫓는 점쟁이 박선생(김수로), 공학박사 출신의 과학 하는 점쟁이 석현(이제훈), 탑골공원에서 활동중인 귀신 보는 점쟁이 심인(곽도원), 사물을 통해 과거 보는 점쟁이 승희(김윤혜), 미래를 보는 초딩 점쟁이 월광(양경모), 그리고 사건을 취재를 위해 이들과 함께 하는 특종 전문 기자 찬영(강예원)까지…
 이들이 마주하게 된 엄청난 저주! 그리고 마을 사람들이 숨기고 있는 비밀!
 점쟁이들은 누구도 해결 못한 ‘울진리’의 미스터리를 풀 수 있을까?
매일 목숨을 내놓고 사건 현장에 뛰어들지만 정작 자신의 아내를 구하지 못한 상처를 간직한 소방관 ‘강일’(고수). 매번 제 멋대로 말하고 거침없이 행동하며 상처도 사랑도 없는 척하지만 단 한번의 실수로 위기에 처한 의사 ‘미수’(한효주).
 우연한 기회에 ‘미수’가 ‘119 구조대 의용대원’으로 일하게 되면서 같은 구조대에 있는 ‘강일’에게 처음으로 마음을 열고 적극적으로 다가간다. 모든 방법을 동원해 ‘강일’에게 애정공세를 펼치는 ‘미수’. 그리고 그런 그녀에게 까칠함으로 일관하던 강일 역시 조금씩 마음을 열기 시작한다.
 가스 폭발 사고는 물론 차량 충돌 사고까지 쉴 틈 없이 이어지는 아찔한 사고 현장 속에서 생명을 구하고 기분 좋게 하루를 마무리 하며, 또 다른 내일을 준비하는 소방대원들. 생사가 오가는 치열한 현장에서 다른 이들의 생명은 구하며 살지만 정작 자신의 상처는 돌보지 못하는 ‘강일’과 ‘미수’.
 과연 그들은 서로의 상처에 반창꼬를 붙여 줄 수 있을까?
 12월, 사랑보다 더 ‘뜨거운’ 이야기가 시작된다!
예술영재교육원에서 인턴으로 일하고 있는 정기는 하루 종일 아무것도 결정하지 못하는 담당 연구실 선생님에게 한마디 했다가 어시스턴트에게 불려나가 혼이 난다.
 옥상에서 열을 식히고 있을 때, 누군가 다가와 세상이 뜻대로 돌아가지 않는 이유를 말해준다.<2012 인디포럼>
북한 신의주와 압록강을 사이에 두고 맞닿은 중국 단동. 안마방에서 일하는 불법 탈북자 충심은 공안의 단속으로 쫓기는 신세가 된다. 충심은 자신에게 호의를 보이던 한국인 사업자 집에 들어가지만, 그녀에게 드리워진 절망의 그림자는 지워지지 않는다. 무저갱 같은 탈북자들의 절망감은 단동 현지 촬영과 배우의 빛나는 연기로 보는 이의 가슴에 새겨진다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
내성적인 고등학생이 테디 베어 인형 디어 후프와의 우정과 사건을 다룬 환타지 영화
언니의 죽음으로 인해 '여름'이라는 시간에 멈춰있는 민정.
 어느 날 경찰에게 언니가 늘 갖고 다니던 열쇠고리가 달려있는 필름(유품)을 건네받는다.
 지하철에서 우연히 만난 준수는 평소 필름 사진을 찍으며 직접 현상을 하는데..
나무의 삶의 시간은 인간의 삶의 시간과 다르다. 봄에 잎을 피우고 겨울에 잃어버리는 순환의 삶, 여러 세기를 넘나드는 삶, 생을 다한 후 의자나 종이의 형태로 다음 생을 사는 시간. 어찌 보면 인간의 삶과 닮아 보이기도 한다. 나무의 다양한 순간들을 옴니버스 식으로 펼쳐 보이며, 삶의 의미를 반추하는 서정적인 애니메이션.
 (10회 서울환경영화제)
원치 않게 과거의 피해자가 현재의 가해자가 돼버린 상황.
 계속 돌고 도는, 또는 어쩔 수 없이 돌아가만 하는 자신의 운명을 바람개비에 빗대어 표현하고 싶었다.
202호 소녀의 죽음, 그리고 열흘 간격으로 발생하는 연쇄살인사건 범인의 실마리는 잡히지 않고, 강산맨션의 이웃사람들은 공포에 떤다. 그러던 중 이웃사람들은 수십 만원대의 수도세, 사건발생일마다 배달시키는 피자, 사체가 담긴 가방과 똑 같은 가방을 사 간 102호 남자를 의심하기 시작한다. 그리고 살인마 또한 이웃사람들을 눈치채기 시작하고, 두 번째 소녀의 죽음을 막기 위한 마지막 대결이 시작되는데…
광주 수호파 중간보스 곽진배, 국가대표 사격선수 심미진, 서대문소속 경찰 권정혁,
 5. 18 민주화운동 희생자 2세라는 공통 분모를 가진 세 사람이 한 자리에 모였다.
 그들을 불러 모은 보안업체 대기업 회장 김갑세와 그의 비서 김주안의 제안은 바로 ‘그 사람’을 타겟으로 한 극비 프로젝트!
 Stage 1.
 1차 탐색 시작! 진배는 무력도발로 연희동을 자극시킨다.
 그러나 김갑세가 광주 시민들을 제압하던 계엄군이었고
 그의 총검에 아버지가 죽었다는 사실을 알게 되면서 팀은 균열이 생긴다.
 Stage 2.
 미진의 단독 행동! 미진은 홀로 서대문 사거리에서 ‘그 사람’의 차량에 뛰어들어 사격을 가한다.
 마지막 한발, 성공의 순간 터져버린 총 때문에 부상당한 미진은 뒤늦게 달려온 진배의 도움으로 탈출하지만,
 정혁은 충격을 받고 사라진다.
 Stage 3.
 시작된 작전! 일련의 사건으로 연희동의 사설 경호인력이 보강되고,
 주안은 ‘그 사람’의 비서실장인 탁실장을 대상으로 한 로비에 성공, ‘그 사람’과의 단독 면담 날짜를 잡는다.
 D-day 2006. 05. 18.
 드디어 그날! 저격 위치를 확보한 미진, 경찰 병력을 저지할 진배 일행,
 그리고 김갑세와 주안은 탁실장을 이용하여 검문을 통과하고 드디어 연희동 저택 안으로 들어간다.
 한편, 서대문경찰서 최계장의 집요한 추적으로 암살 작전의 실체가 밝혀지고
 경호실장인 마상렬의 명령으로 연희동 안팎은 빠르게 진압된다.
 미진에게까지 포위망은 좁혀지고 사라졌던 정혁이 나타나 작전을 저지하는데...
 일촉즉발의 상황, 그들의 거사는 과연 성공할 수 있을까?
작은 회사의 총무과 주임으로 근무하는 고유진.
 인천과 서울로 오가는 출근 전철이 싫고, 직장의 룰을 지키지 않는 동료들이 싫다.
 총무라는 직책을 완벽하게 수행하려고 하지만 본인에게는 그 잣대를 들이대지 않는다.
 상사에게는 절대복종하지만 동료들에게 얄궂은 상사인 고주임, 그녀에게도 마음속에 품는 사람이 있으니 기획팀 성대리이다. 그에게 저녁식사를 청하고 싶지만 용기가 나질 않는다. 본인 스스로는 평범하다고 하지만 결코 평범하지 않은 고유진 주임의 하루가 시작된다.
 (인디스토리)
겉보기에는 남부러울 것 없는 완벽한 서교수네 가족!
 하지만 이들이 화목한 가정을 유지하는 비결이 따로 있었으니… 바로 똑똑한 바.람.스.킬!!
 자상한 애처가 정민(천호진)은 어린 제자 윤정(김효진)과의 짜릿한 로맨스를 즐기고,
 완벽 현모양처 혜경(이미숙)은 포토그래퍼 상용(김승우)에게 누드모델 제의를 받고
 매일 밤 그의 집을 찾아가는데…
 거침없이 연애하고 지킬 건 지키는 엘리트 가족의
 아슬아슬하고 화끈한 스캔들이 시작된다!
직장 동료에게 프러포즈를 받은 아가씨 야마모토. 그런데, 그녀에겐 한가지 마음에 걸리는 것이 있다. 그것은 한 달 전 자신의 비리를 목격한 부하직원에게 사건을 눈감아주는 조건으로 몸을 허락한 것. 얼마 후 별문제 없이 결혼에 이르고, 행복한 신혼생활이 이어지던 어느 날, 그때 그 부하직원으로부터 연락이 오고, 또다시 그녀의 몸을 요구하는데...
주인공은 전직 형사로 야쿠자들로 인해 자신의 가족이 몰살당하고 만다.
 아들과 부인을 잃은 슬픔을 안고, 그는 이제 복수를 위해 칼을 간다.
 더 이상 피도 눈물도 없는 남자가 되버린 그는 폐허가 된 마을로 돌아간다.
 그곳에머물면서 한 명씩 죽여나가는 그.
 폐허의 마을에 남아있는 아직까지 선한 사람을 만나게 되고,
 그는 신세를 지면서 그들의 가족을 돕게 되는데…
일본의 육군 자위대가 평화유지 활동을 위해 북아프리카의 분쟁지역에 파견된다.
 그러던 어느 날, 물자수송을 하던 자위대는 반정부 게릴라의 습격을 받고 총격전을 벌인다.
 자위대의 무력행사에 게릴라 사망자가 속출했다.
 게다가, 게릴라가 아닌 민간인이 사살됐다는 정보가 퍼지면서 세간이 떠들썩해진다.
 이에 자위대의 장관은 평화유지를 빙자해 언론과 영합하고,
 게릴라 항전을 지휘한 시라카와 대령은 경질이라는 불명예를 안고 자리에서 물러난다.
 더 이상 자위대의 소속이 아닌 시라카와는 자위대를 국군화할 수 있는 쿠데타를 도모하기에 이르는데…
아들 세바스찬을 출산하게 된 카를로스와 베로니카 부부.
 그러나 출산 당일, 산부인과 의사와 간호사가 의문의 공격을 받게 되어
 병원이 아수라장이 되는 수상한 일이 벌어진다.
 이후 남편 카를로스 또한 의문의 죽음을 맞게 되고,
 이외에도 세바스찬과 관련된 주변인들이 의문스러운 죽음을 맞이한다.
 남편의 죽음에 슬퍼하던 베로니카.
 하지만 그것도 잠시,
 악마를 숭배한다는 한 수상한 남자가 나타나
 세바스찬이 악마라고 주장하기 시작하며 그녀를 혼란스럽게 만드는데…
고양이와 쥐 사이의 보기 드문 우정. 어느 날 밤 수상한 방문자가 들어오며, 둘의 우정은 흔들리기 시작한다.
 [제12회 인디애니페스트]
제2차 세계대전에 있었던 실화를 바탕으로 한 짧은 이야기.
 [제12회 인디애니페스트]
현장의 모든 증거들이 한 남자를 유일한 용의자로 지목하지만,
 그는 자백을 거부한 채 ‘잭 리처를 데려오라’는 메모만을 남긴다.
 전직 군 수사관 출신이지만 실제 정체를 아는 이는 누구도 없는 의문의 남자 ‘잭 리처’.
 마침내 모습을 드러낸 그는 모든 정황이 완벽해 보이는 사건에 의문을 품고
 홀로 진실을 추적하기 위해 나서는데…!
 법의 한계를 넘어선 자, ‘잭 리처’
 이제 그의 심판이 시작된다!
『백만 번 산 고양이』는 전세계 언어로 번역된 베스트셀러 동화책이다. 이 동화는 백만 번 산 고양이에 대한 이야기이다. 이 세상 모든 부귀영화와 상상할 수 있는 모든 모험을 한 고양이는 죽을 때마다 애도를 받지만 정작 고양이 자신은 행복함을 느끼지 못한다. 고양이는 백만 번의 죽음을 통해 진실한 사랑을 찾아내고 비로소 삶의 소중함과 죽음의 가치를 깨닫는다. <백만 번 산 고양이>는 이 이야기를 읽고 자란, 그리고 자녀에게 읽어주는 어머니들의 인터뷰와 죽음을 앞둔 노작가의 회고로 구성되어 있다. 여성들은 이 동화를 통해 고통스러웠던 과거의 상처를 극복하려 노력하고, 이해할 수 없었던 자신들의 어머니 세대와 화해하려 노력한다. 한편 노작가는 예정된 죽음 앞에 연연해 하기보다 하루하루를 여태까지 살아왔듯이 살아간다. 영화는 자녀들에게 책을 읽어주고, 천천히 차 한잔을 마시는 사소한 순간이야말로, 백만 번을 죽어서 깨닫는 삶의 가치와 진정한 행복의 순간임을 전해준다. (조영정) (제 17회 부산국제영화제)
방사능 때문에 밖에 나갈 수 없는 후쿠시마 어린이들을 담은 단편 애니메이션. 자연에 노출된 방사능을 제거할 수 있는 방법은 없다. 피폭 위험으로 실내에서만 지내야 하는 어린이들은 아름다운 자연에서 뛰어놀 자유를 갖지 못한다. 소녀는 바깥세상을 그리워하며 그림을 그린다.
 [제11회 서울환경영화제]
여중생 예민은 자신의 교복이 사라졌다는 사실을 알게 된다.
경상북도 청도군 각북면 삼평1리에 송전철탑이 들어선다. 송전선으로 인한 전자파 피해가 있음에도 불구하고 한전은 이를 인정하지 않는다. 대표적인 전자파 피해는 발암피해와 지가하락이다. 이로 인해 마을은 살 수 없는 곳이 되고 떠나고 싶어도 떠날 수 없는 곳이 되어버린다. 마을 입구를 가로지르는 3기의 철탑중 2기는 완공되고 마지막 1기를 막기위해 마을 사람들은 농성천막을 치고 공사장을 지키기 시작한다. 농성장에서 할머니 9분과 4명의 형님, 형수님이 공사를 막고 있다.
 (13회 인디다큐페스티발)
림은 공부도 대충, 연애도 대충인 남자친구 산이 마음에 들지 않는다.
 간만에 나온 나들이에서 계속 깐죽대는 산에게 화가 난 림은 결국 결투를 신청한다.
 그리고 둘은 기상천외한 방법으로 결투를 벌이게 되는데...
 [7회 대단한 단편영화제]
대학 교수 종혁을 사랑하는 화성. 하지만 이미 결혼한 그.
 아내에게서의 빈자리를 화성에게서 채우려하는 종혁. 어느덧 관계의 끝을 느끼며
 불안해하는 화성과 애잔함에 선뜻 돌아서지 못하던 종혁은 떳떳하지 못한 관계에서 오는 쓸쓸함이
 더해지면서 이내 화성을 떠난다.
 떠난 종혁의 빈자리를 그리워하는 화성. 그 빈자리를 채우려 소개팅 자리에서 현중을 만나는 화성.
 시작은 잠시남아 새로움에 들뜨기도 하고 긴장되기도 하지만... 그리 오래가지 못하고 이내다시
 종혁의 빈자리를 느낀다. 그러는 사이 현중은 어느새 화성의 사랑을 키우게 된다.
 화성은 종혁과 같은 방식으로 현중을 떠나보낸다... 지극히 일방적인 통보로...
 화성이 종혁의 빈자리를 채우려 했던 것처럼 현중 또한 화성의 빈자리를 다른 어떤 감정으로
 매우려 한다. 현중은 화성이 빛나던 날을 잊기 위해 사랑에 목마름을 채우려한다.
 사람들 가슴속에 지난 사랑으로 존재하는 공백을 그들은 그렇게 매우려 한다... 가슴 조이며...
1915년4월25일, 터키 갈리폴리 해변에 호주뉴질랜드 연합군이 상륙하면서 역사적인 지상최대전투 갈리폴리전투가 시작된다. 갈리폴리 상륙군과 터키방어군 사이에 치열한 전투는 계속되고,동생 하산이 동원령에 의거 징집되고 갈리폴리전선으로 투입되자 뛰어난 저격수인 전쟁영웅 형 무신도 동생 하산을 보호하기위해 자원병으로 재입대한다.
해외 파병을 간 엄마의 실종 후, 10살 소년 ‘네이슨’의 행복했던 세상이 무너진다.
 설상가상, 아빠 ‘조지’가 자신의 친아버지가 아니라는 사실을 알게 된 네이슨.
 조지가 아동보호소 직원과 옥신각신 하는 사이 네이슨은 몰래 집을 뛰쳐나간다.
 거리를 방황하던 네이슨은 우연히 퇴역군인인 ‘캡틴 마일스’를 만나 친구가 되고,
 그의 도움으로 당분간 마일스의 친구가 운영하는 고아원에서 지내기로 한다.
 그런데, 그 고아원은 당장 내년도 정부보조금이 끊겨 폐업 위기에 처한 상태.
 네이슨은 친구들과 함께 고아원을 위한 ‘자선모금 콘서트’를 계획 하는데…
 과연, 네이슨은 음악으로 기적을 연주할 수 있을까?!
단장면 용회마을에선 하루가 정신없이 흘러간다. 새벽같이 일어나 소밥을 주고, 깻잎을 후딱 따고 집을 나선다. 4-5명으로 이루어진 조는 산을 오르거나, 마을 입구에서 보초를 선다. 농사지으랴 공사 막으랴 몸이 열개라도 모자르기만 하다. 가끔씩 농사와 공사 사이에서 무엇이 더 중요한지에 대해 싸움이 일기도 하지만 함께 울고, 함께 웃으며 지내고 있다.
 (13회 인디다큐페스티발)
버려진 동네 목욕탕에서 싸늘한 시체로 발견된 여중생 수진. 아버지 상현(정재영)은 하나뿐인 딸의 죽음 앞에 무력할 뿐이다. 그러던 어느 날 상현에게 범인의 정보를 담은 익명의 문자 한 통이 도착한다. 그리고 문자 속 주소대로 찾아간 그곳에서, 소년들에게 성폭행을 당하며 죽어가는 딸의 동영상을 보고 낄낄거리고 있는 철용을 발견한다. 순간, 이성을 잃고 우발적으로 철용을 죽인 상현은 또 다른 공범의 존재를 알게 된 후, 무작정 그를 찾아 나선다. 한편, 수진이 살인사건의 담당 형사 억관(이성민)은 철용의 살해현장을 본 후, 상현이 범인임을 알아차리고 그를 추격하기 시작하는데…
의문의 실험 후에 사라진 친구 ‘제임스’의 행방을 조사하던 저널리스트 ‘앤’.
 그의 집에서 발견된 편지 속의 단서를 통해 소설가 ‘블랙번’을 찾아가게 되고,
 그의 집에서 화학자 ‘캘리’가 제조한 문제의 신약을 함께 복용한 뒤
 미스터리한 현상을 겪기 시작했다는 충격적인 사실을 알게 되는데...
 사건의 실체에 가까워 질수록 죽음의 공포가 찾아온다!
“앞으로도 이 여자를 사랑하지 않으면 안 돼”
 결혼 1주년 기념일에 교통사고로 아내가 식물인간이 된 혼다(야마모토 타로)는 부동산 개발 회사를 다니는 직장인이다. 아리사(후치카미 야스시)는 애인의 배신으로 상처를 입고 남자를 만나지 않으며 홀로 사는 독신 여성. 혼다의 직장동료의 소개로 서로를 알게 된 혼다와 아리사. 마침 사는 집도 근처인 혼다와 아리사는 자주 만나고 술잔도 기울이며 가까워진다.
 혼다는 자신의 사연은 숨긴 채 아리사와의 만남을 이어간다.
 과연 둘의 사랑은 지속 될 수 있을까?
‘라이프’ 잡지사에서 16년째 근무 중인 월터 미티.
 반복되는 일상이지만 ‘상상’을 통해 특별한 순간을 꿈꾸는 그에게
 폐간을 앞둔 ‘라이프’지의 마지막 호 표지 사진을 찾아오는 미션이 생긴다.
 평생 국내를 벗어나 본 적 없는 월터는 문제의 사진을 찾아 그린란드, 아이슬란드 등을 넘나들며 평소 자신의 상상과는 비교할 수 없는 거대한 어드벤처를 시작한다.
 누구보다 평범한 일상을 살던 월터,
 그 누구도 겪은 적 없는 특별한 생애 최고의 순간을 맞이하게 된다!
결혼적령기의 '나'는 어느 날 '남자친구'가 전해준 지인의 이야기를 듣게 된다. 결혼을 앞두고 있던 커플이 부모님의 반대로 헤어졌다는 이야기다. 다른 사람의 문제지만 쉽게 넘길 수가 없다. '나'와 '남자친구'의 관계도 부모님의 반대에 부딪친 상태이기 때문이다. 현실적인 문제 앞에 선 우리. 이번 기회에 결혼이란 무엇인가에 대해 허심탄회하게 이야기해보기로 한다. 그러나 서로를 잘 알게 될 거란 처음의 기대와 달리 이야기는 자꾸만 예상치 못한 방향으로 흘러간다.
 One day, I (who am at the age to get married) heard a story about a couple who ended up breaking up because of their parents’ opposition.
 I cannot ignore this situation since this could be my story. My boyfriend and I are in the same situation, facing these problems.
 We are now ready to bring up this matter and talk about 'What is the marriage?' However, contrary to our expectations, our talk doesn’t really go smoothly…
 (18회 인디포럼)
정은은 선배들로부터 오리엔테이션을 받으면서 지난 험난한 시간들을 기억한다.
타고난 천재 레이서 제임스 헌트와 철저한 노력파 천재 니키 라우다.
 그들은 매 경기마다 라이벌로 부딪히며 치열한 접전을 벌이게 된다.
 완벽한 설계로 승부를 완성하는 니키가 자신의 뒤를 바짝 뒤쫓자
 스피드만큼은 최고라고 자신했던 제임스는 긴장하게 된다.
 그리고 1976년 한치 앞을 내다볼 수 없는 두 천재 레이서의 라이벌 대결에 전 세계의 이목이 집중된 순간,
 거센 비가 내리던 죽음의 트랙에서 한 대의 차량이 문제를 일으키며 불길에 휩싸이게 되는데…
 역사상 가장 위대했던 두 천재 라이벌
 모든 것을 건 세기의 대결이 시작된다!
생사를 건 승부를 생업으로 삼고 있던 도박사 사에코, 토지 권리를 두고 파칭코 승부를 하게 되는데 마침 그 상대가 옛 연인이었던 코이치인 걸 알게된다
어릴적 부터 운이 무척 좋았던 나나는 파칭코에 다니기로 결심하고, 계속된 행운을 바란다, 모든 것이 잘 풀리는듯 했지만 행복하게 결혼했던 후지모토가 거액의 빚이있는걸 알게 되고 점점 불운이 시작된다
이론만 빠삭한 ‘열공 몬스터’ 마이크와 무늬만 엄친아 ‘허세 몬스터’ 설리는 ‘몬스터 주식회사’ 입사의 꿈을 안고 취업 100% 보장 특성화 대학 ‘몬스터 대학교’에 입학한다. 하지만 성격도 재능도 정반대인 둘은 첫날부터 삐걱거리며 급기야는 '몬대' 개교이래 최악의 라이벌이 되고야 만다. 어느 날, 이들을 겁주기 전공 퇴출 위기에 빠뜨린 엄청난 사건이 발생하고, 설리와 마이크는 어쩔 수 없이 팀을 이뤄야만 하는데…
 과연 이들은 최악의 라이벌에서 최강의 콤비로 거듭날 수 있을까?
서로에게 깊이 빠져 있는 젊은 예술가 커플, 앵거스와 로라.
 두 사람은 서로에게 영감을 주는 특별한 관계다.
 그러나 말할 수 없는 비밀을 품은 로라가 앵거스의 곁을 떠나고……
 창작 슬럼프와 함께 기이한 환각에 시달리는 앵거스.
 미모의 바텐더 이브는 노골적으로 앵거스를 유혹하기 시작하고,
 점점 더 혼란스러운 앵거스는 로라의 비밀을 파헤치는데……
 완벽한 연인을 노리는 악마의 덫,
 당신을 집어삼킬 어둠이 온다!
어느 날 구 소련의 우주 정거장이 뉴욕의 지하철 터널로 추락하고,
 뉴욕시 교통국의 한 직원은 사고를 조사하기 위해 터널을 찾았다가 의문의 죽음을 맞는다.
 교통국에서 일하는 ‘제이슨’(패트릭 멀둔)은 동료의 의문스러운 죽음에 얽힌 비밀을 밝히기 위해 동료의 시체에서 나온 곤충의 알을 조사한다.
 그러던 중 거미들이 지하철역에서 사람들을 공격해오고 있었다는 사실이 드러나고,
 뒤늦게 정부는 군인과 박사들을 보내 수습하려 하는데..
 초대형 여왕 거미의 부화를 돕기 위해 엄청난 속도로 성장하는 괴물 거미들!
 뉴욕은 과연 무사할 수 있을까?
1980년대 초 부산.
 빽 없고, 돈 없고, 가방끈도 짧은 세무 변호사 송우석(송강호). 부동산 등기부터 세금 자문까지 남들이 뭐라든 탁월한 사업수완으로 승승장구하며 부산에서 제일 잘나가고 돈 잘 버는 변호사로 이름을 날린다.
 대기업의 스카우트 제의까지 받으며 전국구 변호사 데뷔를 코 앞에 둔 송변. 하지만 우연히 7년 전 밥값 신세를 지며 정을 쌓은 국밥집 아들 진우(임시완)가 뜻하지 않은 사건에 휘말려 재판을 앞두고 있다는 소식을 듣는다. 국밥집 아줌마 순애(김영애)의 간절한 부탁을 외면할 수 없어 구치소 면회만이라도 도와주겠다고 나선 송변.
 하지만 그곳에서 마주한 진우의 믿지 못할 모습에 충격을 받은 송변은 모두가 회피하기 바빴던 사건의 변호를 맡기로 결심하는데...
 “제가 하께요, 변호인. 하겠습니더”
선경은 아버지가 두 번째 이혼을 하고 이민을 서두르자. 그의 전처에게 편지를 쓴다.
 그리고 그녀는 수시시험 때문에 잠깐 머물렀던, 그녀의 ‘오빠’가 사는 서울집을 떠올린다.
 ( 제30회 부산국제단편영화제)
달팽이의 속도처럼 느리게, 그러나 지난 25년 동안 꾸준히 지속돼 온 ‘느린혁명’에 대한 영화.테라마드레의 창시자로도 알려진 카를로 페트리니는 1986년 이탈리아에서 이 혁명의 기반을 다진 아르치골라란 단체를 만들고, 3년 뒤 파리에서 슬로푸드 운동을 선언한다. 슬로푸드는 대량생산과 규격화, 산업화에 따른 맛의 획일화와 패스트푸드에 저항하며, 각 지역 음식 문화의 전통을 이어가고 지속가능한 먹을거리를 지향하는 운동으로 현대의 식문화에 큰 변화를 가져 왔다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
아그네스는 훌륭한 직장에 사랑하는 남자친구, 그리고 항상 그녀를 위해주는 친구들까지 모든 것을 가졌다. 하지만 어느날, 직장에서 해고 당하고 남자친구에게도 차이고 만다. 그런 그녀에게 옛 동료는 새 레스토랑의 공동 운영을 제안하고, 그 제안을 받아들인 그녀는 손님이 찾지 않는 식당을 성공시키고 일과 사생활 모두에서 성공하기 위해 모든 것을 걸게 된다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
영화는 <파리의 랑데부>를 시작으로 에릭 로메르의 영화 세계와 파리지앵 감독이 사랑을 바쳤던 공간을 탐구한다. 로메르가 사랑해 마지않았던 파리의 ‘팡테옹’ 전경을 비롯해 <겨울 이야기>를 통해 담아낸 파리의 모습들, 그리고 <내 여자친구의 남자친구>의 무대가 된 파리의 신도시 ‘세르지 퐁트와즈’의 장소들이 상세하게 묘사된다. <녹색광선>을 비롯한 영화들이 담아낸 휴양지들 또한 파리를 종종 벗어났곤 했던 로메르가 사랑했던 공간들이다. 프랑스 누벨바그의 혁신적신 세대의 감독으로 알려진 로메르는 공간과 그 안에 거주하는 인간의 모습을 담아내는 데 애정을 바쳤던 감독이다. 로메르 특유의 감수성은 파리를 비롯한 여러 도시의 모습을 통해 자연스럽게 영화 속에 기록되었다. <파리의 에릭 로메르>는 타계한 파리지앵 감독을 위한 연서인 동시에 마치 빛바랜 사진을 다시 꺼내 보는 것처럼 그의 영화를 되새김질하는 시네필의 영화이다. (이상용)
 [제15회 전주국제영화제]
러시아 중앙 정보 안보국의 최정예 요원 안드레이 카나예프. 프랑스에 나가 외인부대에 합류하려 했으나 외부의 방해로 실패하고 만다. 그 너머에 어떤 음모가 도사리고 있다는 것을 알게 된다. 러시아를 향한 대테러를 막기 위해 안드레이는 거대 기업가로 위장, 목숨을 건 잠입 작전을 시작한다.
맥스는 아버지가 집에 못 오시게 되자 올해 크리스마스는 무척이나 지루할 거라고 생각한다. 하지만 미스터 무스가 그의 집 지붕을 뚫고오자 상황은 달라진다. 미스터 무스는 큰 입과 따뜻한 마음씨를 가진 말하는 거대한 무스이다. 그는 산타클로스와 함께 시험 운전을 나왔다가 방향을 잃고 부딪쳐 다리를 다쳤다고 한다. 미스터 무스가 산타클로스를 찾지 못하면 올해에는 아무도 크리스마스 선물을 받지 못한다. 과연 맥스는 미스터 무스와 산타클로스가 다시 날 수 있게 도울 수 있을까?
 [제16회 서울국제청소년영화제]
갑자기 사라진 아내 지수를 찾아 전국을 누비는 현호. 1년이라는 세월 동안 현호는 자포자기하며 힘겨운 고통의 나날을 보낸다. 어느 날, 언제나 그렇듯 구석구석을 수소문하며 아내를 찾던 중 우연히 폭력적인 남편 때문에 시달리며 힘들어하는 연화를 만나게 된다. 현호는 너무 아름답고 여성스러운 연화를 보며 떠난 아내 지수로 인한 상처를 조금씩 치유해간다. 현호가 살던 집이 피난처가 되어 서로의 상황을 위로하며 사랑을 키워가는 현호와 연화 앞에 갑자기 지수가 돌아온다. 돌아온 지수 때문에 연화를 떠날 수도, 지수를 외면할 수도 없는 현호. 서로의 입장이 정리 되지 않은 채, 뜻하지 않았던 세 사람의 동거가 시작된다.
열세 살의 소녀가 혹독한 방식으로 겪게 되는 성인이 되어가는 과정을 그리고 있다. 현대의 중국사회에서 강요되다시피 하는 자녀에 대한 부모들의 가혹한 교육방식. 그러한 방식들은 터무니없어 보이지만 본질적으로 애정과 사랑이 담겨 있음은 분명하다. 이 영화는 그러한 방식과 사랑의 메시지를 함축해서 보여주고 있다.
 [제18회 부산국제영화제]
과거 탄광지역이었던 지방에서 통신 에러 사고가 발생하자, 최고 IT 회사인 io 컴퍼니는 그곳으로 직원들을 파견한다. 그런데 떠난 직원들은 모두 실종되고 이후 그곳에서 출처를 알 수 없는 동영상이 송출되는 일이 발생한다. 동영상 내용은 다름 아닌 조사를 떠난 직원의 최후의 모습을 담고 있다. 회사는 동영상 내용을 숨기고는 IT 전문가이자 해당 지역 출신인 k를 급파한다. 그의 임무는 통신두절 원인과 송출 영상의 출처를 알아내는 것이다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
이 영화 속에는 최소한의 설정만이 있다.
 나(주인공)과 대상의 존재 그리고 어둠.
 There is a minimum set-up in this movie. The existence of Me , the object and the darkness.
 (18회 인디포럼)
퉁명한 강원도 사투리에 감도는 짭조롬한 오징어맛 형제애
 강원도에서 건어물가게를 하는 호섭은 동생의 시험 뒷바라지를 위해 손님들의 비위를 맞추며 고군분투한다. 서로를 걱정하는 마음에 형제는 다투고, 그런데도 오징어는 잘 말라가고 있다.
늦은 밤, 수상한 가족이 선술집에 들어온다. 건달이 술집에서 행패를 부리자 수상한 가족의 아버지가 건달의 머리를 렌치로 사정없이 내리친다. 과연 이 가족의 정체는 무엇인가?
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
허름한 아파트로 피자배달을 나간 은호. 같이 식사를 하고 싶다는 손님의 부탁에 집 안으로 들어간다. 얼떨결에 방으로 들어간 그의 시선을 사로잡은 것은 다름 아닌 싸늘한 여자 시체다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
빵셔틀 영태와 오타쿠 기환은 서로 체육시간에 교실에 남겠다며 싸움을 벌이다가 학교짱 진성의 도시락을 엎는다. 둘은 반 아이들의 도시락을 합쳐 진성의 도시락을 새로 만들기 시작한다.
바둑에 대한 모든 습관을 지우고자 했던 입단 실패생 장그래, 늘 전학을 다녀야 했던 외로운 여고생 안영이, 오늘도 그저 뛰어야 하는 열혈대리 오차장, 소개팅만 했다 하면 차이던 연애 쑥맥 김동식, 압박감에 짓눌렸던 고단한 취업준비생 장백기, 아버지와 삼촌들의 사랑을 독차지했던 유치원생 한석율. 웹툰 <미생>의 주요인물 여섯 명의 과거가 펼쳐진다!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
신촌의 모텔에 거주하는 우현은 친구들과 뻑치기를 하거나 소일하며 일상을 보내는 청년이다. 그는 사귀는 여자의 문신에 매번 관심을 보이는데, 화살표가 새겨진 그녀의 성기를 보며 ‘비상구’라고 이름을 붙인다. 김영하의 「비상구」를 각색한 이 작품은 청춘의 모습을 통해 한국사회의 무기력함을 과감하게 묘사한다.
 (14회 전주국제영화제)
경민은 진행하는 프로젝트에 문제가 생겼다는 상사의 고성에 헐레벌떡 출근 준비를 서둔다. 지하 주차장에 들어서 자신의 차에 타려던 순간 건너편 차의 트렁크가 열려있는 것을 발견한다. 잠시 차를 멈춰 문제의 트렁크를 살피다가 경민은 엄청난 사건에 휘말린다.
 (14회 전주국제영화제)
필리핀의 현재를 대표하는 존 토레스 감독은 전설적인 필리핀 영화 감독 이스마엘 베르날에게 오마쥬를 바치며 영화를 시작한다. 다큐멘터리 스타일과 허구를 오가는 자유분방함은 이미 친숙해진 토레스의 고유한 특징이지만 현실과 환상, 역사와 이미지를 자유롭게 교차시키는 장면들은 어딘가 아득하고 초현실적이다.
 (14회 전주국제영화제)
성공적인 데뷔를 한 소설가 제인 록하트는 후속작을 완성하려 노력하지만, 슬럼프의 늪에 빠져 괴로워한다. 출판사의 압박 속에서, 제인은 두 명의 다른 사람들을 알게 되고 그들을 통해 자신의 행복한 결말을 찾게 된다.
 [제18회 부산국제영화제]
특별한 사람이 되고 싶지만 현실은 평범 초딩인 ‘펠레’!
 어느 날, ‘펠레’는 엄청난 힘과 초능력을 얻게 되는데…
 바로 초능력 개미에게 물린 것!
 ‘펠레’는 친구 ‘빌헬름’에게 히어로 수업을 받고 멋있는 이름도 짓는다.
 그 이름하여 “슈퍼히어로 앤트보이!!”
 한편, 마을에는 슈퍼악당 ‘플리’가 나타나
 학교 최고 인기소녀 아만다를 납치하고,
 ‘앤트보이’는 그녀를 구하기 위해
 악당의 비밀장소로 찾아가는데…!
 초보 히어로 ‘앤트보이’는 슈퍼악당을 물리치고 진정한 영웅이 될 수 있을까?
기타노 다케시 감독의 작품 '키즈 리턴'의 스토리를 잇는 후속작. 전작의 주인공인 '신지'와 '마사루'의 10년 후의 이야기를 그린다. 연출은 기타노 다케시 감독의 조감독이었던 시미즈 히로시.
“저는… 집으로 가고 싶습니다”
 사랑하는 남편과 딸이 세상 전부인 평범한 아내.
 여권에 처음 도장이 찍히던 날, 그녀는 프랑스에서 마약범으로 몰려 교도소에 수감된다.
 한국에서 비행기로 22시간, 대서양 건너 12,400km 지구 반대편 프랑스 외딴 섬 마르티니크 교도소..
 말도 한마디 통하지 않는 낯선 곳... 그녀는 집으로 돌아갈 수 있을까?
 "제발.. 제 아내를 돌려 보내주세요.”
 사랑하는 아내와 딸이 세상 전부인 평범한 남편.
 그는 친구의 배신으로 집과 어렵사리 마련한 가게 그리고 아내마저 잃었다.
 생활비를 벌기 위해 가이아나에서 프랑스로 원석을 운반한 아내. 그러나 그것은 마약이었다.
 한국에서 비행기로 22시간, 대서양 건너 12,400km 지구 반대편 프랑스 외딴 섬 마르티니크 교도소..
 지도에서도 찾기 힘든 머나먼 곳... 그는 아내를 되찾을 수 있을까?
밴드 멤버들과 함께 광란의 파티를 즐긴 기타리스트 에디는 아침에 일어나보니 생전 처음 보는 여자가 자신의 침대에 누워 있고, 집이 아수라장이 된 것을 발견한다. 에디는 마당에서 나무에 걸쳐진 채 만신창이가 된 드러머 토스를 찾아내어 어젯밤에 무슨 일이 있었는지 물어보지만 그 역시 기억해내지 못한다. 중요한 밴드공연 계약서의 행방조차 묘연한 가운데 수영장에서 정체 모를 남성의 시체까지 발견되는데…
2035년, 섹터 박사는 전파 발생기를 이용해 외계 생명체의 피부조직으로 혈청을 만드는 데 성공한다.
 그리고 그 혈청으로 인간들을 돌연변이로 만드는 실험을 자행해가며 세상을 지배하게 된다.
 한편, 1998년과 2035년을 넘나들 수 있는 특별한 능력을 가진 시간여행자 잭 슬래이드는 그 혈청을 만들어낸 전파 발생기가 1998년도에 최초로 발명됐으며, 이 모든 재앙의 시작을 막을 수 있는 인물이 '카다이자'라는 사실을 알게 되고 그녀를 찾아 다니기 시작하는데..
아프가니스탄에서 911 테러를 주도한 테러리스트의 행방을 쫓고 있는 ‘수’ 중위와 ‘잭’ 이병.
 드디어, 행방이 묘연하던 테러리스트 용의자의 흔적을 찾아내고
 그를 제거하라는 상부의 명령이 떨어진다.
 테러리스트를 향해 드론 조종을 시작한 ‘수’ 중위는
 무고한 시민들의 목숨까지 모두 희생시켜야만 하는 최악의 상황에 직면하게 되고
 어떠한 선택을 내려야 할지 갈등에 빠지게 되는데…
 911 테러 그 후,
 살아남은 자들을 위해 반드시 그를 막아야 한다!
사랑하는 여동생 '미셸'이 사고로 죽고 새 삶을 시작하기 위해 '카사다가'로 오게 된 '릴리'. 청각 장애로 들을 수 없지만 뛰어난 그림 실력으로 장학금을 받고 대학교에 들어가게 된다.
 그리고 강의를 나가는 초등학교에서 '헤일리'라는 여자 아이 만나게 되고, 그녀의 아빠 '마이크'와 급속도로 가까워진다.
 어느 날 마이크의 동료들과 얘기를 하다가 심령술사에 대한 얘기가 나오면서 그들은 호기심 반 의심 반의 심정으로 심령술사를 찾아가게 된다.
 죽은 여동생이 그리웠던 릴리는 심령술사에게 미셸의 영혼을 불러달라고 하지만 미셸과 함께 다른 유령이 나타나면서 교령회를 엉망으로 만들어버린다.
 그날 이후 릴리 앞에 끔찍한 모습을 한 여자 유령이 나타나며 그녀를 괴롭히고 릴리는 그녀와 함께 언뜻언뜻 보이는 이미지들을 그려나간다.
 그러던 중, 릴리는 현재 자신이 묵고 있는 곳에 살았던 여학생이 4년 전 실종되었다는 사실을 알게 된다.
 관련 기사를 찾아보던 릴리는 그녀가 자신의 앞에 나타나는 그 유령임을 깨닫고, 마이크와 함께 그녀와 관련된 사건을 해결하기 위해 위험을 무릅쓰는데...
대열차 강도 1: 강도의 이야기
 브루스 레이놀즈 일당은 한탕을 노리는 무장강도들이다.
 런던공항, 영국 해외 항공 회사에서 기대에 못 미치는 금액의 돈을 훔치고 실망하던 이들은
 런던 유스턴행 심야열차에 스코틀랜드 은행 금고의 잉여 현금이 있다는 정보를 입수한다.
 브로스 레이놀즈의 철두철미한 계획 아래 신호를 바꿔 열차를 멈추고,
 그 안에 실린 현금들을 완벽하게 훔치기 위해 각자의 미션이 주어진다.
 대망의 날, 무장강도단들의 인생 도박을 건 세기의 절도가 시작되는데....
 대열차 강도 2: 경찰관의 이야기
 1963년 8월 8윌 버킹햄샤이어 채딩턴에서 발생된 우편 열차 강도사건!
 이 전대미문의 대형범죄로 분실된 돈은 260만 파운드(현재가치 4,100만 파운드_한화 약 690억 상당).
 영국 전체를 뒤흔들 만큼의 거액이었다.
 특별 기동수사대 형사 부장 버틀러와 윌리엄스 경위는 세기의 일당들을 검거하는데 사력을 다한다.
 하나 둘씩 증거물이 포착되고 그 날의 사건들과 연루된 이들이
 강도 혐의로 기소되면서 영국 사상 가장 주목 받는 재판이 열린다.
 여왕 폐하의 우편물 강탈을 공모한 혐의로 43일이나 지속된 재판에서 배심원은 63시간에 걸친 심의 끝에
 모두를 경악하게 할 평결을 내린다.
기원전 55년, 시저는 끝없는 야망으로 영토를 넓히려 전설의 검을 찾아 헤맸지만 결국 검은 역사 속에 묻히게 된다.
 그로부터 수 세기 후, 프랑스의 헨리 2세 왕은 자신이 아끼는 큰아들 헨리에게 왕좌를 물려주기 위해 둘째 아들 리차드를 처치하고자 한다.
 그리고 리차드를 감옥에 가두고 세 가지의 관문을 내리는데…
 감옥에 갇힌 리차드는 바실레우스의 도움을 받아 관문을 하나씩 통과하지만, 바실레우스는 애인이 죽자 자살을 선택하며 리차드의 세상이 온다고 예언한다.
 그 때, 아버지를 못마땅해 하던 헨리는 리차드에게 반란을 일으켜 새 나라를 만들자며 아버지 헨리 2세와 전쟁을 하자고 제안한다.
 그 낌새를 알아차린 헨리 2세는 전쟁을 선포하며 출격하는데....
어느 날, 나는 홈리스 자활잡지인 ‘빅이슈’를 판매하는 한 사람을 만나게 된다. 그의 퇴근길과 퇴근 후의 일상이 궁금해진다. 우리가 함께하는 시간이 점점 많아진다. 그가 바라보는 세상의 이야기를 듣게 되고, 그와 함께하는 사람들도 만나게 된다. 시간이 지날수록 그는 더 이상 불쌍하기만 한 ‘홈리스’, ‘빅이슈 판매원’이 아닌 나의 ‘아저씨’가 되어간다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
크리스는 딸을 돌려받기 위해 몸값을 지불해야 한다.
긴 기다림 끝에, 크리스는 폭탄을 꺼내, 딸을 데려오지 않으면 모두 죽을 거라고 협박한다.
조직 우두머리인 코스타는 크리스를 진정시키려 하지만 일은 자꾸 엇나간다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [보스니아 헤르체고비나 Duka 영화제 2012 최고 학생 픽션 영화상 수상]
 [토론토 국제 단편영화제 2013 최고 외국 영화 단편상 수상]
 [프랑스 Festival de Courts Metrages de la Cote Bleue 영화제 2013 젊은 심사위원 특별 언급]
야쿠자 조직인 타츠미잇카의 보스가 사망하면서 15년 전 의절한 보스의 외아들이 후계자로 지목된다.
 조직의 2인자인 사오토메는 보스의 유언을 지키기 위해 보스 아들의 행방을 수소문한다.
 가까스로 찾아낸 보스의 아들은 놀랍게도 트렌스젠더가 되어 나나짱이란 이름으로 ‘구피’라는 트렌스젠더 바에서 쇼를 하며 살아가고 있었다.
 한편 타츠미잇카의 라이벌 조직인 혼죠회는 자신들이 개발하려는 구역에 구피 바가 포함된 것을 알고 구피의 사장을 협박해 내쫓으려 한다.
 사오토메는 나나짱의 부탁으로 혼죠회의 이중장부를 훔쳐 그들의 계획을 무산시키고자 하는데…
실험적이고 난해한 영화세계로 유명한 장 뤽 고다르가 내놓은 신작 3D의 내용을 설명하기란 참으로 난감하다. 관객들 각자가 퍼즐을 맞춰가듯 봐야 할 이 작품을 파편적으로나마 소개하자면 다음과 같을 것이다. 유부녀와 독신 남자가 만나 사랑하는 동안 개 한 마리가 여기저기 돌아다닌다. 여자의 가정은 풍비박산이 된다. 계절이 바뀐 후 이별했던 남녀는 재회하고 개는 그들과 함께 있다. 또 다른 영화가 시작되고, 이제부턴 인간의 존재보다 메타포들이 스크린을 지배한다. 개는 짖고 아기는 울음을 터뜨린다. 이 영화를 칸에서 3D 용 안경을 쓰고 본 많은 이들이 눈의 고통을 호소한 바 있다. 간혹 초점이 맞지 않는 듯 흔들리는 이미지들이 야기하는 두통을 함께 나누면서 혹시 이런 상황이 감독에 의해 의도된 것이 아닐까, 생각했던 것도 같다. 그러나 누가 이 거장에게 반기를 들 수 있을까? 세계 영화사에 이미 한 획을 그은 고다르는 신작을 내놓았다는 사실만으로도 존경 받을 만하다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
루이스는 존경 받는 뇌 외과 의사이며 가족 사업을 운영하는 아름다운 두 아이와 행복한 결혼 생활을 하는 모범가족이다. 하지만 그들의 저녁 식사에 초대받은 사람은 곧 정신을 잃고 밀폐된 수술실에 갖히게 된다. 정신 차리고 보니 주변에 신체가 절단된 사람들이 감금되어 있다. 루이스 패밀리는 납치한 사람들로부터 적출한 신선한 장기를 불치병 환자들에게 이식하는 사업을 하고 있고 남은 부산물은 요리의 재료로 사용하는 엽기적인 살인마 가족이다. 하지만 어느 날 생존자들이 극적인 탈출을 감행하게 된다.
아주아주 큰 눈사람을 만들고 싶은 8살 소년 잰. 잰은 아버지가 도와주길 바라지만 어쩐지 아버지는 무관심해 보인다.
 [제6회 유럽단편영화제]
보습학원에 첫 출강한 과학강사 덕희는 학원생들을 보며 1년 전 사건을 떠올린다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
한 여성이 어슴푸레한 새벽녘을 가르며 북한산 산행을 시작한다.
 [제44회 서울독립영화제]
피난 갔다가 고향인 철원으로 돌아와 생선장사를 하며 아들을 키우고 50년 이상을 팍팍하게 살아온 할머니의 인생을 돌아본다.
 아들을 은행장으로 잘 키워내 이제 좀 살만해지니 어린 시절 못 배워 한이 된 한글 공부를 뒤늦게 시작한 할머니가 글자를 쓸 줄 알게 되자 평생을 그리워한 남편에게 처음으로 편지를 써서 그간의 마음을 전한다. 그런데 그 편지가 거짓말처럼 전장에 있는 남편에 전달되는 판타지를 통해 전쟁의 아픔과 그 동안의 삶을 짧은 단편이지만 깊게 표현해보고자 합니다.
 [제6회 북한인권영화제]
페르난도와 페르펙타는 결혼한지 50년 된 부부이다. 그는 귀가 잘 안들리고 건망증이 있는 아마추어 마법사이다. 그는 그의 아내의 관심을 끌기 위해 마술을 이용한다. 하지만 그녀의 고양이들이 이상하게 사라져서 그녀는 고양이들만 돌본다. 어느 날, 페르펙타는 사랑하는 고양이들이 없어지고 의문사하는 이유나 페르난도임을 알고 그들의 기념일 식사 때 복수를 결심한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
배우 오디션에서 우연히 만난 동현과 용준. 매번 오디션에서 떨어지고 이제는 배우의 꿈을 포기하려는 두 청년에게 정체 모를 신사가 나타나 무언가를 제안한다. 한편, 아야카는 결혼을 약속한 민준의 부모님께 인사를 드리기 위해 절친인 사오리와 함께 한국을 방문하는데 우연히 만난 훈남 동현과 용준에게 즉석 출연 제의를 받고, 내키지 않으면서도 꽃미남이라면 사족을 못 쓰는 사오리의 성화에 못 이겨 이들을 따라 촬영장소로 이동하게 된다. 폐시설로 보이는 그 곳, 갑자기 모든 통로가 막히고 네 남녀는 그 안에 갇히게 된다. 뭔가 석연찮은 아야카는 출구를 찾다가 곳곳에 설치되어 있는 감시카메라를 발견하고 누군가 자신들을 지켜보고 있다는 생각에 동현과 용준을 의심한다. 이때 갑자기 정체 모를 가스에 중독된 미치광이 청년들이 나타나 아야카와 사오리를 겁탈 하려 하고 동현과 용준은 두 여자를 구하기 위해 미치광이 청년들과 사투를 벌인다. 이들의 이러한 모습은 실시간으로 스크린에 전송되고 극장에서 이를 지켜보고 즐기는 집단이 있다. 사오리를 쫒아 또 다른 방으로 들어온 용준, 잠시 후 방안에 살포되는 최음가스에 취해 두 사람은 미친 듯이 서로를 탐한다. 그러다 점점 이성을 잃고 괴이하게 변한 사오리가 용준을 죽인다. 이 상황을 목격한 아야카는 정신을 잃은 사오리와 동현을 차례로 죽이고, 관객들 사이에서 스크린으로 이를 지켜보고 있는 민준. 홀로 살아 남은 아야카와 민준 사이에 도대체 어떤 사연이 …
변두리 작은 마을의 자리잡아 온건적인 운영으로 마을 주민들과 좋은 관계를 유지하는 조직 ‘키타노파’. 전직 프로야구 선수 출신 니시다를 중심으로 한 야구팀은 현지의 사랑을 받기도 한다. 그러던 어느 날, 마을 상점가를 재개발 하려는 움직임이 일고, 삶의 터전을 지키려 저항을 하던 상점 회장이 의문의 죽음을 당하고, 수사에 소극적인 경찰에 의문을 가진 ‘키타노파’는 뒷조사를 실행, 간사이의 신흥 조직 ‘후지나미 조’가 배후라는 것을 알게 되어 두 조직간의 혈투가 벌어진다.
아사쿠사에서 타코야키를 파는 야쿠자 아즈마. 우연히 불량배들로부터 구타를 당하는 고아, 케이스케를 구해준 것을 계기로, 친 형제처럼 정을 쌓아간다.
 한편 보스를 노린 적대 파의 살인청부업자의 습격에 몸을 날려 대신 총을 맞은 아즈마, 급기야 함정에 빠져 교도소에 수감까지 되지만 출소 후 그 공로를 인정받아 차기 보스로 추대 받는다.
 타코야키를 파는 야쿠자 아즈마와 고아 케이스케의 우정을 그리다.
우스꽝스럽게 생긴 해롤드와 마틸다의 그로테스크한 러브 스토리. 둘은 사회의 배척에 맞서며 자신들의 혐오스러운 이미지를 완화시키고자 한다. 로알드 달, 로테 라이니거, 에드워드 고리 작품에서 영감을 받은 이 컷 오프 애니메이션은 거친 형식을 통해 우리를 예상치 못한 다양하고도 어두운 상상력의 세계로 이끈다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
순진하고 평범한 대학교 신입생 엘라는 심리학 과목 수업에서 생활 속 성 규범을 무너뜨리라는 특이한 과제를 받는다.
 과제를 이해하기 위해 다양한 사람을 인터뷰하던 엘라는 뜻하지 않게 사람을 죽이게 되고, 살인을 통해 미처 알지 못했던 자기 안에 숨겨진 욕망을 발견한다.
 첫 번째 살인 후 더욱 무자비하게 남자들을 죽이기 시작한 엘라. 하지만 같은 학교 남학생 대니얼에게만 특별한 감정을 느끼게 되면서, 엘라는 흔들리기 시작하는데….
자식들이 멀리 떠나 자신들만의 삶을 살면서, 홀로 남겨진 아버지의 초상.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
영화는 네팔의 내전이 잠시 휴전인 2001년, 한 시골 마을에 사는 두 소년의 이야기이다. 왕의 마을 방문을 기념하는 축제를 위해 마을의 모든 닭이 강매된다. 하지만 프라카쉬는 반군으로 떠난 누이가 남긴 선물, 흰 암탉을 내놓을 수 없었는데, 결국 팔려갔다. 영화는 그 암탉을 되찾기 위한 두 소년의 여정에 무심한 듯 두 세계를 교차시킨다. 왕의 정부군과 공산 반군, 카스트제도에 의한 천민 아이와 촌장 손자, 어른과 아이의 세상, 아름다운 자연과 참혹한 전쟁, 흰 닭과 검은 닭. 현실을 마주한 두 세계는 냉정하지만, 영화는 두 소년의 우정과 자연의 섭리를 통해 이 세계를 건너는 힘을 보여준다. (유순희)
 [제3회 울주세계산악영화제]
고교시절 이후 어머니와의 연을 끊고 빈곤한 삶을 살아가던 상두는 어느날 어머니가 죽었다는 사실을 알게 된다. 상주가 되어 장례식장에 선 상두는 고교시절 친구 진혁과의 만남을 통해 자신이 알지 못했던 어머니의 생전 모습, 그리고 왜 자신이 모두에게 버림 받게 됐는지 알아가게 되면서 갈등한다. 어린 시절 자신의 부모님 가게에 큰 화재가 났었다는 사실을 듣게 된다.
 [제 15회 광주국제영화제]
1950년대 중반 일본 현대 시 문단에 나타난 이시하라 요시로(1915-1977)는 이제 "침묵의 시인"으로 기억된다. 그는 "시는 쓰지 않겠다는 충동이다" 라고 말했다. 이 작품은 그의 시에서 풍경을 찾으려는 시도다.
 [제12회 인디애니페스트]
사람들은 대부분 밀가루(flour)가 몸에 해로운 것을 알면서도 많이 찾는다.
 그 모습은 세상의 사회생활과 일치하기도 하다. 좋지 않은 것을 알면서도 자신의 탐욕의 눈멀어 우리는 욕심을 부린다.
 빚에 시달리던 (채연, 나은, 수지, 윤아) 술집 여자들이 있다. 그들은 서로 만나서 중국으로 밀항을 하기로 결심한다.
 밀항이 예정된 한적한 곳에 도착한 채연과 나은, 수지, 윤아는 밀항을 위해 선장을 기다리던 중 엄청난 양의 마약을 숨겨놓고 죽어있는 선장을 발견한다.
 밀항을 할 수 없게 된 네 사람은 마약이 값비싼 물건임을 알게 되고 마약을 나누어 갖기로 결심한다.
 그러나 탐욕에 눈먼 그들은 결국 마약을 더 많이 갖겠다는 계획을 세운다.
 그리고 몸에 해로운 걸 알면서도 욕심을 부리는 네 명의 여자들에게 허무한 일이 벌어지고 만다.
이 영화의 제목인 ‘나는 페미니스트는 아니지만’은 1985년에 시몬 드 보부아르와 함께 출연한 TV 프로그램에서 크리스틴 델피가 사용한 표현이다. 언제부터인가 이 표현은 낙인 찍힌 용어를 사용하는 것에 대한 두려움을 갖고 있지만 평등에 대한 욕망은 기꺼이 드러내고자 많은 여성이 사용하는 문구가 되었다. 인터뷰와 자료화면을 바탕으로 구성된 이 다큐멘터리는 페미니즘 사상사와 활동가, 그리고 1970년대 프랑스 여성해방 운동의 선구자에 대한 초상을 다룬다. 아울러 성평등을 쟁취하기 위한 과거와 현재의 투쟁을 강조하면서 프랑스 페미니즘을 대표하는 주요 인물의 역사를 들려준다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
체르노빌 4번 원자로 주변 방사능 피폭 지역에는 저항적 삶 을 이어나가는 할머니들이 살고 있다. 체르노빌이 지구 상에 서 가장 오염된 지역이라는 오명을 떨쳐버리려는 듯이 말이 다. 아름다우면서도 치명적인 풍경을 찾아 과학자와 군인, 심지어 이 지역에 몰래 숨어 들어오는 ‘스토커’까지, 많은 사 람들이 이곳을 방문한다. 어째서 이 할머니들은 원전 사고 후 당국의 뜻을 거스르고 자신의 건강을 해치면서까지 이곳 으로 돌아온 것일까? 영화는 이러한 질문을 통해 고향에 대 한 향수와 인간의 운명을 결정하는 치유의 힘, 위험을 마주 하는 주관적인 태도에 관해 이야기한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
금기를 깨는 자는 목숨이 위태로운 혼돈의 조선 말기.
 조선 최초의 판소리학당 동리정사의 수장 ‘신재효’(류승룡)
 그 앞에 소리가 하고 싶다는 소녀 ‘진채선’(배수지)이 나타난다.
 어릴 적 부모를 잃고 우연히 듣게 된 신재효의 아름다운 소리를 잊지 못한 채 소리꾼의 꿈을 품어 온 채선.
 그러나 신재효는 여자는 소리를 할 수 없다는 이유로 채선의 청을 단호히 거절한다.
 채선은 포기하지 않고 남장까지 불사하며 동리정사에 들어가지만 신재효는 그녀를 제자로 인정하지 않는다.
 하지만 흥선대원군이 개최하는 전국의 소리꾼을 위한 경연 ‘낙성연’의 소식이 들려오고
 신재효는 춘향가의 진정한 소리를 낼 수 있는 단 한 사람
 남자는 결코 흉내 낼 수 없는 소리를 지닌 채선을 받아들이기로 결심한다.
 그리고 채선이 여자임이 발각되면 모두가 죽음을 면치 못하는 위험 속, 채선에게 자신의 모든 것을 가르치는데…
 1867년, 조선 최초 여류소리꾼 이야기 <도리화가>
모든 사람들은 본인이 원하는 것을 한다.
 하지만 이 영화에서 사람들이 무엇을 원하는지는 아직 확실하지 않다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
2008년의 위기 이후 도시개발은 한동안 멈춘 듯했지만, 어떤 이들은 버려진 땅의 새로운 쓸모를 찾았다. 암스테르담의 버려진 조선소 지역인 데 쾨벨도 그 중 하나다. 2012년, 다양한 분야의 사람들이 모여 이 오염된 땅을 일과 만남의 장소로 바꾸는 작업을 시작했다. 네덜란드에서 가장 흔한 쓰레기인 수상가옥 폐기물을 이용해 DIY 방식으로 사무실을 만들면서, 이들은 공간을 개발하는데 큰 돈이 필요하지 않음을 보여 준다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
산속에서 아버지가 아들에게 그의 첫 번째 암탉을 죽이라고 시킨다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
2000년 전, 거대한 모래폭풍이 휘몰아치는 혼란의 땅 실크로드.
 평화 유지를 위해 그 곳을 지키는 부대의 총사령관 후오 안(성룡)은 어느 날 정교하게 짜여진 갑옷과 붉은 갈기가 장식된 투구를 쓴 채 지금껏 볼 수 없었던 무기와 전투 편대를 구축하고 있는 로마 군대와 맞닥뜨리게 된다.
 후오 안(성룡)은 로마 군대를 이끌고 있는 루시우스 장군(존 쿠삭)과 피할 수 없는 결투를 하게 되지만 각각 자국에서 반역죄의 누명을 쓰게 된 사연을 알게 되면서 서로에게 존경심과 우정을 느낀다.
 한편, 이들을 둘러싸고 닥쳐오는 위협은 점점 더 커져만 가고 결국 그들은 조국과 명예를 위해 목숨을 건 마지막 전투를 준비하게 되는데…
 운명에 맞선 전사들의 가장 위대한 전투가 시작된다!
가죽, 킨키, 페티시, 사드 마조히즘 문화에 기반해 즐겁고 흥겨운 비트와 춤을 만든다.
다소 어렵게 느껴질 수 있었던 소재를 유쾌하게 풀어낸 단편작.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
움직이는 GIF 이미지들과 패턴화된 배경 종이들이 주는 영감들.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
어느 날 아침, 내가 살고 있는 빌딩 건너편에서 한 번도 본 적 없는 남자를 마주한다.
영화는 독백과 이미지, 시선 등을 담아냄으로써 우리가 욕망을 찾아가는 과정을 솔직하게 담아낸다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
우리는 사회로부터 만들어진다. 심지어 우리가 매우 사적이라고 생각하는 면면들조차도.
사랑의 시와 요리를 하고 있는 모습을 결합하면서 영화는 감독과 자신의 파트너의 관계를 면밀히 관찰한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
콘돔이 우리에게 어떤 물건인지 그 질감, 이미지 등과 함께 복합적으로 사유하는 단편영화.
다양한 사람들이 자신의 목소리로 왜 콘돔을 불태우고 싶은가, 왜 콘돔이 필요한가에 대해 말한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
1932년 마누엘 드 올리베이라 감독이 어말 댐에 관한 다큐멘터리를 만들었다. 거의 한 세기가 흘러, 같은 장소로 초대된 그는 에너지에 관한 이야기를 음악과 무용으로 하나 된 두 가족을 통해 풀어낸다.
 [제17회 전주국제영화제]
파일럿의 꿈이 좌절된 후 마음의 상처로 마음의 문을 닫아버린 성준과
 아픈 기억을 지우고 새로운 삶을 위해 낯선 땅 북경을 찾은 은홍이 운명처럼 만난다.
 성준은 언제나 웃음을 잃지 않고 자신의 곁을 지켜주는 은홍의 한결 같은 모습에
 잊고 있었던 사랑의 감정을 다시 느끼기 시작한다.
 둘만의 기념일, 제주도로 함께 떠날 것을 약속한 성준과 은홍.
 그곳에서 성준은 자신이 알지 못했던 은홍의 기억들을 마주하게 되는데..
 기억이 사랑으로 바뀌는 순간,
 함께하는 모든 순간이 사랑이 된다!
숙희의 온갖 애교와 유혹으로 어쩔 수 없이 관계를 맺는 해일.
 섹스가 습관이 되어버린 무미건조한 관계 풍차와 인숙.
 어느 날 풍차가 운전 하던 중 걸어가던 숙희의 부주의로 사고가 나게 된다. 숙희는 남편보다 매력적인 풍차를 보고 그를 유혹하고 외딴 곳으로 이끌어 맛있는 속궁합을 경험한다. 그렇게 첫만남, 첫 관계가 시작된 두 사람과 동시에 인숙과 해일의 만남도 시작되며 사랑에 목마른 두 부부의 아슬아슬한 이야기가 펼쳐지는데...
전쟁이 끝나고 평화가 찾아온 세상, 아버지와 함께 깊은 산속 마을에서 살던 하즈키. 어느 날, 도적단의 습격으로 죽어나가는 마을 사람들, 그리고 강간당하는 여자들, 전설적인 닌자였던 하즈키의 아버지가 나서 일망타진 하지만, 얼마후 그를 추적해온 도적단은 그를 살해, 하즈키의 연인까지도 죽임을 당한다. 성노예로 끌려간 마을 여자들, 그리고 복수를 시작하는 하즈키.
주앙 바티스타 빌라노바 아티가스(1915-1985)는 상파울루의 가장 중요한 모더니스트 건축사이다. 1937년부터 1944년까지 빌라노바 아티가스는 프랭크 로이드 라이트의 프레리 하우스에서 영감을 받은 집을 약 200채 가량 디자인하였다. 브라질 공산당의 당원이 된 1945년부터는 사람들의 삶을 바꾸는 새로 운 환경을 건설하는 데에 책임을 느끼고, 혁명을 위한 건축사로서의 직업적 역할에 대해 고민했다. 이 다큐멘터리는 빌라노바 아티가스의 생애에 대하여 그와 함께한 친척, 친구, 학생들의 인터뷰와 그가 남긴 6개의 주요 건축물을 살펴보며, 라틴 아메리카의 상징적인 모더니스트 빌라노바 아티가스의 이야기를 들려준다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
잘 나가는 작가와 더 잘 나가는 스타
 사랑 잃은 노총각과 집 잃은 노처녀
 연애 초짜 작곡가와 밀당 고수 PD
 대책 없이 ‘좋아요’를 누르다가 진짜 좋아져버린
 내 생애 가장 설레는 로맨스
 2016년, 이제는 말하세요.
 “좋아해줘.”
조용한 시골 마을 스피어피시에 살고 있는 콜린.
 어느 날부터 누군가가 잔인하게 살해된 사람들의 사진을 콜린에게 보내온다.
 한편 스피어피시 출신의 유명한 사진 작가 피터는 스피어피시 주변의 실종 사건과 발견되는 끔찍한 시체 사진에 영감을 얻고 촬영을 위해 스피어피시로 향하고 그곳에서 만난 콜린에게 LA로 가서 같이 촬영하자는 제안을 한다.
 마을을 떠나기로 한 콜린은 피터 일행과 한 곳에 모여 밤을 보내기로 하지만 일행이 하나, 둘씩 살해되기 시작하는데…
1930년 몽골 정부의 종교탄압으로 수많은 몽골인들이 아까운 목숨을 잃었고, 그나마 목숨을 건진 사람들은 몽골군의 눈을 피해 산 속에 들어가거나, 정부에 대항하는 민군이 되었다.
 민군의 저항이 거세지자 몽골 정부는 그들을 색출하고 처형하기 위한 특수부대 ‘수색대’를 조직한다. 최정예 군인들을 모여있는 수색대 내에서도 전설적인 인물로 불리던 쿠다. 그는 죄 없는 민간인들을 죽인 자신을 자책하며 종적을 감춘다. 하지만 몽골군의 수색망이 유일하게 쿠다를 돌봐주던 코로루의 마을까지 좁혀오자 쿠다는 코로루를 구하기 위해 다시 전투를 준비한다.
고등학교 역사 선생인 카스펄은 시력을 잃어 가고 있다. 의 학적으로 나아질 가망성은 제로. 처음 그 사실을 알게 됐을 때 충격을 받지만, 그는 누구에게도 말하지 않기로 한다. 실화에 바탕을 둔 감동 스토리이다.
 [제5회 가톨릭영화제]
어머니의 팔찌를 팔아 돈을 버는 어린 소년은 골목길에서 악당들에게 쫓기는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
장례사 ‘스미스’는 가장 소중한 친구 ‘킴’과 사별하게 된다. ‘스미스’는 그가 남기고 간 고양이와 함께 죽음을 배웅하려고 하지만..
 [제 11회 인디애니페스트]
2012년, 80명이 살고 있는 프랑스 남부의 작은 마을 캐플롱그에는 로코모치베(Loco-Motives)조합이 만들어진다. 이들의 비전은 최대한 자연과 동물을 존중하는 방식으로 로컬푸드를 생산, 배달하는 것이다. 개인적이고도 시적인 일련의 자화상을 통해 우리는 이자벨, 장-마르크, 빈센트 등의 인물들이 자신의 이상을 추구했던 지난 일 년간의 시간을 따라간다.
 [제13회 서울환경영화제]
2050년에 세계 인구는 100억 명이 될 것이라 예측된다. 전문가와 식품산업계에 따르면, 이는 심각한 식품 부족현상을 일으킬 것이다. 영화감독이자 베스트셀러 작가이며 스스로를 ‘푸드 파이터’라 칭하는 발렌틴 투른은 인도의 씨앗은행, 태국의 곤충농장, 미국과 영국 그리고 독일의 도시 농장 프로젝트에 이르기까지 세계를 여행하며 생태적이고 경제적인 대안을 찾고자 한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
이태리에서 돌아온 성환이 교환과 재회한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
레니는 어머니가 돌아가신 후 자신의 꿈을 좇아 자전거 세계 일주를 시작한다. 그렇게 찾아간 뉴질랜드에서 한 여성을 만나 사랑에 빠지게 되고 자신의 새로운 성정체성을 깨닫는다. 황혼의 나이에 커밍아웃했지만 여느 젊은이들보다도 열정적으로 새로운 삶을 살아가는 레니. 그런 그녀에게도 한 가지 후회되는 일이 있다.
 [제12회 여성인권영화제]
후쿠오카 현에 사는 작가 하야시 에이다이는 전쟁 중 일본에 징용되어 온 조선인 탄광 노동자들의 비극적인 역사를 기록한다. 그의 아버지는 도망친 조선인 노동자들을 숨겨주다 발각되어, 심한 고문을 당한 끝에 죽었다. “버림받고 역사로부터 잊혀진 이들의 기록을 계속하는 것이 제 필생의 업” 이라고 하야시 에이다이는 말한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
“그 날, 그 산에는 아무도 오르지 말았어야 했다”
 대규모 탄광 붕괴 사고가 일어난 무진의 외딴 산.
 이상한 것이 출몰한다는 소문 때문에 아무도 찾지 않는 그 곳에서 거대한 금맥이 발견된다.
 금맥이 발견되었다는 정보를 은밀히 입수한 동근(조진웅)은 수상한 엽사들을 이끌고 산에 오른다. 인생 역전을 맞이한 기쁨도 잠시 땅주인 노파가 그들을 막아서고, 실랑이 끝에 노파가 절벽 아래로 떨어지고 만다.
 한편 탄광 붕괴 사고의 유일한 생존자 기성(안성기)은 산사태 때문에 출입이 불가하다던 산에서 수상한 남자들을 발견하고 뒤쫓다 보지 말아야 할 것을 목격하고 만다. 이 때 사고로 잃은 동료의 딸 양순(한예리) 마저 우연히 산 속에 들어갔다 함께 쫓기게 된다.
 금을 차지하려는 엽사 무리와 소중한 것을 지켜야 하는 사냥꾼,
 출구 없는 산 속에서 목숨을 건 16시간의 추격이 시작된다!
<주목나무의 빨강빛>은 여성스러움과 보편적인 상상력의 교차로이며, 가는 심으로 그려진 오디세이다. 모성애의 기운 아래 여성스러움을 공유하며 섬세하고도 강력한 기억을 환기시키는 꿩 사냥꾼의 여정.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
가을. 식물들과 나뭇잎들이 피할 수 없는 자연의 종말을 맞이하는 시간이다. 작은 나뭇잎은 진흙으로 뒤덮인 더럽고 차가운 물웅덩이에 떨어져 사람들의 발에 채여 끝나는 운명에 동의할 수 없다. 작은 나뭇잎은 더 나은 삶을 꿈꾸고 싶다. 그의 꿈은 이뤄질까?
 [제14회 서울환경영화제]
확인되지 않은 나쁜이미지를 극복하려는 한 남녀의 이야기
 [제19회 쇼트쇼츠 국제단편영화제]
곧 일식이 시작되려고 하는 날에, 아들은 소원한 관계인 아버지를 다시 찾아간다. 아버지와 아들의 관계에서 나오는 감정과 우주의 장대한 사건이 우연히 일치한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
어느 날 왕비가 공주에게 '붉은 실 이야기'를 해준다. 이야기를 들은 후 공주는 실 끝에 백마 탄 왕자가 있다고 믿게 된다. 숙녀가 된 공주는 왕자를 찾아 여행을 떠난다.
 [제 18회 정동진독립영화제]
8살 엘리엇은 왕이 음악을 금지한 나라에 살고 있다. 떠돌이 악단 민스트렐은 흥겹게 연주하며 걷다가 신하들에게 악기를 모두 빼앗긴다. 비를 피해 도움을 청한 집에서 플루트를 연주하는 엘리엇을 만나 음악친구가 되고, 둘은 음악으로 아름다운 반란을 일으키는데…
 [제4회 가톨릭영화제]
세 친구의 머리가 우연한 계기로 서로 바뀌게 된다. 그들은 친구의 몸에 살면서 적응해나가려고 한다. 그러나 그들은 비밀을 지킬 수 있을까? 원래 그들의 모습을 되찾을 수 있을까?
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
겨울잠에 깨어난 곰과 청설모가 봄을 맞이하는 이야기
 [제7회 서울배리어프리영화제]
어느 날, 왕은 숲에서 산책을 하다가 눈처럼 하얗고 바람처럼 빠른 신기한 동물을 본다.
 부하들에게 이 동물을 데려오라고 하지만 모두 실패하고 왕비만이 이 동물을 데려오는데 성공한다.
 왕궁에 온 유니콘은 그러나 시름시름 병이 들고 사람들은 치료법을 고민한다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
거친 바다를 항해하며 배의 선장으로 지내온 ‘앨리스’는 런던에 돌아와 참석한 연회에서 나비가 된 ‘압솔렘’을 만나게 되고, 거울을 통해 이상한 나라로 돌아가게 된다. 그 곳에서 앨리스는 ‘하얀 여왕’을 만나 위기에 처한 ‘모자 장수’의 얘기를 듣게 되고 ‘시간’의 크로노스피어를 훔쳐 과거로 돌아가 ‘모자 장수’를 구하려고 한다. 한편, 하얀 여왕에 의해 아웃랜드로 추방되었던 ‘붉은 여왕’ 또한 크로노스피어를 호시탐탐 노리고, 앨리스는 ‘붉은 여왕’과 ‘시간’으로부터 벗어나 모자 장수를 구하기 위한 스펙타클한 시간여행을 시작하게 되는데…
성숙해짐에 따라 이해하게 되는 어떤 것들이 있다. 중국인 엄마와 영국태생의 딸이 처음으로 어른스러운 대화를 나누면서, 어릴 적 경험했던 문화적 오해들이 해소되기 시작한다.
 [제13회 인디애니페스트]
5살 윌리는 매우 특별한 강아지, 쉬누피를 키운다. 하지만 어른들은 쉬누피가 특별하다는 것을 이해하지 못하고 쉬누피를 버린다. 윌리는 상상력만 있으면 모든 것이 가능하다는 것을 믿는 아이. 그런데 갑자기 번득이는 새로운 아이디어가 떠올랐다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
손으로 말하는 사람들, 수어가 언어인 농인들의 이야기로 ‘소란’하다. 바바라는 아이에게 수술로 얻어지는 소리가 아닌, 자신의 언어를 온전하게 전하고 싶다. 국회의원 야머는, 농인들이 모여 맞서 싸우고 당당하게 권리를 요구해야 함을 힘주어 말하기도 한다. 그렇게 농인으로 살아가는 이야기들을 모으고 또 나눈다. 어떤 이는 더 이상 소리 내어 말하지 않고, 수어만을 사용하기로 결심하기도 한다. 아이샤는 직장에서 마주하게 될 상황들이 걱정되지만, 기꺼이 자신을 드러내고 자신의 언어인 수어를 세상에 내보인다. 세상은 소리가 아닌 손으로 말하는 것을 금하고 없애려 들지만, 그럴수록 더욱더 크고 요란하게 존재를 알리고 살아가는 삶들이 여기에 있다.
 [제23회 서울인권영화제]
아프가니스탄에서 덴마크로 도망쳐 온 록사르의 가족은 망명을 신청한 후 수년을 기다림 속에 살고 있다. 학교에서 배운 덴마크어를 능숙하게 구사하고, 풋볼선수로 활약하면서 덴마크 사회에 자연스레 섞여든 록사르에게 ‘집’은, 물론 덴마크다. 아프가니스탄은 기억을 떠올리는 것조차 힘겨운 ‘죽음의 땅’일 뿐. 그러나 가족이 망명을 신청한 지 6년이 지나도 정부로부터 대답은 돌아오지 않고, 언제든 경찰이 들이닥쳐 그들을 내쫓을 수 있다는 사실이 모두를 불안하게 한다. 오랜 시간 쌓아온 삶이 일순간 무너질 수도 있는 상황에서, 가족들이 할 수 있는 일이란 그저 당국의 허가를 기다리는 것뿐이다. 불면의 밤이 계속되고, 내일조차 가늠할 수 없는 록사르는 다음 달 계획을 묻는 친구에게 대답할 말이 없다. 그렇게 록사르의 마음속에는 치유되기 어려운 응어리가 쌓여간다.
 <제22회 서울인권영화제>
<개를 위한 민주주의>는 아테네에서 집 없이 떠도는 개들과 그들을 보살펴주는 사람들에 대한 다큐멘터리이다. 작가이자, 이 영화로 감독 데뷔한 메리 저나지는 개와 사람들이 겪는 경험을 통해 거리의 삶을 탐구한다. 민주주의의 발상지, 아테네에서 촬영된 이 다큐멘터리는 그리스가 어떻게 ‘유럽의 떠돌이 개’가 되었는지, 그리고 개들이 어떻게 민중의 희망이며 긴축재정반대 운동의 상징이 되었는지 대해 이야기한다. 이 영화는 사랑과 충성심에 대한 보편적 이야기이며, 우리가 동물로부터 무엇을 배울 수 있는가에 대한 이야기이다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
아내와 식당을 운영하던 대니얼은 아내가 끔찍한 죽음을 맞자, 친구 라이언에게 식당을 넘기고 채식 관련 기사를 쓰며 근근이 살아간다. 아내를 잊기 위해 캘리와 온라인 채팅을 이어가던 댄은 비명 소리와 함께 캘리와 연락이 끊기고, 구조를 요청하는 캘리의 문자에 그녀가 있는 한 외딴 섬을 방문한다. 하지만 모든 게 캘리의 언니의 계획임을 알게 되고, 할 수 없이 호텔에서 묵게 된다. 하지만 의문의 비명 소리와 함께 투숙객이 하나둘씩 사라지고, 라이언마저 자신과 똑같은 문자를 받게 되자 댄은 이상한 낌새를 느끼는데…
2014년, 속리산의 작은 마을에 홀로 사는 이옥선 씨는 법주사에 기도를 빠뜨리지 않는 신자다.
 17세에 북만주의 위안소에 감금되었던 그는 전후 50년이 지난 1994년,
 긴 침묵을 깨고 14명의 동료들과 함께 일본 정부에 사죄와 개인 보상을 요구했다.
 할머니들은 3년간 여러 차례 일본을 방문해 일본군의 범죄를 증언하며 명예와 존엄 회복을 호소했다.
 그 투쟁에 재일교포 2세의 여성 감독이 동참해 그들의 한을 영상에 기록했다.
 그로부터 20여 년, 투쟁의 주인공들이 대부분 세상을 떠난 지금,
 2015년 한일 양국 정부가 합의한 해결은 과연 당사자의 물음에 답하고 있는 것일까.
 1980년대 위안부 피해자로서 유일하게 이름을 알린 오키나와의 배봉기 씨부터
 1990년대 일본을 찾았던 할머니들까지. 피해자들의 고투를 함께했던 재일2세 여성감독이
 오랜 세월을 담은 밀착기록과 이옥선 씨의 삶을 엮어 살아 있는 증인들의 침묵을 미래에 전한다.
평범한 음악학교 청소부로 일하는, 외로운 중년 여성에 관한 이야기. 흐린 날이면 여지없이 젊은 날의 기억들, 이루지 못한 꿈에 대한 후회가 그녀를 찾아온다. 청소부가 꿈은 아니었으니까. 매일 일이 끝나면 그녀는 서둘러 자신만의 비밀장소, 안식처를 찾는다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
“트랙 위에선 누구나 자유다!”
 차별과 편견을 뛰어넘은 진정한 영웅 제시 오언스의 감동실화!
 누구보다도 빠른 발을 가진 흑인 육상선수 제시 오언스.
 피부색이 다르다는 이유로 멸시를 받지만 그의 거듭된 세계신기록 수립은
 결국 국민들의 마음을 사로잡고 가장 유력한 올림픽 금메달 리스트로 주목받는다.
 한편 제11회 올림픽 개최지가 베를린으로 선정되면서
 히틀러는 은밀히 유대인과 유색인종의 올림픽 출전을 막으려 한다.
 이러한 소문이 돌자 각국의 불참 여론이 강해지고
 독일은 마지못해 평등한 올림픽을 연다고 약속하지만…
 1936년 베를린, 제시 오언스는 꿈에 그리던 올림픽 무대에 서게 된다.
 그러나 보이지 않는 차별과 억압으로 베를린 곳곳은 팽팽한 긴장감이 흐르는데…
 2016년 5월, 자유를 향한 10초의 질주가 시작된다!
이 모든 일은 교외의 작은 집에서 살던 가족이 집을 떠나면서 벌어진다. 유일한 흔적인 선명한 빨간 명함을 따라 그는 한 도시에 도착하고 이상한 일렉트리칼 하우스가 있는 지역으로 가게 된다. 여기서 집 주인을 찾을 수 있을까?
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
실종된 선원들을 둘러싼 의문의 미제사건,
 사건이 실종된 자신의 아버지와
 연관이 있음을 직감한 ‘위쯔’는
 해커부터 고생물학자, 타로 심리상담사, 사냥꾼까지
 어딘가 수상한 각 분야의 기술자들과
 사건의 실마리를 찾아낼 은밀한 작전을 세우는데...
 그 누구도 믿을 수 없는
 예측불가 팀플레이가 시작된다!
업계 최고의 실력을 자랑하는 킬러 잭은 임무 수행 중 타겟이 아닌 아이를 죽이는 실수를 범하게 된다.
 실수를 용납하지 않는 이스트우드와의 갈등 속에서 정부 요원 호킨스는 딸의 안전을 빌미로 이스트우드를 처리하라는 새로운 임무를 맡기는데...
외부와 어떠한 접촉도 할 수 없는 밀실에 갇히게 된 바이러스 학자 ‘리브’와 ‘렉스’.
 자신들을 감금한 수상한 남자는 테러범들이 생화학 폭탄을 터트려 온 도시가 바이러스에 감염되었다고 말한다.
 이 말을 믿지 않는 리브는 남자의 눈을 피해 밖으로 나갈 수 있는 방법을 찾으려 하고,
 뜻밖에도 자신과 남자 사이의 연결고리를 찾게 되는데...
문학 교수 사무엘 살로몬은 여자친구의 갑작스러운 자살 이후 거의 1년 동안 아무 일도 하지 못하고 살아간다.
 그러다가 한 여자가 잔인하게 살해되는 악몽을 반복해서 꾸고, 꿈에서 본 그녀가 누군가에 의해 살해된 채
 발견되는 일이 실제로 일어난다. 이 모든 것이 신화 속 7명의 뮤즈와 연결되어 있다는 사실을 알게 되는데…
베트남전에 전장 사진사로 참전했고 지금은 텍사스주에서 건설 현장 노동자로 일하는 중년 남자, 잭 다시.
 밀레니엄 버그로 세상이 망할 거라고 믿는 잭은 1999년 마지막 날 밤, 혼자 독한 술을 마시면서 TV로 전쟁 영화를 본다.
 친구인 마커스가 파티에 초대했지만 관심이 없다.
 그런데 갑자기 케이블 TV가 끊어져서 케이블 회사로 연락하는데, 잭의 집을 찾아온 건 케이블 회사 기술자가 아니었다.
‘죽음의 운명’을 타고나 홀로 고립된 채 살아가던 ‘진 바오즈’
 우연히 자신의 무술과 대등한 무인 ‘안 준디옌’을 만나
 대륙을 지배했던 강대국 진나라의 절대 무기 점괘판에 대한 이야기를 듣게 되는데..
영화감독을 꿈꾸는 대학생이자 사회초년생 정민, 영화 제작비용 마련을 위해 아버지가 종사하는 공사 현장에서 일하게 된다.
  [제13회 제주영화제]
라이브 스트리밍이란 소리를 만들어 내는 화자와 청자의 위치가 멀리 혹은 아주 멀리 떨어져 있음을 뜻한다.
 공연장 내부의 소리뿐만 아니라 공연장 외부의 소리를 불러들여 하나의 공연 이상의 체험을 위한 시도들.
 이 다큐멘터리는 2017년 2월. 서울에서 열린 실험적인 라이브 스트리밍 퍼포먼스의 기록 혹은 재구성이다.
 [제 18회 인디다큐페스티발]
명청 교체기의 조선, 날이 갈수록 심해지는 혼란스러운 정세에 맞섰던 검객들의 이야기를 다룬 영화
명문 국제중학교의 한 남학생이 호수에 빠져 의식을 잃은 채 발견되자 같은 반 학생들의 부모들이 학교로 소집되면서 벌어지는 이야기
다친 시아버지를 간호하기 위해 남편과 함께 홀로 사는 시아버지댁으로 향한 젊은 아내. 오랜 독거생활에 지친 시아버지는 상냥하게 간호하는 며느리에게 참지 못하고 수작을 부리고, 바쁜 남편때문에 마찬가지로 굶주려왔던 그녀는 시아버지의 현란한 손길에 주저하면서도 수용하게되는데, 자고있는 남편의 옆에서 시아버지와 서로의 몸을 탐닉하던 그녀. 남편에게 들키지 않도록 숨죽여 흐느끼다 절정에 이른다.
2004년 서울…
 하얼빈에서 넘어와 단숨에 기존 조직들을 장악하고
 가장 강력한 세력인 춘식이파 보스 ‘황사장(조재윤 분)’까지 위협하며
 도시 일대의 최강자로 급부상한 신흥범죄조직의 악랄한 보스 ‘장첸(윤계상 분)’.
 대한민국을 뒤흔든 ‘장첸(윤계상 분)’ 일당을 잡기 위해
 오직 주먹 한방으로 도시의 평화를 유지해 온 괴물형사 ‘마석도(마동석 분)’와
 인간미 넘치는 든든한 리더 ‘전일만(최귀화 분)’ 반장이 이끄는 강력반은
 나쁜 놈들을 한방에 쓸어버릴 끝.짱.나.는. 작전을 세우는데…
 통쾌하고! 화끈하고! 살벌하게!
 나쁜 놈들 때려잡는 강력반 형사들의 ‘조폭소탕작전’이 시작된다!
고등학생 리안은 생리대를 사지 못해 휴지로 대신하다가 수업 발표 중에 모두가 보는 앞에서 피를 흘리게 된다. 리안은 파격적인 반항으로 자신을 놀린 학생과 선생님, 자신의 요구를 가로막는 사회적 낙인에 맞서 싸운다.
 [제12회 여성인권영화제]
미국 전역에 걸쳐 극단적 낙태반대운동이 거세지면서, 수많은 여성이 감옥에 갇히거나 신체적 폭력 및 죽음의 위험에 놓이게 되었다. 또한 주 정부와 법원, 종교집단 등이 재생산 보건 서비스에 대한 권한을 차지하고 이를 정책적으로 명시하여 아이를 낳거나 낳지 않을 여성의 권리를 침해하려 했다. 장편 다큐멘터리 <낳을 권리, 낳지 않을 권리>는 이러한 공격적 시위로 인해, 원치 않는 피해를 받아야 했던 여성들의 이야기를 조명하는 수작이다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
일본 전국시대, 닌자들이 모여 살던 나라 '이가'에 오다 노부나가의 차남이 이끄는 군대가 쳐들어온다. 전국을 떠돌며 용병생활을 했던 ‘이가’의 닌자들은 위기 속에도 돈을 받지 못한다면 전쟁터에 나갈 수 없다고 버틴다.
 한편 이 소식을 접한 ‘이가’최고의 닌자 ‘무몬’은 자신의 아내 오쿠니, 그리고 이가로 팔려온 어린 아이들을 구하기 위해 전쟁을 준비한다. 그리고 ‘무몬’은 동료 닌자들을 설득하기 위해 일본 최고의 보물 중 하나인 ‘코나스’를 승리의 보상으로 내거는데...
아프가니스탄에 파병되어 생사를 넘나드는 전투를 경험한 스페인 특수부대 소속의 산토스가 휴가를 맞아 마드리드로 돌아온다. 같은 부대 동료이자 사랑하는 약혼녀 알리시아와 재회한 그는 절친 안드레스가 준비한 파티에 초대되어 약혼녀와 함께 참석한다. 참혹했던 전쟁터의 기억을 뒤로하고 사람들과 어울려 즐거운 한 때를 보낸 산토스와 알리시아는 안드레스의 아파트에 묶게 되고 다음날 아침, 눈을 뜬 산토스는 자신의 옆에 알리시아 대신 다른 여성이 사망한 채 누워있는 것을 발견하는데...
라이브 카페에서 알바를 시작한 현이는 원숙미를 자랑하는 아름다운 여사장 숙희에게 끌리고 있다.
 결국 숙희의 농염한 손길 아래 굴복한 현이.
 그런데 숙희가 아버지의 첫사랑이자 불륜 상대라는 충격적 사실을 알게 된다.
 아버지와의 금기된 삼각관계. 위험한 사랑의 스릴에 중독된다.
대륙 최고의 영웅이자 의로운 산적 소패왕 ‘주통’
 도화산, 마을의 이름마저 도화채인 이곳을 관리하지만
 여인은 잔디밭에서 바늘 찾기!
 우연히, 세 명의 여인 ‘청풍’과 ‘자월’, ‘영아’를 위기에서 구출해내면서
 기이한 인연이 시작되는데…
바다색을 닮은 파란 피부의 히어로 "무지개"와 그의 평범한 여자친구 "김순이" 그리고 매혹적인 그의 파트너 "오로라" 서로 다른 세 명의 로맨틱 코미디가 가상의 "무지개섬"을 배경으로 펼쳐진다.
 [제13회 인디애니페스트]
2년 전, 아내 릴리가 의문스러운 말을 남기고 집을 떠난 이후 톰은 딸과 단둘이 살고 있다. 그런데 어느 날부터 톰의 목장에서 충격적인 살인 사건이 연이어 발생하면서 톰은 비로소 아내가 남긴 말의 의미를 깨닫는다. 시시각각 닥쳐오는 괴물의 위협에 맞선 최후의 결전이 시작된다. 도망칠 곳은 아무데도 없다!
흉악한 범죄가 난무하는 도시. 돈만 있다면 사람도 거래할 수 있다. 무사에게 빚을 진 알리야는 살인 병기라는 새로운 삶을 살게 되고, 루슬란을 그녀가 떠나고 계속 찾아 다닌다. 아르만 역시 마찬가지였다. 알리야와 루슬란은 재회하고, 무사의 돈을 챙겨 떠나려고 하지만, 아르만과 그들을 노리는 이들로 쉽게 도망가지 못한다. 자유를 꿈꾸는 두 사람은 진정 자유로워질 수 있을까
우주, 외로운 별에 홀로 살던 신은 자기가 흘린 무거운 눈물에 얻어맞은 개미를 만난다. 쓸쓸했던 신의 세상에 개미는 금방 전부가 되었다. 신이 개미가 없었던 적을 기억하지 못하게 되었을 무렵, 개미가 세상을 떠나고 마는데...
 [제14회 인디애니페스트]
사진 작가인 재호는 촬영을 목적으로 자신의 욕정을 채워간다.
 그러던 중 비밀 장부를 빼오기 위해 사주를 받은 업소 여성은 사진 작가에게 접근하고 그들이 원하는 장부를 얻지만....
 뒤에 숨겨진 여자들의 엄청난 반전
한때 잘나가는 조직이었지만 점차 가세가 기울어 생활비조차 감당하기 힘들어진 카비즈카 가족.
 어느 날, 카비즈카 가족은 원수인 요시다 가족의 집을 털 계획을 세우고 형인 사토시와 타카는 만만의 준비를 한다.
 하지만 계획은 뜻대로 되지 않고 뜻밖의 살인까지 저지르게 되는데..
쌍둥이 언니를 찾으려는 주인공과 쌍둥이에 관한 연구가 진행되던 팀의 사투를 그린 스릴러 영화
악이 점령한 보스턴.
 시장이 사살되고, 심심찮게 거리에 등장하는 시체들.
 그 중심에 스텐턴 크리드라는 악한 자가 있다.
 걷잡을 수 없는 보스턴의 밤을 지키기 위해 야간반 특수부대가 신설된다.
 이중 그레이와 트렌턴은 형제 같은 사이.
 그러던 중 트렌턴의 하나뿐인 여동생이 크리드 때문에 죽게 되고 그레이와 트렌턴은 정의왕 복수를 위해 적의 소굴에 뛰어드는데...
최근 끔찍한 사고를 당한 다나는 회복을 위해 병원에 입원한다. 그녀는 치료를 받던 중 자신의 병실에서 이상한 현상을 경험하고 악령과 마주친다. 이후 악령은 그녀의 삶과 가족들을 송두리째 흔들고 이에 맞서 자신의 자족과 삶을 지키기 위해 그녀는 고군분투 한다.
보잘 것 없는 외모의 늙은 기사, 팔스타프는 여인숙에서 숙식하며 근근이 살고 있다.
 그는 마을에서 가장 아름답다고 소문난 유부녀, 알리체와 멕에게 같은 내용의 연애편지를 보내 수작을 건다.
 황당한 편지를 받은 두 명의 부인은 팔스타프를 골려 주기로 하고 그를 알리체의 집으로 유인한다.
 이러한 여인들의 계획을 알지 못하고 불륜 현장을 잡으려는 알리체의 남편, 포드의 등장으로 온 동네가 난장판이 된다.
스파르타슬론은 그리스 아테네에서 출발해 스파르타까지 246km를 36시간 안에 골인해야 하는 논스톱 울트라 마라톤 대회로, 매년 전 세계 수백 명의 주자가 도전하지만, 절반 이하만이 완주할 만큼 극한의 난이도를 자랑한다. 2013년부터 2016년까지 스파르타슬론을 4년 연속 완주한 헝가리 출신의 감독 발라주 시모니는 자신을 포함해 이 대회를 완주하고자 자신의 한계를 넘어서려는 5명의 평범한 선수들을 소개한다. 달리면서 이들은 끊임없이 묻는다. 나는 왜 달릴까? 왜 고통 속에 달리는가? 나는 누구일까? (장보영)
 [제3회 울주세계산악영화제]
레스보스 섬, 큰 분화구가 두 개 있는 한 산 위에는 오래되고 버려진 쓰레기장이 있다. 분화구는 난민 물결에 버려진 수천의 구명 조끼들로 흘러 넘치고, 이 쓰레기장의 직원만이 외계 행성 혹은 신대륙을 연상시키는 이 곳의 유일한 주민이다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
사진으로 표현되는 다양한 언어에 영감을 받은 작품. 항상 군중 중에 카메라를 숨긴 채 활동하는, 수줍어하면서도 신중한 사진 작가 베토 페고는 거울 속 너머 화려한 나르시시스트 드래그 퀸인 베티나 폴라로이드로 다시 태어난다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
멕시코 시티의 한 작은 카페에서 일하는 여인. 그녀는 요리에 들어갈 재료들을 손질하고, 감성적인 음악을 듣기도 하며, 자신이 욕망하는 그 무언가가 도착하기만을 기다린다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
여자는 한때 애인이었던 그들을 동물의 이미지로 기억하고 있다.
 [제43회 서울독립영화제]
칙칙한 회색 빛 얼룩말 세상에 다채로운 색상의 나비가 갑자기 나타난다. 황홀함에 빠진 얼룩말 망아지가 나비의 빛나는 만화경 속으로 빠져든다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
마미는 하마구치 교관의 지도로 시험에 합격해 경시청 특무과 형사가 된다. 기쁨도 잠시 하마구치 교관은 어떤 약물에 의해 여성화가 돼버린다. 이처럼 최근 남성들이 여성화되는 사건이 늘어나 특무과에서 수사하기로 한다. 특무과 과장 진나이는 성인용품 판매원인 누마타를 용의자로 지목하고, 마미는 변장 및 잠입 수사를 통해 누마타를 주시한다. 그 결과 누마타는 약물을 이용해 남성들을 여성화하고, 이로 인해 외로워하는 여성들에게 음란 가스가 주입된 성인용품을 판매, 가스에 노출된 여성들은 누마타의 보스인 마에지마를 갈구, 이로써 마에지마의 하렘 왕국 건설 계획을 꾸미고 있었던 것이다. 하지만 교관의 가르침대로 움직인 마미에 의해 하렘 왕국은 물거품이 되고, 마미는 첫 수사를 무사히 해결한다.
도쿄 내에서 이상한 강간 사건이 연달아 일어난다. 피해자는 의문의 바이러스 보유자와 성행위를 통해 감염돼 죽음에 이른 뒤, 좀비 상태로 되살아난다. 사건은 경찰의 수사로는 파악이 힘들어 기괴사건 조사연구소에서 맡게 된다. 연구소 소속의 마키는 죽은 세포의 부활을 연구했던 옛 연인이자 은사였던 미타라이 교수를 의심한다. 하지만 미타라이는 의학계의 반발을 사 은둔한 상태였고 마키는 스스로 미끼가 되기로 한다. 그 결과 범행을 시도하려던 자를 뒤쫓아 외딴곳에 방치된 낡은 집을 발견한다. 하지만 그곳에서 범인으로 의심되는 자에게 속박당한다. 범인은 미타라이의 실험체 여성인 마야. 미타라이에게 살해당한 뒤 바이러스로 인해 다시 살아났지만 부작용으로 인해 월경 때마다 여성들을 습격했던 것. 마키는 미타라이의 계획을 막고자 분투하지만, 그는 마야와 함께 도망친다. 미타라이는 마야에게 자신의 잘못과 사랑을 고백하고 마야는 이를 받아들인다. 그러나 곧 부활의 효력이 사라져 마야의 몸은 녹아버리고 충격을 받은 미타라이는 또다시 종적을 감춘다.
육덕진 히카리는 사고로 잃은 남편, 코헤이를 그리워하며 일상을 보낸다. 같은 사고로 동생을 잃은 이시모다는 그런 히카리를 보며 몰래 연심을 품는다. 이시모다가 외근을 하고 돌아오는 길에 루나라는 여자를 만나 마을까지 데려다준다. 남편의 기일에 이시모다를 저녁에 초대한 히카리는 그의 마음을 묻는다. 이시모다와 히카리가 서로의 마음을 확인하려던 순간, 루나가 집을 찾아온다. 루나는 히카리의 동생 츠키코로 프로 레슬링을 하기 위해 집을 나와서 지내다 경기 중 다쳐 집으로 돌아온 것. 히카리는 동생을 윽박지르면서도 반갑게 맞이한다. 츠키코는 과거에 연연하는 히카리를 답답해하며 이시모다와 히카리의 사랑을 응원한다. 한편, 츠키코와 정정당당하지 못한 시합으로 자존심에 상처를 입은 세리나는 츠키코가 있는 곳까지 쫓아와 시합을 요구한다. 이런저런 소동 끝에 히카리와 이시모다는 마음을 확인하며 살을 맞대고, 츠키코는 세리나와 몸을 부딪치며 승부를 겨룬다.
도쿄타워에 매료된 미츠키는 사물에 흥분을 느끼는 패티쉬매니아이다. 또한 타쿠미는 자신을 계단을 오르는 여성의 엉덩이에 흥분하는 계단남이라 밝히고 미츠키에게 자신들과 비슷한 사람들을 소개해주기로 한다. 미츠키는 한 스튜디오에서 바퀴를 사랑하는 바퀴녀, 안장이 되고 싶은 안장남을 만난다. 미츠키는 자신의 사랑을 인정해주는 사람들을 만나 기뻐한다. 그리고 스튜디오에서 인간이 아닌 사물에 대한 욕정이 진실인지 거짓인지 확인하는 실험에 참여한다. 한편, 남녀의 결합을 중시하는 육체파인 마담 육욕은 이상 성욕에 빠진 변태들을 한탄하며 이들을 교정하고자 한다. 이에 미츠키는 마담의 제안을 받아들여 진짜 남녀의 섹스에 참여한다. 정사가 진행되고 미츠키가 미지근한 반응을 보이던 그때, 그녀는 어두운 밤중에 빛을 발하는 도쿄타워를 보며 격한 절정에 빠진다. 그 후, 자신의 마음을 확인한 미츠키는 웨딩드레스를 입고 도쿄타워를 찾아가 결혼을 선언한다.
평범한 서른 살 한국인 청년 최중호. 그는 대학교 시절 탈북자를 만나 그들을 돕는 일에 앞장섰지만 군대복무와 제대 후 바쁜 일상에 탈북자에 대한 생각은 멀어져만 갔다. 3년간 방송국에서 일하다 런던으로 유학을 떠난다. 그곳에서 다시 한 탈북자를 만난다. 왜 탈북자들은 북도 남도 아닌 제3국에서 살아야 하는 걸까. 그들의 안타까운 행복과 한국의 미래에 대한, 통일에 대한 고민을 들어보자.
 [제7회 북한인권국제영화제]
고장난 시계를 고치려고 엄마를 따라 시계수리점을 찾은 애니는 그곳에서 소원을 이뤄주는 마법의 시계 바늘을 발견한다.
 그날 밤, 애니는 늘 아프고 약한 자신의 모습이 싫어 시간을 멈추고 싶다는 소원을 빌고 마법의 시계나라로 빠져든다.
 하지만 어둠의 지배자 ‘다크’는 애니를 이용해 영원히 시간을 멈추고 시계나라를 차지할 음모를 꾸미는데…
 세상의 끝에 사는 "시간의 제왕"을 찾아 멈춘 시간을 다시 움직여야만 시계왕국을 구하고 집으로 돌아갈 수 있는 애니.
 수호천사 ‘엔젤’과 바늘요정 ‘여기’와 ‘오늘’ 그리고 태엽시계 정령 ‘킹베어’, 캡틴 ‘클락’과 함께
 애니의 신비하고 환상적인 마법의 시계나라 대 모험이 시작된다!
영화는 단 하나의 쇼트로 뉴욕이라는 소우주를 묘사해 낸다. 지하철을 타기 위해 고군분투하는 사람들을 포착하는 방식으로 ´인간과 기계´의 대결에 관한 기발한 해석을 제시한다.
 [제19회 전주국제영화제]
아직은 소년인 웨셀은 할아버지 대부터 이어온 정육점 일을 배우고 있다. 도축된 고기를 자르는 일부터, 소시지를 만드는 일까지. 그리고 같은 일을 하는 또래들과 육식에 대한 서로의 생각을 나누며 웨셀은 하루하루 성장해 가고 있다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
인도 벵골의 열차에서 달리는 행상인의 삶을 3년간 추적한 기록이다. 인도 노동 인구의 압도적 다수지만, 행상인은 합법과 불법 사이에 있고 위험을 무릅써야 한다. 그들은 자신의 노동으로 꿈과 희망과 권리를 주장한다. 그러나 인도의 상품 시장이 슈퍼마켓과 쇼핑몰로 이동해가는 상황에서 행상인의 노동과 삶은 점점 더 불안하다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
주로 AV여배우를 전문으로 취재하던 르포라이터의 시무라 아츠시.
 사람들 앞에서 벌거벗고 섹스만 팔 뿐인 사회의 저변과 AV 여배우들을 내심 바보로 만들면서도 그들 앞에서는 존경한다는 투다.
 마음속에서는 내려다보고 있는 AV 여배우들에게 왜 자신은 집착하는가 하는 모순을 안고, 시무라는 취재를 계속하고 있었다.
 그런 가운데 시무라가 만난 기획 AV 여배우 마에다 하야코는 지금까지 만난 여배우들과 다른 점이 있었다.
 한편, 고등학교를 중퇴하고 시간을 갖고 놀던 하나코의 여동생 아스카가 하나코를 만나기 위해 부모 몰래 시골에서 도쿄에 나와버린다.
요괴도감을 완성하기 위해 도술 연마를 마치고
 어지러운 인간세계로 하산한 악동도사 ‘제사장’은
 도처에 깔린 요괴들을 물리치던 중
 마지막 타켓, 토끼 요괴 ‘치 시아’를 놓치고 만다.
 그 길로 ‘치 시아’를 찾기 위해 방방곳곳을 누비지만
 이보다 더 악랄한 요괴들이 존재하고 있음을 알게 되는데...
낯선 땅에 거주하며 이도교를 믿는 원주민들을 구원하기 위해
 선교사와 그의 일행이 원주민의 땅에 도착한다.
 서로 말이 통하지 않지만 선교사는 계속해서 자신의 신념을 주입 시키고,
 그들에게 믿음을 보여주기 위해 불속을 걷지만, 이를 뒤따르던 원주민은 소사(燒死) 한다.
 서로의 믿음이 깨진 채 갈등은 심화되고, 선교사와 일행 또한 분열하게 되는데…
 서로 엇갈린 신념을 가진 자들의 대립!
 단절된 세상 속, 그들을 구원할 자는 누구인가!
피에 굶주린 로스앤젤레스, 악질 형사 코빈 내쉬는
 부모의 살인 뒤에 숨겨진 진실을 찾는 도중,
 끔찍한 뱀파이어 듀오 퀸과 빈스를 맞닥뜨린다.
 내쉬는 그들에게 납치당해 죽음의 위기에 처하지만
 맹인 예언자에 의해 치료된다.
 부활한 내쉬는 그의 가문의 정체를 알게 되고
 뱀파이어 사냥꾼으로 다시 태어나는데..
결혼한 아들 부부와 동거 하게 된 시아버지. 며느리 유카는 밝은 성격에 친절하다. 그런 며느리가 성생활에 불만이 있다는 것을 우연히 듣게 되고, 어느 날, 감기에 걸린 그의 간병을 하기 위해 들어온 며느리. 한껏 부푼 시아버지의 대물을 목격하고 마는데, 굶주린 두 남녀. 본능에 몸을 맡긴다.
파리의 톱모델로 위장한 강력한 킬러 ‘안나’(사샤 루스)가 살아남기 위해 모든 위협을 제거해나가는 하드코어 킬링 액션
왜소한 몸 탓에 주민들에게 무시를 당하던 아파트 관리인. 평소 동경하던 유부녀 마키에의 일거수 일투족을 몰래 엿보다 그녀의 불륜 사실을 알게 되고, 이를 무마하기 위해 마키는 마지못해 그에게 몸을 허락 하지만, 왜소한 몸과는 달리 어마어마한 대물의 소유자였던 그의 아찔한 물건을 경험해본 그녀. 대물의 매력에서 헤어나오질 못하게 된다.
광활한 심우주 속,
 우주 탐사선과 지구 사이 캡슐을 전달하는 단 하나의 통로에 문제가 생긴다.
 다음 캡슐을 안전하게 받지 못한다면 우주 전체가 위험에 빠지는 긴급상황.
 우주비행사들은 유일한 해결책을 발견하지만,
 그러기 위해선 단 한 명의 우주비행사가 자살과도 같은 미션에 도전해야만 하는데…
 메이데이! 메이데이! 긴급상황, 응답하라!
 인류를 위한 마지막 미션이 시작된다!
스와핑의 맛을 안 두 커플! 이젠 멈출 수가 없다!
 현수는 직장 선배 혜진의 집에서 하숙을 하게 된다. 혜진은 남편 상우가 있지만, 사실 현수와는 몰래 사랑은 나누는 불륜 관계이다. 그런데 얼마 뒤, 전에 하숙을 했던 친구 현주 또한 직장을 때려치우고 다시 짐을 싸가지고 들어온다. 결국, 혜진, 상우, 현수, 현주. 네 사람의 불편하지만 아찔한 동거가 시작되는데…
동거 중인 선영과 준영 커플. 그런데 그들은 몇 달째 방세를 못내 집주인에게 핀잔을 듣는다. 결국 고민 끝에 준영의 아버지 집에 찾아가 도움을 청한다. 그런데 그곳에선 아버지의 새 애인 지영이 그들을 맞이한다. 선영과 준영 커플은 돈을 빌리지 못하고 당분에 그 집에서 지내게 된다. 그런데 그날 이후, 준영의 아버지 대웅의 눈에는 자꾸만 선영의 짧은 미니스커트가 들어오고, 지영은 젊고 남자다운 준영에게 마음이 가는데…
저수지 개발로 묘지가 수장된 후 맞는 어머니의 제삿날이다. 제사가 끝나고 다 함께 식사하는 자리에서 '대우'는 아버지 '현철'에게 재산 명의에 대한 이야기를 꺼낸다.
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
19세기말 조선, 출세가도를 달리던 안동 유진사 댁 적자 유한세가 의금부에 체포된다. 진짜 유한세를 살해하고 유한세의 신분을 사칭한 혐의로. 그의 진짜 신분은 유진사의 서자 유명세. 혐의를 완강히 부인하는 명세와 혐의를 입증하려는 의금부 나장의 치열한 대결!
 [2018 아시아나국제단편영화제(AISFF)]
선명은 준우와 함께 귀신을 부르기로 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
딜런과 네 친구들은 세상에서 가장 희귀한 나무를 찾으러 야생으로 떠난다.
 크고 작은 험한 협곡을 탐험하는 일행은 거친 야생이 주는 공포감에 직면하고 친구들 사이에서의 묘한 기류가 흐르며 그들 관계에도 조금씩 변화가 일어난다.
 길을 잃은 뒤 생족을 위한 사투를 벌이는 딜런 일행은 점점 혼란에 빠져들고 즐거움이 가득 할 것 같았던 그들의 여행은 악몽이 된다.
기린과 늑대의 섹시하고 격렬한 철인삼종경기.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
어딘가에서 시작 되었는지 알 수 없는 좀비바이러스의 전염. 이미 많은 사람들이 바이러스에 감염되어 도시는 기능을 잃었다. 몰려드는 좀비를 피해 무전기에서 들은 대피소를 찾아가는 지영과 지민. 그곳이 있는지 있다면 백신은 있는지 알 수 없지만 희망은 그곳 뿐. 추수가 끝난 겨울의 들판, 저 건너 어디엔가 비감염자들을 수용하는 시설이 있다는 희망으로 지영과 지민이 그곳으로 향한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
힘겹게 시나리오를 쓰는 영화감독 지망생이 곧 자신이 텔레비전과 대화를 나누는 것을 발견하게 된다. 무슨 일이 벌어지는지 알기도 전에, 그는 김영화라는 여자가 텔레비전 안에 붙잡힌 것을 알게 된다. 결국 이를 막을 방법은 하나밖에 없다 - 상상력을 이용하는 것.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
유준은 어색한 분위기를 풀기 위해 한 거짓말을 들키고 싶지 않다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
개봉날짜에 맞춰서 주연배우들의 후시 녹음을 하기로 한 날, 배우들이 나타나지 않는다. 영화감독은 애가 탄다. 무엇이 잘못되었을까?
 [제11회 서울국제초단편영화제]
샌드위치 가게에 들어간 소녀, 가게에는 아무도 없고, 점점 배고픔이 궁극으로 치닫는데.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
독거노인과 고물 로봇이 함께 삶을 정리한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
노년의 삶에 대한 이야기를 엮은 3부작 뮤직비디오.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
늦은 새벽, 유진은 악취로 잠을 깬다. 악취의 근원을 찾아다니던 유진은 냄새가 옆집에서 넘어온다는 사실을 알게 된다. 옆집을 찾아간 유진을 맞은 건 어딘가 음침해 보이는 남자, 준식. 항의하는 유진에게 준식은 성의없이 대답하고는 뜬금없이 자신의 집에서 커피 한 잔 하고 갈 것을 청한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
소녀들이 무궁화꽃이 피었습니다 놀이를 하고 있다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
롯데호텔호캉스 이벤트에 실패한 나는 실패했다는 이 사실만으로 다큐멘터리를 만들 수 없을까 고민하다가 나와 내 친구들의 일상 속 여러가지 도전과 실패들을 보고 다큐멘터리에 담기로 결심하게 된다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
이름을 바꾸고 새 학교로 전학 온 여고생 영진에게, 새 출발은 조마조마하기만 하다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
30명쯤 되는 이들이 각자 다른 번호가 적힌 조끼를 입고 병실 안 복도에 줄을 서있다. '카테터(관 모양 기구의 일반적 명칭)'를 하나씩 팔에 꼽고 있는 사람들이 의사에게 돌아가며 채혈을 당한다. "다음", "다음" 컨베이어 벨트 위에 놓인 고기처럼 보이기도 한다. 더벅머리의 승재가 의사 앞에 선다. 승재의 피가 주사기 안으로 들어가 빨갛게 물들 때 즈음, 툭. 자리로 돌아가던 한 사람이 쓰러진다. 간호사와 의사가 뛰어가고, 어수선해지는 장내. 놀란 눈의 승재가 주사기가 꽂힌 채로 뒤를 돌아본다. 젊은 부부인 승재와 은선. 얼마 전 은선이 임신을 하게 되어 새로운 집으로 이사를 오게 된다. 조금 더 넓은 집으로 오게 되었지만, 집이 기운 탓인지 자꾸만 욕실에 물이 고인다. 은선은 임신 때문에 곧 회사를 그만두게 되고, 마땅히 안정적인 직장이 없는 승재는 임상실험 알바를 계속 하게 된다. 그러던 중, 승재의 몸에서 이상한 증세가 시작되고, 은선의 배는 점점 불러오게 되는데…
 [제11회 서울국제초단편영화제]
대대로 힘 센 사자들이 다스려 온 정글의 왕국. 그러나 이번에는 춤과 노래가 특기인 흥부자 당나귀 ‘동키’가 새로운 왕으로 뽑히게 되는데…
 동물 친구들을 위해 ‘라이온 킹’에 도전장을 던진 당나귀 ‘동키’의 활약이 시작된다!
한 순간의 사고로 가족을 모두 떠나 보낸 생명 공학자 ‘윌’은
 인간복제라는 금기의 실험에 성공한다.
 하지만 사랑하는 이들을 되살려낸 행복도 잠시,
 클론이 된 가족들은 조금씩 이상징후를 보이기 시작하고
 인간복제 알고리즘을 노리는 거대 조직으로부터 쫓기게 되는데…
 그가 되살려낸 것은
 희망인가 죄악인가
뛰어난 실력으로 인정받고 있는 특수부대원 ‘제이크’는
 인질을 구조하기 위한 작전을 수행하던 중
 어린 아이의 죽음을 눈 앞에서 목격하게 된다.
 이후 죄책감으로 모든 것을 그만둔 ‘제이크’는
 술과 도박에 빠져 마약에까지 손을 뻗게 되고,
 결국 거리로 나앉게 된다.
 그러던 어느 날, 오랜 친구이자 연인 같은 ‘제이드’로 인해
 이 모든 일이 부패 의원 ‘아치볼드’ 때문임을 알게 되고,
 그를 향한 복수를 시작하는데…
서로 몸이 바뀐 아빠와 딸의 소동을 그린 코미디 영화
지역의 영웅이자, 자랑스러운 남편이었던 상티 경찰서장의 부인 '이본' 형사.
 갑작스러운 사고로 죽음을 맞이한 상티를 향한 슬픔이 채 가시기도 전에,
 이본은 그가 사실은 부정한 경찰이었다는 사실을 알게 된다.
 죄 없는 사람을 체포하여 자신의 실적을 쌓아올렸던 상티.
 이본은 그가 저지른 잘못을 바로잡기 위해 노력한다.
 그러던 중 상티의 희생자였던 앙투안과 마주치면서 요상한 관계로 발전되는데...
어렸을 적 엄마를 잃고 아빠와 단둘이 살아가는 라일리.
 어느덧 성인이 된 라일리는 엄마를 그리워하며 그녀가 다녔던 대학에 입학한다.
 친구들과 행복한 시간을 보내는 것도 잠시,
 여대생들만 죽이는 연쇄 살인 사건이 라일리의 학교에서 발생하는데...
민호는 채우지 못한 봉사활동을 하기 위해서 같은 반에 전학 온 주연의 도우미를 맡게 된다. 평소 장애를 답답하게 여기고 있던 민호는 주연의 모든 행동을 곱지 않은 시선으로 바라본다. 어느 날, 민호는 자고있는 윤호의 핸드폰에서 친구들이 보낸 메시지를 보게 되고, 민호는 장애를 이해해나가려고 노력한다. 그러던 도중 민호의 동생 윤호와 주연이 함께 복지관에 다닌다는 사실을 알게 되고 민호는 그런 동생과 말다툼을 벌인다. 그과정에서 민호는 윤호에게 상처를 입히고 서먹해진다.
 같은반 친구가 주연에게 험담을 하는 모습을 본 민호는 친구를 타이르고 주연과 말을 트며 관계가 개선되기 시작한다.
 한짓골청소년영화제 집행위원장상 (2018)
 제18회 KYMF대한민국청소년미디어대전 상영 (2018)
한 겨울, 집 근처 운동장에서 경찰 공무원 체력시험을 준비하는 소진은 철봉에 매달려있는 현숙이 신경 쓰인다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
아르바이트를 하며 영화촬영을 준비 중인 인희는 어느 날 엄마가 죽는 꿈을 꾼다. 악몽을 꾼 그날, 금자는 인희에게 자신이 죽으면 수목장을 해달라고 부탁하는데, 인희는 정말로 엄마가 죽을지도 모른다는 생각에 불안하기만 하다.
 [제9회 광주여성영화제]
취직을 위해 서울로 상경하여 홀로 지내던 수미는, 불가피한 사정으로 이사를 해야 하는 본가를 돕기 위해 만사 제쳐두고 휴가를 냈지만, 내심 걱정이 앞선다. 힘들게 도착한 고향집. 그곳엔 어딘지 모르게 정신없어 보이는 엄마와, 여전히 자신의 방에서 나오지 않는 대인기피증 오빠 정호가 있다.
 [제36회 부산국제단편영화제]
능력을 인정받아 동기들보다 빠른 승진에 높은 연봉, 그리고 예쁜 아내 에츠코까지...
 더할 나위 없는 행복한 삶이지만 언젠가부터 시작된 발기부전으로 생과부가 되어버린 아내.
 남자 구실을 못하는 자신때문에 이혼을 하자고 할까봐 전전긍긍 하던 남자. 결국 뜨거워진 아내의 몸을 대신 만족시켜줄 누군가를 찾기 시작하는데,
 결국 혈기 왕성한 젊은 부하를 아내에게 바친다.
물로 이루어진 성운에서 태어난 ‘나’는 금성에서 살며 그 탈듯한 열기에 괴로워한다. 그리고 물 속에서의 시절을 그리워하며 마침내 어떤 결심을 한다.
 [제13회 대단한 단편영화제]
한때 과학 영재였지만 영문학을 전공하고 취준생 신세가 된 나에게 어린 동생이 던진 한마디,“ 나도 언니처럼 영재가 되고 싶어.” 교육의 왕국 대한민국에서 살아남기 위해 엄마와 동생은 오늘도 빡빡한 공부 스케줄을 소화한다. 나는 동생을 위해 무얼 할 수 있을까?
 [제23회 부산국제영화제]
양아버지인 까마귀 ‘콜크’ 밑에서 자란 꼬마 용 ‘타발루가’는 평화로운 그린랜드에 산다. 하지만 불을 뿜고 하늘을 나는, 진정한 용이 되고 싶었던 ‘타발루가’는 해답을 찾기 위해 아이스랜드로 떠난다. 그리고 그곳에서 얼음공주 ‘릴리’를 만나 둘은 친구가 된다. 한편, 속임수로 아이스랜드를 지배하던 악당 ‘악토스’는 마지막으로 살아남은 용 ‘타발루가’를 없애고 그린랜드까지 차지하려 하는데…
 과연, ‘타발루가’와 ‘릴리’는 그린랜드와 아이스랜드를 지켜낼 수 있을까?
제주도 어느 횟집에 평생 해녀와 식당을 겸업해 온 엄마와 마임이스트가 되고 싶은 아들 ‘경식’이 있다. 경식의 엄마는 요리 솜씨가 좋은 경식이 횟집을 물려받길 원한다. 그런 경식에게 어느 날 문득 사랑이 찾아오는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
재수생 정윤은 부모님의 이혼으로 큰집에 얹혀 살고 있다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
진나는 가스 검침원이다. 터닝메카드 장난감을 사달라는 어린 아들과 마음이 아파 집에서 잠만 자는 무능력한 남편을 부양하고 있다. 가스 검침원의 열악한 근무 환경 문제는 어제오늘의 문제가 아니다. 성희롱하는 남자, 비협조적인 사람들, 길거리에서 빵으로 끼니를 때우는 등 진나의 하루는 위험하고 고단하기만 하다. 가스관에 어떤 결함이 생기면 서서히 누출된 가스가 쌓이고 쌓여 마침내 폭발한다. 진나도 안팎에서 압력을 받는다. 다른 사람의 밸브를 잠그는 일을 하는 진나는 정작 자신의 밸브를 잠글 여력이 없다. 영화는 우리가 고단한 삶 때문에 잠시 잊고 있었던 것들, 그런데도 포기하지 않아야 할 것들에 관해서 이야기한다.
덱스의 자동차 수리점에서 일하던 섬머는 우연히 랜스 일당의 범행을 목격하게 된다. 하지만 자동차 사고로 그날 밤에 대한 기억을 모두 잃는다. 경찰들은 랜스 일당을 체포하기 위해 수사를 이어나가고 결국 랜스는 섬머의 동생, 트리나를 납치한다. 랜스는 섬머와 트리나를 모두 죽이려고 하지만 잠복 수사 중이던 프랭코의 도움으로 모두 무사히 목숨을 건진다.
늘 가출을 일삼던 카야는 가족들을 끔찍한 사고로 잃게 되고 매일 같이 술에 빠져 불행한 나날을 보낸다. 이승을 떠나지 못한 망자들을 볼 수 있는 기이한 능력을 가진 카야는 여성들을 납치, 감금하여 살해한 연쇄 살인범과 언니의 죽음이 관련되어 있다는 사실을 알게 된다. 카야는 사건을 해결하기 위해 희생자들을 발견한 집으로 찾아가는데…
미해병대 특수수색대 소속의 러스티 상사는 전세계의 분쟁지역에 저격병으로 투입되어 자신의 임무를 완벽히 수행해온 엘리트 군인이지만 수많은 참전에서 겪은 전쟁 트라우마로 정상적인 일상생활이 불가능한 상황. 하지만 그의 아내와 딸의 헌신적인 사랑으로 트라우마를 조금씩 극복해 나간다. 그러던 어느 날, 러스티에게 이란 국경지대에 잠입해 화학무기 생산을 시도하고 있는 IS 조직원의 동태를 파악해 보고하라는 사령부의 임무가 떨어지고 러스티는 사랑하는 가족을 뒤로한 채 오랜 전우들과 함께 생사를 장담할 수 없는 위험천만한 전장으로 향하는데...
전쟁 트라우마에 시달리는 남자가 납치된 여자 친구의 딸을 구하는 내용의 액션 영화
어린 아내와 결혼한 남자는 장인어른의 제사를 위해 처가에 방문을 하게 된다. 자신보다 10살이 어린 처형은 남자를 유혹하고 남자는 나이 어린 처형의 유혹에 넘어가게 되며 길들여지게 된다
취미는 게임, 특기는 글쓰기인 여중생 ‘미래’가 가장 좋아하는 곳은 게임 세계 ‘원더링 월드’.
 괴물 같은 아빠도 없고, 외로운 학교도 가지 않아도 되는 그 곳에서
 미래는 자신만의 세상을 꿈꾸며 살아간다.
 그러다 난생 처음으로 현실친구를 사귀기 위해 '태양'과 '백합'에게 다가가려 조금씩 용기를 내어 보지만,
 뜻하지 않은 사건으로 인해 상처 받고 더욱 움츠러 들고 만다.
 게다가 유일한 세상이었던 ‘원더링 월드’마저 서비스를 중단한다는 소식이 전해지고,
 다시 혼자가 된 미래는 랜선친구 ‘재희’를 만나러 가는데…
 새로운 세상을 만나버린 ‘미래’의 앞날은 과연 어떻게 될까?
<교환일기>는 임흥순과 모모세 아야가 2015년부터 2018년까지 협업한 영상 프로젝트이다. 아이폰으로 촬영한 영상을 상대방에게 보내주면 그 영상소스를 활용해 각자 자유롭게 편집하고 내레이션을 넣어 완성하는 형식이다. 사적인 이야기로 시작해 공적인 이야기로, 이미지와 사운드의 어긋남으로 나아가는, 공간과 시간이 뒤섞인 이 영상일기는 앞으로도 계속 지속될 예정이다.
 [제20회 전주국제영화제]
불량 학생들이 넘치는 F. 6B반의 담임 선생님 겸 일반 상식 선생님으로 들어간 ‘진협’(견자단)은 본인만의 방법으로 학생들과 가까워지려 노력하고, 그에게 학생들은 점점 마음의 문을 열게 된다.
 학생들 한 명 한 명의 속사정을 알아가고, 위험에 처한 학생을 구하려던 중 진협은 패싸움에 휘말리게 되면서 학교에서 퇴출당할 위기에 놓이게 되는데...
93년 인천, 외모는 조폭이지만 마음만은 따뜻한 사채업자 두석이 담보로 잡아 온 맹랑한 꼬마 승이의 엄마가
 불법체류자로 강제 추방되면서 졸지에 승이의 보호자가 되고, 혹인 줄 알았던 승이로 인해 가족의 의미를 깨닫게 되는 이야기.
사고뭉치 발명왕 토끼 ‘볼트’는 아빠가 발명한 타임머신과
 자신이 발명한 공간이동 가방의 능력을 합친 발명품을 완성시켜
 할아버지에게 능력을 인정 받으리라 결심한다.
 우연히 비밀의 방 실험실을 발견하여 첫 공간 이동에 성공하는 볼트!
 하지만 발명의 완성을 위해서는 거대한 수정석 에너지가 필요하고,
 수정석을 구하기 위해 과거로 시간여행을 떠나게 된다.
 과거에는 온갖 신기한 현상들이 친구들을 기다리고 있었는데…
달 탐사기가 발견한 흰 그림자가 뉴스 속보로 나오게 되고,
 진구는 그것이 “달 토끼다!”라고 주장하지만 아무도 믿지 않는다.
 이에 진구는 도라에몽과 함께 ‘같은 것을 믿게 하는 배지’를 이용하여 달의 뒷면에 토끼 왕국을 만들기로 한다.
 그러던 어느 날, 수수께끼 소년 ‘루카’가 전학을 오고, 도라에몽과 친구들은 함께 토끼 왕국에 가게 된다.
 그리고 그곳에서 우연히 ‘에스펄’이라는 신기한 힘을 가진 아이들과 만나 친구가 된다.
 함께 즐거운 시간을 보내던 도라에몽과 친구들, 그리고 ‘에스펄’ 앞에 의문의 우주선이 나타나고
 ‘에스펄’과 함께 도라에몽과 친구들을 구하려던 ‘루카’도 잡히게 된다!
 과연, 도라에몽과 친구들은 ‘루카’를 구할 수 있을까?
하지메는 사람은 적지만 섹시한 유부녀가 모이는 헬스장을 발견한다. 노출도 높은 트레이닝복 차림으로 육감적인 모습을 보여주는 유부녀들은 욕구불만일 것이라 예상하고 홀로 운동하는 유부녀에게 기구 설명을 가르쳐 달라며 접근, 함께 운동하면서 자연스럽게 작업을 건다. 젊은 남자의 애정 공세가 마음에 들었는지 유부녀들은 헬스장 안에서 뜨거운 스킨십을 나누고는 사람들 눈을 피해 농염한 애무까지 즐긴다. 그러나 헬스장 안에서의 정사는 이루어지지 않는다. 하지만 하지메는 포기하지않고 헬스장을 꾸준히 다니면서 도전하자 친해진 유부녀가 먼저 호텔로 가자고 제안, 섹스에 굶주렸던 유부녀는 몇 번이고 하지메 에게 안겨드는데...
골절로 병원에 입원한 하마다. 간호사인 미타가 마음에 들었던 하마다는 작업에 들어간다. 하복부가 아프다거나 목욕 시간에 도와달라는 등의 작전을 통해 스킨십을 시도해보지만 미타는 쉽게 넘어오지 않는다. 선배 간호사인 이토는 하마다의 궂은 요구에도 거리낌 없이 터치를 해주기에 이토에게도 작업을 건다. 하지만 하마다의 성기를 본 이토는 작은 크기에 코웃음을 친다. 이에 하마다는 자신의 진짜 크기를 보여주겠다며 발기된 성기를 내밀고, 남편과의 섹스 리스로 욕구불만이었던 이토는 그에게 구강성교를 해준다. 그 이후, 최종 목적인 섹스를 위해 같은 병실을 쓰던 환자와 입을 맞춰 다인실에서 개인실로 옮기고 다시 미타에게 접근한다. 주변 시선을 탓하며 몇 번이고 거부했던 미타는 단둘이 있게 되자 수줍어하면서도 하마다를 받아들인다. 둘은 진한 애무 끝에 정사를 나누며 서로의 마음을 확인하는데...
무라카미는 편의점 점장의 부인에게 반해 단골손님에서 벗어나 해당 편의점에서 아르바이트하기로 한다. 면접 때부터 무라카미를 알아보고 반가워하는 점장 부인에게 자신의 마음을 어필하고, 점장 부인도 좋아하는 눈치를 보인다. 함께 일하면서 슬쩍 신체 접촉을 시도하자 점장 부인은 무라카미의 손길을 즐겁게 받아들이고 점장 몰래, 손님 몰래 스킨십을 나누기까지 한다. 그러던 어느 날 무라카미는 점장과 유부녀 알바생인 나이토의 불륜 사실을 목격하고, 나이토는 비밀을 지켜달라며 무라카미에게 구강성교를 해준다. 달아오른 이들은 창고로 가서 육체관계를 진행한다. 여전히 점장 부인을 노리는 무라카미는 편의점에서 그녀와 끊임없이 야릇한 애정행각을 벌이고, 점장 부인은 이에 만족 못 했는지 그를 집으로 초대한다. 남편이 야근하는 사이 점장 부인은 무라카미와 아찔한 애무를 즐기고 오랜만에 느끼는 흥분에 몇 번이고 절정에 다다른다.
대학생 시절 교제한 남편과 결혼하고 10년간 다른 남자와 접할 기회가 없었던 미나는 AV 같은 플레이를 하고 싶다고 역할극을 의뢰한다. 평범하고 정적인 성관계에서 벗어나 일탈을 궁금해하던 그녀는 제작진이 준비한 스튜디오에서 남배우와 함께 AV 여배우처럼 촬영을 시작한다. 하지만 처음 겪어보는 세계인지라 제작진에게 둘러싸여 몸을 움직이는 일은 쉽지만은 않다. 너무나 부끄러워하는 미나를 위해 제작진은 자리를 비우고, 배우와 단둘이 있게 되자 그녀가 원했던 색다른 정사가 펼쳐진다. 미나는 역할극을 통해 여러 상황에서의 플레이 끝에 남편이 아닌 다른 사람과 섹스를 하게 된다. 촬영을 마치고 미나는 제작진에게 마지막 부탁으로 평범한 연인 간의 다정한 정사를 해보고 싶다고 전한다. 배우와 농염한 섹스를 즐긴 후, 그녀는 역시 평범한 것이 좋다며 첫 번째 불륜을 마치고 남편에게 돌아가는데...
풍속점에 처음 들어온 유카는 점장에게 간단한 접대 트레이닝을 받고 바로 일에 투입된다. 엉덩이 풍속점의 단골 손님인 변태 아저씨를 맡게 된 유카는 첫날부터 제대로 된 신고식을 치루는데, 섹스 금지인 풍속점에서 변태 아저씨의 꾐에 넘어가 그만 규칙을 어기고 그와 섹스를 하게 된다. 이 사실을 알게 된 점장은 유카에게 벌을 주겠다며 그녀와 정사를 나눈다. 한편, 풍속점의 넘버원인 세나는 베테랑답게 능숙하게 손님을 다루며 업계 금지로 되어있는 섹스까지 해서 단골손님을 유치하는데...
훌라댄스 교실에 다니는 유부녀들과 섹스가 가능하다는 정보를 입수, 잘생긴 남배우인 켄타는 그녀들의 모습을 지켜보며 기회를 노린다. 유부녀들은 켄타의 잘생긴 외모에 너무 좋아해 하며 온 관심을 그에게 쏟는다. 교실 체험 후, 등록을 마친 켄타는 유부녀들과 함께 훌라댄스를 배운다. 그러던 어느 날 혼자 남아 연습하는 유부녀를 발견하고 그녀에게 작업을 건다. 그녀가 남편과 10년이 넘도록 부부생활이 없다고 하자 스트레이트로 호텔로 가자고 제안, 유부녀는 쑥스러워하면서도 기쁘게 받아드린다. 그녀는 오랜만에 하는 섹스에 몇 번이고 절정에 다다른다. 한편, 우연히 이들의 모습을 지켜본 다른 젊은 유부녀는 켄타에게 자신과도 호텔로 가자고 떼를 쓴다. 이 유부녀는 갓 결혼했음에도 남편보다 더 젊은 남자가 좋다며 켄타에게 몸을 맡기는데...
평범한 자매에게 어느 날 그녀들의 엄마로부터 생일 선물인 '치치' '포포'라는 이름의 남자 하인 두 명이 배달되어 온다. 이들 두 남자는 어린 시절 계약에 따라 자매 전용으로 자매가 원하는 것이면 무엇이든 들어줘야 한다. 사람을 물건 취급하며 궂은일을 마구 시키는 동생과 그런 두 남자가 몹시 안쓰러운 언니. 둘은 의견 차이를 보이며 티격태격 한다. 그러나 하인들에게 자신의 성적 판타지를 채워줄 것을 지시하는 자매들. 두 자매는 지금껏 경험해 보지 못했던 만족으러운 잠자리를 하게 되고 그로 인해 두 하인에 대한 인식이 바귀게 되는데...
집도, 빽도, 눈에 뵈는 것도 없이
 무산 일대를 누비며 온갖 양아치 짓을 일삼는 ‘용개’,
 보스 ‘최 회장’의 충실한 개로 더러운 짓까지 자처하던 중
 채무자의 딸인 ‘수연’을 우연히 만나게 된다.
 무산에서 태어나 무산에서 죽는 것이 이상하냐고 묻던 ‘용개’는
 점점 ‘수연’에게 사랑을 느끼게 되고,
 난생 처음으로 무산을 떠날 마음을 먹는다.
 그러나 ‘최 회장’은 그를 죽이라는 명령을 내리고,
 ‘용개’는 라이벌 ‘상철’의 도발로 위험에 빠지게 되는데…
꽈배기 맛집 사장 ‘미영’과 컴퓨터 수리 전문가 ‘석환’ 부부가 생애 첫 가족여행 중에 벌어진 하이재킹에서 가족을 구하기 위해 벌이는 액션 코미디 영화
요괴를 처단하는 사냥꾼들의 활약을 그린 중국의 무협영화
대한민국 수십미터 지하 땅굴에 숨겨진 검은 다이아몬드 ‘기름’을 훔쳐
 인생 역전을 꿈꾸는 도유범들이 목숨 걸고 펼치는 범죄 오락 영화
‘아베노 미쿠’는 끓어오르는 욕망을 채우기 위해서 항상 공원 벤치에 앉아 책을 읽는다. 어느 날, 공원에서 항상 마주치는 한 청년에게 호기심을 갖기 시작한 그녀. 그녀는 그의 바지에 일부러 음료를 쏟은 후, 갈아입을 옷을 주겠다고 하면서 그를 집으로 불러들인다. 그리고 그녀가 읽는 책들을 발견한 그. 미쿠는 책의 내용을 확인하고 싶다며 그에게 적극적으로 다가간다. 그렇게 남편이 없는 시간이면 함께하게 된 두 사람. 그리고 얼마 지나지 않아 미쿠는 어느새 장난감처럼 다뤄지는 자신의 모습을 보게 되는데...
유치원생 딸과 아내 호타루와 함께 화목한 생활을 하고 있는 주인공. 하지만 부부관계에서 아내를 만족시켜주지 못하는 것이 한 가지 고민이었다. 어느 날, 직장 동료 오키타에게 이상한 제안을 받았는데, 솔깃하기도 하고 아내를 위한 것이라고 생각해서 오키타의 제안을 받아들인다. 그 제안은 잠자리에서 아내에게 안대를 씌우고 자신 대신 오키타가 애무하게 만드는 것이었다. 과연, 주인공과 오키타는 아내에게 들키지 않고 아내를 만족시킬 수 있을까.
1969년 할리우드, 잊혀져 가는 액션스타 ‘릭 달튼’과 그의 스턴트 배우 겸 매니저인 ‘클리프 부스’는
 과거의 영광을 되찾기 위해 고군분투하지만 새로운 스타들에 밀려 큰 성과를 거두진 못한다.
 그러던 어느 날 ‘릭’의 옆집에 할리우드에서
 가장 핫한 ‘로만 폴란스키’ 감독과 배우 ‘샤론 테이트’ 부부가 이사 오자
 ‘릭’은 새로운 기회가 생길 수도 있다고 기뻐하지만 인사조차 나누지 못한다.
 형편상 더 이상 함께 일할 수 없게 된 ‘릭’과 ‘클리프’는 각자의 길을 가기로 하고
 ‘릭’의 집에서 술을 거나하게 마시던 중 뜻하지 않은 낯선 방문객을 맞이하게 되는데…
전설적인 타짜 ‘짝귀’의 아들이자 고시생인 ‘일출’(박정민)은 공부에는 흥미가 없지만
 포커판에서는 날고 기는 실력자다. 포커판에서 우연히 알게 된 ‘마돈나’(최유화)의 묘한 매력에 빠져든 일출은
 그녀의 곁을 지키는 ‘이상무’(윤제문)에게 속아 포커의 쓴맛을 제대로 배운다.
 돈도 잃고 자존심까지 무너진 채 벼랑 끝에 몰린 도일출, 그의 앞에 정체불명의 타짜 ‘애꾸’(류승범)가 나타난다.
 거액이 걸린 거대한 판을 설계한 애꾸는 전국에서 타짜들을 불러모은다.
 일출을 시작으로 셔플의 제왕 까치(이광수), 남다른 연기력의 영미(임지연), 숨은 고수 권원장(권해효)까지
 무엇이든 될 수 있고, 누구든 이길 수 있는 ‘원 아이드 잭’ 팀으로 모인 이들, 인생을 바꿀 새로운 판에 뛰어드는데…
 베팅을 할 때는 인생을 걸어야지! 타짜니까!
의사 '리 야오'는 사막의 한 마을에서 자원봉사를 하던 중
 테러리스트들에게 납치되고 만다.
 이 소식을 들은 그녀의 아버지는 최정예 부대 특수팀인
 '울프 특공대'에 연락을 취하고 '리 야오'는 무사히 구출된다.
 하지만, '리 야오'는 납치된 다른 동료들도 구해 달라는 부탁을 하고
 이에, '울프 특공대'는 인질들을 구출하기 위한
 테러리스트들과의 마지막 전투를 준비하는데...
10년 동안 이어진 전쟁을 끝내는 철수 작전 중, 적진에 추락한 파일럿을 구하라는 마지막 명령이 떨어진다.
 특수부대가 출동하지만 무자헤딘의 게릴라 공격으로 구출 작전과 철수 작전은 수렁에 빠져들고 전면전으로 치닫게 되는데…
 마지막 철수 작전의 실화가 공개된다!
 그들의 전쟁은 아직 끝나지 않았다!
이탈리아 작곡가 프란체스코 칠레아의 오페라 공연 실황을 담은 영상. 18세기 프랑스를 배경으로 공작부인과 여배우가 한 남성을 둘러싸고 대립하는 이야기
아버지의 유산을 노리는 새엄마와 아들, 가정부의 욕망을 그린 성애 영화
여자 동급생을 짝사랑해서 함께 같은 편의점에서 아르바이트를 하게된다. 하지만 여자 동급생은 점장과 비밀 연애를 하고 있다는 사실을 알게되고 노예 스티커를 통하여 여자를 자신의 노예로 사육을 하게 된다.
‘생각이 현실을 만든다’라는 양자물리학적 신념을 인생의 모토로 삼은 유흥계의 화타 ‘이찬우’
 어느 날 유명 연예인이 연루된 마약 파티 사건을 눈치챈다.
 “불법 없이! 탈세 없이!” 이 바닥에서도 혁신이 일어나야 한다고 믿는 그는
 오랫동안 알고지낸 범죄정보과 계장 ‘박기헌’에게 이 정보를 흘린다.
 단순한 사건이라고 생각했던 마약파티가 연예계는 물론 검찰, 정치계까지 연루된
 거대한 마약 스캔들임을 알게 된 '이찬우'.
 이제는 살기 위해 거대 권력과 맞서야 하는 상황.
 '이찬우’는 ‘박기헌’ 계장을 비롯해 황금인맥을 자랑하는 업계 퀸 ‘성은영’ 등 업계 에이스들과 함께 이 사건을 파헤치기로 한다.
 부패 권력에 통쾌하게 맞서라! 생각은 현실을 만드니까!
남자의 충고로 더 이상 키스방에 출근하지 않는 여자, 두남녀의 시작되는 뜨거운사랑
 홀로 민박집을 운영하는 여주인에게 찾아온 남자손님, 그리고 썸싱
학창시절 주먹 하나로 일진 통이 되어 모든 고등학교를 접수한 ‘나대기’.
 스스로 조직의 해산을 선포하고 지방 3류 사범대학에 들어가 교사가 된 ‘대기’는
 문제아들만 모여있다는 강호고등학교에 부임하게 된다.
 모든 교사들이 포기한 강호고등학교의 일진들은 새로 온 ‘대기’에게
 시비를 걸기 시작하고, 변화가 필요하다고 느낀 ‘대기’는
 자신만의 진짜 교육을 준비하면서
 새로 온 건달티처와 강호고등학교의 일진들의 전쟁이 시작되는데…
약혼을 약속한 ‘멜’과 ‘제시’는 1주년 기념으로
 서로에게 강아지 ‘헤일리’와 ‘린지’를 선물한다.
 그러나 좋았던 순간도 잠시, 헤어지게 된 두 사람은
 몬태나와 LA에서 각자의 삶을 시작하게 되고,
 ‘헤일리’와 ‘린지’ 자매도 헤어지고 만다.
 4년 후, LA로 떠났던 ‘제시’가 ‘몬테나’를 방문하게 되고
 우연한 기회로 다시 만나게 된 ‘헤일리’와 ‘린지’는
 두 사람의 재결합을 위해 기발하고도 깜찍한 작전을 짜기 시작하는데…
1941년 9월 만난 지 한 달 된 연인 ‘코스티아’(안드레이 우달로프)와 ‘나스티아’(마리아 멜니코바)는 레닌그라드에서 사람들을 싣고 대피하는 바지선에 오르게 된다.
 밤이 되자 바다 한 가운데에서 몰아치는 폭풍우에 배는 침수되기 시작하고, 새벽녘 독일공군의 폭격까지 가해져 배는 침몰 위기에 빠지는데…
하나는 10년째 고등학교 시절 선생님과 만나고 있다. 결혼 3년 차 이지만 결혼 후에도 관계를 유지하고 있다. 남편의 외도로 깨진 아무 의미 없는 결혼생활의 유일한 낙이 선생님과의 만남이다. 둘은 매년 여행을 떠나는데 올해도 어김없이 기다리던 여행날짜가 다가오고, 하나는 선생님과 황홀한 밤을 보내게 되는데...
애인 리에와 동거 중인 지로. 어느 날 리에의 여동생 모에가 애인 그리고 지로의 동생 이기도한 시게루를 데리고 집으로 찾아온다. 막무가내로 찾아온 두 사람이 못마땅한 지로. 하지만 동생 시게루를 내칠수도 없고 귀여운 모에가 마음에 들어 4인의 기묘한 동거가 시작 된다 어느날 동생 시게루와 리에가 섹스를 하게 되는 것을 눈치챈 지로는 동생의 여자이자 자신의 애인의 동생인 모에를 범하게 되는데...
아들이 있는 남편과 결혼한 유우는 수험생인 의붓아들 사토시를 뒷바라지하며 평화로운 날들을 보내고 있다. 남편이 출장간 새에 어떤 남자가 집으로 찾아 온다. 자전거로 할머니를 뺑소니 친 사토시의 위자료를 요구하러 온 사람이었다. 그는 치료비와 위자료를 갚지 못하면 몸으로라도 때우라고 유우를 협박하는데...
사람의 모습으로 변신하는 악마가 우리 가족 안에 숨어들면서
 기이하고 섬뜩한 사건들이 벌어진다
 서로 의심하고 증오하고 분노하는 가운데
 구마 사제인 삼촌 '중수'가 예고없이 찾아오는데…
 절대 믿지도 듣지도 마라
말하는 대로 원하는 대로 다 들어주는 ‘비밀의 방’이 있다.
 돈, 다이아몬드, 최고급 샴페인, 반 고흐 걸작…
 원한다면 아기까지도.
 원하는 것은 뭐든 들어준다.
 단, 소원은 신중하게 빌 것!
 그리고 규칙을 반드시 지킬 것!
2017년, 뉴욕 타임스의 충격적인 보도에 할리우드가 흔들리기 시작한다.
 전 세계적으로 유명한 할리우드의 거물 영화 제작자 ‘하비 와인스타인’,
 지난 30년 동안 자행된 그의 성범죄 피해자 수는 100여 명.
 오랜 기간 그를 둘러싼 성추문이 끊임없이 이어졌음에도
 은폐될 수밖에 없던 이유가 폭로됐다.
 침묵할 수밖에 없던 그들이 목소리를 내기까지,
 그리고 추악한 진실에 맞서 용기를 내기까지.
 미투 운동의 시작이 된 최악의 섹스 스캔들, 그 진실이 밝혀진다!
남천중의 지현수 와 북지중의 한정필.
 일명 양대 천왕이라 불리며 일진 세계를 양분하고 있던 이 둘에게는
 아무도 감히 도전장을 내밀지 못했다.
 홀연히 나타난 도깨비 같은 인물에게 양대 천왕이 처참하게 패배하기 전 까진.
 시간이 흘러 중학교의 전설들이 고등학교로 진학을 하게 되고
 양대 천왕은 발군의 실력으로 각 학교들을 장악하며 세계를 정리해 간다.
 한편 자신의 정체를 숨긴 채 입학한 ‘도깨비 전설’ 강인호는
 일진들의 서열 싸움에 휘말려 새로운 전쟁을 시작하게 되는데...
산부인과에서 간호조무사 일을 하는 나희는 불법 낙태수술을 도와주고 뒤처리를 하는 일을 한다. 그런 나희 또한 원치 않는 임신으로 낙태를 해야만 한다. 나희는 죄책감과 현실적인 문제 사이에서 고민을 하는데....
 [제11회 서울국제초단편영화제]
차가 끊긴 새벽, 학교에서 늦게까지 야작을 하던 은조는 정체불명의 투명인간과 조우하고 살인사건에 휘말린다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
어느 날 물고기가 하늘에서 떨어졌다. 그 후 기이한 일이 계속된다. 단단한 시멘트 건물과 도시는 녹색으로 물들어간다. 그 모습을 지켜보던 인간들의 목덜미에 아가미가 잡히고…
 [제11회 서울국제초단편영화제]
위험한 인공지능을 제거하는 이상지능조사관이 '스핑크스'라는 의문의 슈퍼컴퓨터를 조사하러 간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
고등학교 시절 첫사랑을 잊지못하는 남녀가 기차 건널목에서 우연히 재회한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
조심스럽게 찾아간 사주카페, 혜련은 호진과의 궁합을 물어본다. 하지만 점쟁이는 악담만 늘어놓는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
연주는 최근 해외유학을 가기로 결심해 서로 아직 감정이 남아 있지만 남자친구 대형과 결국 이별했다. 출국 전날, 그녀는 대형을 마지막으로 보고 싶지만 결국 절친과 마지막 밤을 보낸다.
발달장애를 가진 혜정과 활동지원사 사월은 함께 영화관에 간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
중국 동포 정화는 한국으로 와 식당에서 일하고 있다. 하지만, 중국에서 온 정화에게 한국에서 인정 받기는 쉽지 않다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
청각장애인 재연과 지체장애인 지우는 씨네필이다. 매진된 인기상영작을 보기 위해 영화관으로 간 두 사람은 장애인석에 나란히 앉는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
장기휴학중인 소영은 동기 민준으로부터 졸업영화 현장에 와달라고 부탁을 받는다. 소영은 그곳에서 열정적인 신입생 유나를 만나게 된다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
소희는 배치 고사를 잘 보고 싶다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
반려견 뽀삐를 가족처럼 대하길 원하는 민영은 평소 뽀삐를 애완견일 뿐이라며 괴롭히는 오빠 민수가 못마땅하다. 민영은 뽀삐가 인간이 되게 해달라고 신에게 간절히 기도하는데..
 [제11회 서울국제초단편영화제]
살인용의자로 조사를 받는 중식은 사건을 계속해서 부정한다. 경찰은 결정적인 증거를 내놓는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
잠에서 깬 주인공은 머리 대신 상자가 달려있다. 오늘까지 사이보그를 완성해야 한다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 가지고 있던 마약을 전부 창밖으로 버린다. 그러나 완성본을 검사하려는 보스의 전화가 걸려온다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
어느 더운 여름날, 오늘은 초등학교 1학년 정민이 처음으로 친구를 집에 초대하는 날이다. 들뜬 마음으로 학교에 간 정민은 수업을 마치고 친구와 함께 집으로 향한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
샛강을 산책하는 시모와 나의 힐링타임
 [제11회 서울국제초단편영화제]
무명배우 윤지는 오늘도 알바를 마치고 지하철에 올라탄다. 그때 유명감독에게 전화가 오고, 감독은 윤지가 맡아야할 역할이 가수라면서, 지금 당장 윤지에게 전화기 너머 노래를 불러보라고 요구하는데.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
섬에 파견된 경찰관 연수는 이곳에서 일어나는 이상한 일들을 목격한다. 어릴 적에 부모를 잃은 채 섬에서 살아가고 있는 고아 소녀 예은과 청년들의 수상한 행동은, 이혼한 후 아이와 함께 이곳으로 온 여성 경관 연수에게 또 다른 공포로 다가온다. 인간의 지독한 욕심과 이를 둘러싼 파국의 드라마를 일관되게 담아온 박정범 감독은 인간의 죄의식과 구원의 가능성에 관한 지독한 탐구를 또다시 선보인다.
 [제20회 전주영화제]
수민, 진호 남매가 사는 집, 부모는 남매에게 곧 이혼할 것임을 선포한다. 부모는 식구 네 명이 어떻게 쪼개져 살지 아직 결정되지 않았다고 하며, 보름가량 기다려 달라고 한다. 수민은 부모 중 누구와 살게 될지, 오빠 진호와도 떨어져 살게 되는 건지, 불안 속에서 하루하루를 보내는데, 부모는 그런 수민에게 한 가지 제안을 한다.
 [제20회 전주국제영화제]
물에 잠긴 고대 마야의 수중도시 '시발바'를 향해
 짜릿한 동굴 다이빙에 나선 '미아'와 친구들은
 예기치 못한 사고로 미로 같은 동굴 속에 갇혀 헤매던 중
 오랜 시간 굶주린 블라인드 샤크와 맞닥뜨리게 된다.
 산소도, 탈출구도 없는 칠흑 같은 어둠 속에 갇힌 이들은
 눈 보다 예민한 제3의 감각으로 좁혀오는 상어떼를 피해
 목숨을 건 극한의 숨바꼭질을 시작하는데..
떨어지고, 넘어지고, 평평하면서도 지그재그로 교차하는 선들. 그 속에서 육면체는 어디에 있을까? 현실의 왜곡과 상상의 혹독함 사이.
세발자전거 타기를 좋아하는 휴고. 하지만, 카롤을 만난 뒤, 어떻게든 카롤에게 잘 보이려 하는데…
신화의 세계에서, 사티로스와 님프 커플은 언제나 다툰다. 님프가 원하는 만큼 사티로스가 낭만적이지 않기 때문인데….
오키나와 지방의 할아버지 댁을 찾은 소년은 우연히 해변에서 아기 염소를 잡아 요리하는 장면을 목격하고 충격에 휩싸인다. 도시에서 자란 소년은 귀여운 아기 염소를 결국은 잡아먹기 위해 키운다는 것을 이해할 수 없다. 침울해 하는 소년의 눈앞에서 한 마리 남아있던 아기 염소마저 팔려 간다. 그런데, 예상치 못한 작은 교통사고 때문에 아기 염소가 도망을 치고, 염소를 잡기 위한 추격전이 시작된다. 삼촌과 마을 사람들은 염소를 잡아서 먹기 위해 달리고, 소년은 아기 염소를 지켜주기 위해 달린다.
사진작가인 석현은 재개발이 한창인 낡은 동네에서 사진을 찍고 있다.그러다가 낡은 벽에 그레피티로 ‘살려주세요’라는 글자를 그리는 미모의 여자를 발견한다.석현은 여자에게 관심을 갖고 그녀를 따라간다.여자는 석현을 의식하지 않고 수원성으로 올라간다.석현은 그녀를 따라가며 그녀의 사진을 찍지만 찍힌 사진속에는 그녀가 없다.한편 여자는 수원성을 오르다가 돌탑에 돌을 올려 놓으며 소원을 빈다.석현은 그녀의 행동을 유심히 관찰하고 그녀의 뒤를 쫓지만 한눈판 사이 그녀는 없어진다. 낮이 되고 석현은 사진동호회들과 마주치고 그들의 모델을 찍으려고한다. 그런데 사진 프레임에 모델 뒤로 여자가 보인다.사진에 그녀를 찍지만 그녀는 사진에 찍히지 않는 귀신임을 알게 된다.그리고 다시 그녀를 뒤쫓지만 그녀는 ‘살려주세요‘라는 낙서를 성곽에 남기고 사라진다. 석현은 산을 내려오던 중 돌탑을 쌓으며 소원을 비는 여자의 행동을 따라한다. 그 후 고궁 안에서 다시 여자를 발견하고 그녀를 쫓지만 역시 그녀를 놓치고 만다. 그녀는 아무도 모르게 사도세자가 갇혀 있던 뒤주 안으로 들어간다. 다시 고궁 앞 광장으로 온 석현은 아까 사진동호회 회원들의 사진촬영을 부탁받는다.그리고 그들의 모습을 찍는다.그런데 그 사진 속에는 여자도 있다.
니트를 만드는 장인 알렉산더는 그의 마을에 왜 구름들이 몰려있는지 잊고 있다. 추위에 견디기 위해 니트를 만드는 그에게 어떤 변화가 생겨난다.
어머니 아비아와 숲 속에서 살던 살바의 인생은 어느 날 산산조각 나버린다. 마을사람들이 아비아가 마녀라며 화형을 집행하는 광경을 강제로 목격하게 된 것이다. 수년이 지나서도 아비아에 대한 공포를 간직하고 있는 마을사람들은 살바에게 해를 끼치려는 계획을 세운다.
런던을 중심으로 활동하는 록밴드 ‘더 베일즈’의 곡 ‘Nux Vomica’를 배경으로 사용한 작품. 월트 디즈니가 환각제를 마셨다면 그의 여정은 이러했을 것이다. 이미 경고 했음!
신기한 중력을 가진 행성, 루비카 이야기.
복권 당첨금의 소재를 알리지 않은 채 알프레도가 사망하자, 그의 아내 비센타는 여기저기 다 찾아본 뒤에, 결국 유일한 방법은 죽은 남편에게 물어보는 수밖에 없다고 생각하게 된다.
남자는 가상의 적개심과 실재하는 적개심 사이의 애매하고 유동적인 경계로 인해 혼란스러워지고 편집증에 걸린다. 그는 점점 더 자신의 우월감에 빠져들게 되는데… 폭력남녀 주연의 포르노그라피.
서로 다른 설화 속에 등장하는 괴물들이 모두 같이 존재하는 세상이 있어서 각각의 괴물들이 각자의 독특한 도시, 문화, 생활방식을 갖고 있다면 어떨까? 동쪽 도시는 동양의 신 야마가 다스리는, 동양의 괴물들이 사는 대도시로, 야마 신의 딸 야메메에게는 발견할 재미있는 이야기로 가득 찬 공간이다. 야메메와 함께 중국의 설화와 상상력 풍부한 중국 문화의 세계로 떠나 보자.
갈매기처럼 자유롭게 날아다니며 주린 배를 채우는 꿈을 꾸는 어촌 마을 길고양이 세마리. 토스트 가게에서 목숨 걸고 식빵 한 쪽을 훔쳐 내던 중, 막내 키츠는 우연히 공중부양을 경험하게 된다. 무모한 비행훈련 끝에 마침내 비행의 꿈을 이룬다.
아마존 밀림 속, 두 마리의 청개구리가 먹이를 잡으러 떠난다. 하지만, 머지않아 쫓기는 입장이 되고 상황은 꼬여 가는데…
끔찍한 산업재해가 꼬마 딩키의 인생을 송두리째 바꿔 놓는다. 자신만의 환상에 빠져 죽은 숲에 숨어 있는 괴짜 친구 버드보이에게 딩키의 운명이 달려 있는데…
안경을 써야 한다는 나쁜 소식이 아르노에게 들려온다. 커다란 안경테 때문에 아르노의 귀는 튀어나오고 콧등은 아파 온다. 아르노는 안경을 쓰느니 차라리 괴물과 유니콘 등 환상의 동물들이 사는 희미한 세상을 보고 사는 편이 낫다고 생각한다.
태빈은 옆집에 사는 여진을 짝사랑한다. 하지만 여진에게 고백하려다 번번이 실패한다. 어느 날, 태빈은 옆집에서 나는 여진의 신음소리를 듣게 된다. 태빈은 여진에게 남자친구가 있는 것으로 오해하고 괴로워한다. 하지만 사실 여진은 외로움과 배신감에 혼자 신음하고 있었다.그러던 어느 날, 여진은 끝내 자살을 한다. 태빈은 또 다시 여진의 신음소리를 듣고 여진이 남자와 있는 것으로 오해를 하고, 괴로워한다. 다음 날, 태빈은 형사로부터 모든 사실을 알고 슬퍼한다. 여진의 남자친구 정후는 여진의 절친한 친구 혜선과 눈이 맞아 여진과 헤어졌다. 여진은 임신한 상태였으며, 혼자 아이를 지웠었다. 그 후 여진은 우울증에 걸렸고, 배신감과 외로움에 괴로워했다.그때, 돌려받았던 앞치마에 있던, 고맙다는 여진의 메모를 발견하고 서럽게 운다
한 중년 여성이 뇌사상태로 병원에 실려오고, 심장병 딸에게 이식할 심장을 애타게 찾던 연희(김윤진)는 양아치 아들 휘도(박해일)에게 거액을 주며 매달린다. 그러나 엄마가 쓰러진 진짜 이유가 하나 둘 밝혀지면서 휘도는 뒤늦게 사력을 다해 엄마를 살리려 하고, 절박해진 연희는 급기야 위험한 사람들과 손을 잡는데...
1941년, 진주만 공격 60일 전… 세계 열강의 세력 다툼과 동서양의 문화가 공존하는 격정적인 도시 상하이. 미 정보부 요원인 폴(존 쿠삭)은 동료의 의문에 싸인 죽음을 밝히기 위해 기자로 위장해 상하이에 잠입한다. 사건을 조사하던 폴은 혼란의 도시 상하이를 둘러싸고 벌어지고 있는 강대국간의 거대한 음모를 눈치챈다.
 폴은 음모의 중심에 있는 상하이 지하조직 삼합회 보스인 앤소니(주윤발)와 그의 매혹적인 아내 애나(공리), 그리고 비밀의 열쇠를 쥔 일본 정보부의 수장 다나카 대좌(와타나베 켄)에게 접근해 전쟁을 막으려 한다. 하지만, 일본은 비밀리에 함대를 빼돌려, 제2차 세계대전의 서막을 알리는 진주만 공격을 시작하는데…
어두운 골방, 움직일 수조차 없는 노인을 끊임없이 괴롭히는 간병인. 그리고 간병인의 동업자 K. 그들은 결국 노인에게서 원하는 것을 얻게 되지만 또 다른 숨겨진 음모, 그리고 현재와 미래, 현실과 꿈의 모호한 상황 속 그들이 가족이라는 관계가 밝혀지게 된다. 그들 각자의 보이지 않는 욕망은 당장이라도 터질 듯 꿈틀거리고 있다.
매일 자장면 한 그릇을 싣고 클럽 레인보우로 향하는 진수와 매일 진수에게 자장면을 주문하는 쇼걸 이브. ‘백만송이 장미’가 흐르는 가운데 짙게 화장을 하는 이브는 다름 아닌 10년 전 사라져버린 진수의 아버지였다. 엄마로 불리길 원하는 아버지의 모습에 자장면을 집어던지고 나온 진수, 그리고 6개월이 지난 어느 날 클럽 레인보우에서 주문 전화가 걸려온다.
학교에서 박인배에게 괴롭힘을 당하는 두 소년 재섭과 형근. 재섭은 호신술을 배웠다며 멱살을 한 번 잡아보라고 한다.
남과 다른 피부색 때문에 따돌림을 당하는 마이클. 그는 먹으면 키가 큰다는 ‘플라콩’이라는 약을 팔아 엄마가 있는 미국에 가기 위해 돈을 모은다. 하지만 예상치 못한 일로 계획에 차질이 생기는데... 소외계층의 현실과 절박한 심정을 절제된 대사와 이미지로 풀어낸 작품.
장애 아이를 둔 엄마, 동창회 전화를 받고 설레어 소녀가 되어버린다. 외출 준비를 하지만 아무도 아들을 맡아주려 하지 않자 혼자 남겨두고 집을 나선다. 즐겁게 가던 도중 아들의 환정을 듣고 서럽게 운다. 울음을 한바탕 쏟아내고 나서야 정리된 마음으로 집으로 돌아온다.
시작하는 연인들인 여자와 남자. 어느 날 여자에게서 예상하지 못했던 질문을 받고 남자는 당황한다. 멍해지는 순간, 남자의 머릿속에서는 질문을 해석하기 위한 회의가 분주하게 열리는데….
이혼 후 식당 일을 하면서도 해맑게 살아가던 ‘은이(전도연)’, 유아교육과를 다닌 이력으로 자신에게는 까마득하게 높은 상류층 대저택의 하녀로 들어간다. 완벽해 보이는 주인집 남자 ‘훈(이정재)’, 쌍둥이를 임신 중인 세련된 안주인 ‘해라(서우)’, 자신을 엄마처럼 따르는 여섯 살 난 ‘나미’, 그리고 집안 일을 총괄하는 나이든 하녀 ‘병식(윤여정)’과의 생활은 낯설지만 즐겁다.
 어느 날, 주인 집 가족의 별장 여행에 동행하게 된 ‘은이’는 자신의 방에 찾아온 ‘훈’의 은밀한 유혹에 이끌려 육체적인 관계를 맺게 되고 본능적인 행복을 느낀다. 이후에도 ‘은이’와 ‘훈’은 ‘해라’의 눈을 피해 격렬한 관계를 이어간다. 하지만 얼마 지나지 않아 ‘병식’이 그들의 비밀스런 사이를 눈치채면서 평온하던 대저택에 알 수 없는 긴장감이 감돌기 시작하는데….
철수는 잡지사 계약직 기자이다. 특종 기사로 빨리 돈을 벌고 싶지만 편집장이 원하는 영상만 찍어야 하는 실정이다. 그러던 어느 날 한 여고생의 특이한 행동을 촬영하고 잠입취재를 한 끝에 그 소녀가 외계인이라는 것을 알게 된다. 그렇게 그는 전세계 최초로 외계인과 인터뷰를 하게 된다.
사랑이야기이자 사회운동에 대한 기록을 담은 다큐. 카메라는 낯선 나라에서 부당한 사회 시스템에 용감히 맞서 싸우는 일곱 레즈비언 커플의 이주 노동자의 이야기를 불황의 시대에 사람들 간의 믿음과 정서적 유대에 대한 충실한 기록을 따라간다. 2004년 말, 대만의 컴퓨터 부품 제조업체의 사장이 회사 돈을 횡령 잠적하면서 공장이 문을 닫히자 공장에서 일하던 대만 근로자와 필리핀 이주여성 근로자들은 실직의 위기에 처한다. 낙담한 직원들은 대만국제노동자협회(TIWA)에 도움을 요청하고 협회는 이 사건을 조사하면서 직원들 사이에 단체 시위대를 조직하기 시작한다.
범죄정보수사관 아돈(장가휘)은 사건을 해결하는데 항상 정보원이 주는 정보에 의존한다. 그러던 중, 범죄현장에서 범인을 체포하는 작전 중에 그의 정보원을 희생시켜야 하는 상황에 처하고 신분이 노출된 정보원은 수 차례 칼에 찔리고 정신까지 이상해진다.
 1년 후, 경찰은 보석상 도둑 바비가 홍콩에 돌아와 다른 범행을 준비하고 있다는 소식을 듣는다. 아돈의 상관은 그에게 바비 쪽에 정보원을 심으라는 명령을 내린다. 아돈은 이제 막 출소한 고스트(사정봉)를 찾는다. 빚을 갚고 여동생을 구하기 위해 돈이 필요한 고스트는 어쩔 수 없이 아돈의 제안을 수락하게 되고 바비의 애인 아디(계륜미 분)와 함께 보석상을 정탐하고 무기를 구매하는 일을 맡으며 점점 더 위험에 빠지게 되는데..
지속 가능하지 않은 개발이 장기간 이어질 때 어떤 결과가 나타나는지를 코믹한 판타지로 담아낸 영화. 작고 소박한 행성을 배경으로 영화의 주인공이자 유일한 출연자인 니콜라이 킨스키가 등장하고, 그는 행성을 탐사하러 나선다. 자연 그대로의 오염되지 않은 아름다움에 감탄하는 한편, 무심하게 행성을 오염시키기 시작하는 킨스키. 그는 점점 오염되는 세상을 보면서 불평하지만 자신이 오염의 주범이란 사실을 깨닫지 못한다. 여정이 계속될수록 환경을 생각하지 않는 그의 태도는 점점 더 무책임해지고, 작은 행성은 파멸의 길로 치닫는다. 한때 푸르렀던 초원은 기름이 가득한 폐습지로, 숲은 시꺼멓게 탄 황무지로 변했으며, 그가 수영을 하던 연못은 쓰레기 매립지를 거쳐 쓰레기 산이 되고 말았다. 그는 스스로 자신의 꿈의 행성을 최악의 악몽으로 바꾸어버린 것이다.
일러스트레이터 크레이그 ‘Wotto’ 왓킨스가 창조한 캐릭터를 바탕으로 만들어진 작품. 산 자의 세계와 죽은 자의 땅, 양쪽을 오가는 이야기는 너무 많은 것을 가지려 하는 과욕의 위험성을 다루고 있다. 살아있는 것을 죽이고 박제해서 수집하던 소녀는 결국 인과응보를 받게 된다.
독일에서 제작된 <아마존은 살아있다> 시리즈 중 세 번째 작품. 아마존 열대 우림이 파괴되는 강렬한 이미지를 본다면 누구나 좌절할 것이다. 그러나 나무를 베고 광물을 캐는 것보다 살아있는 숲을 그대로 유지하는 것이 더 중요하다는 인식은 점차 확산되고 있다. 아마존 열대식물들이 약재로 쓰일 수 있다는 분석이 나오고 있고, 지속적으로 수확 가능한 브라질 호두와 아마존의 대표 어종인 피라루쿠는 장기적인 생계 수단이 될 수도 있다. 아마존 숲으로 들어간 과학자들은 부채머리수리와 마코앵무새의 둥지를 관찰하기 위해 나무 높이 매달리기도 하고, 범람하는 강을 따라 재규어의 뒤를 쫓기도 한다. 영화는 결국 아마존의 자연이 보여주는 기적이 미래의 희망이 될 수 있음을 설파한다.
그린피스 인터내셔널의 간부 쿠미 나이두와 그린피스 팀이 인도네시아를 방문, 수마트라 열대림이 파괴되는 현장을 기록한 증언이다.
무눔부는 대도시에서의 더 나은 삶을 꿈꾸며 지방에서 마닐라로 상경한 빈민이다. 가난한 그녀는 17명의 아이들과 함께 파시그강 주변 수로 가까이에 거주지를 마련했다. <파시그 강 사람들>은 시골을 떠나 마닐라로 이주한 필리핀인들의 삶을 담아내는 다큐멘터리다. 그들은 주로 마닐라에서 가장 큰 강 중 하나인 파시그 강 수로 가까이에 정착해 살지만, 그들이 버리는 쓰레기는 수로를 오염시키고 오물들이 물살에 쓸려가면서 수로와 연결된 강마저 오염시키고 있다. 영화는 강 주변에 살고 있는 빈민들과 이들의 이주를 돕는 사람들, 강의 정화작업을 돕는 사람들 등 파시그 강을 둘러싼 다양한 인간 군상의 이야기를 통찰력 있게 담아낸다.
화장실의 휴지가 대부분 나무로부터 만들어진다는 사실을 알고 있는가? 미국 가정에서 사용되는 화장실 휴지의 95%는 베어낸 나무에서 얻은 천연펄프로 만들어진다. 그 나무의 상당수는 아주 오랜 역사를 지닌 북미의 숲에서 200년 이상을 살아 온 나무들이다. 만약 각 미국 가정에서 두루마리 휴지 단 한 개라도 천연펄프가 아니라 100% 재생 종이로 만들어진 것을 사용한다면 40만 그루의 나무를 구할 수 있을 것이다.
13세에서 16세에 이르는 예레반 선차일드 에코클럽의 학생 감독들이 제작한 작품으로, 거리의 집 없는 개들을 처리하는 예레반 정부의 정책을 강하게 비난하고 있다. 영화는 동물보호단체의 입장과, 거리의 동물들 때문에 발생되는 문제를 해소하기 위해 관할청에서 고용한 업체의 상반된 입장을 동시에 보여준다.
작은 학교에서 일어난 텃밭 혁명에 대한 이야기이자 텃밭 가꾸기 프로젝트에 도전하는 아이들의 이야기. 캐나다 작은 마을의 교사 엘리너 보이토비치는 학생들이 직접 작물을 심고 키울 수 있는 ‘텃밭’ 프로그램을 시도한다. 프로그램에 참여한 학생들은 자라는 식물과 함께 책임감과 자긍심을 키워가고, 나아가 지역사회의 먹을거리와, 만성질환 예방, 환경 개선의 문제로 관심을 넓혀간다.
당신의 정원을 다양한 종류의 동물들이 즐겁고 쾌적한 곳으로 느낄 수 있도록 바꾸어 줄 지침들이 담긴 짧은 교본 같은 다큐멘터리. 정원사 데니스와 함께 차근차근 그의 지침을 따르다 보면 목표에 도달할 수 있을 것이다. 간단한 실천과 몇 가지 장치만 있다면 누구든 식물, 곤충, 새, 그리고 작은 포유류에 이르기까지 다양한 생물을 반겨 맞이할 정원을 만들 수 있다.
재활용 종이 예술가 세르지오 세자르의 예술과 그의 예술이 지닌 변화의 힘을 보여주는 단편영화. 판지 건축가로도 유명한 세자르는 작은 쓰레기들을 작품의 재료로 탈바꿈시켜 건물의 외벽부터 빈민지역, 도시 전체를 창조해낸다. 그의 예술 작품들은 우리가 사물을 바라보는 방식마저 재활용할 수 있는 영감과 기회를 제공한다.
2007년 여름, 루이 팔머는 태양광으로 움직이는 자동차 ‘솔라택시’를 만들어 세계 일주를 떠난다. 어린 시절의 꿈으로부터 시작된 계획이 장장 18개월에 걸친 대 모험으로 발전한 것이다. 2007년 숱한 고비를 넘어야 하는 대장정을 시작한 루이 팔머는 태양광 택시로 전 세계를 돌며 그 나라의 왕자, 영화배우, 유명 정치인, 과학자 등 다양한 사람들을 만나고 ‘택시’에 태운다. 하지만 가장 중요한 것은 전 세계의 보통 사람들을 만나면서 그들에게 태양광이 기능적이고 효율적이며 무엇보다 의존할 수 있는 에너지라는 것을 직접 보여주었다는 점이다. 탄소 배출 제로의 자동차는 이제 더 이상 꿈이 아니다.
회사의 친환경 프로그램 때문에 아끼던 애마를 일주일이나 주차장에 세워둬야 하는 테오. 이제부터 통근열차를 타야 하는 그는 괴롭기만 하다. 열차 안에서 사랑스러운 마르타를 만나기 전까진 말이다. 그러나 그녀에게 접근하기는 좀처럼 쉽지 않고, 테오에게 허락된 시간은 고작 5일뿐인데……
자신의 집에서 행복하게 살고 있는 마이어씨. 냉장고에는 풍족한 음식이 있고, 부족한 게 있으면 차를 타고 슈퍼마켓에 가서 원하는 물건을 사면 된다. 그는 자신의 생활 방식이 얼마나 많은 자원을 소비하고 있는지, 자신이 남기는 ‘생태발자국’이 얼마나 큰 지 깨닫지 못한다. 마이어씨는 지구에 살고 있는 유일한 인간이 아니다. 다른 이들도 마이어씨처럼 소비하고 낭비를 한다. 그들 모두는 환경이 재생할 수 있는 능력보다 더 많은 양을 소비하고 있다. 하지만 지구는 단 하나뿐이다. 생태발자국의 의미와 발자국을 줄일 수 있는 방법을 알려주는 애니메이션.
2110년, 동물원을 방문한 어린 소녀는 위풍당당한 암호랑이 날라를 만난다. 하지만 날라는 이야기를 하고 싶어하지 않는다. 오직 그녀의 오랜 친구인 현명하고 나이 든 거북이가 소녀에게 날라의 비극적인 사연을 들려준다. 소녀는 조금씩 호랑이 날라의 과거와 인간이 만들어낸 온갖 위험에 대해 알게 된다.
그린피스는 북극에 위치한 스발바르 제도 인근의 해저를 조사해 왔다. 탐사를 통해 지금까지 공개된 적 없는 미지의 해저 생태계가 어업에 위협을 받고 있는 현실을 고발한다.
에너지 효율성, 친환경 건축물, 탄소를 배출하지 않는 교통 수단, 지속 가능한 농업, 재생 가능한 에너지, 스마트 그리드, 산림복원 등 해답은 이미 주어져 있다. <딥 그린 ? 온난화를 막아라!>는 6년간의 광범위한 연구를 바탕으로 점점 심각해져 가는 지구온난화 문제에 명료한 해결책을 제시하는 작품이다. 영화는 우리 모두가 각자의 집에서, 생활방식의 변화를 통해서 탄소 배출을 줄일 수 있다고 말하면서 우리가 몰랐던 놀랄 만한 사실들을 보여준다. 예를 들면 미국 에너지의 50%는 건축물에서 소비되고 있으며, 시멘트는 가장 탄소를 많이 배출하는 건축자재다. 그리고 만약 하얀색 지붕을 사용한다면 매년 10억 톤의 탄소를 줄일 수 있고, 이동하는 방식에 따라 탄소발자국을 20% 줄일 수 있으며, 먹을거리를 생산하기 위해 우리는 처리해야 할 온실가스의 3분의 1을 생산하고 있다는 사실이다.
영국 석유기업 BP의 광고를 익살스럽게 패러디한 짧은 영상.
제8회 서울환경영화제의 상영을 위해 특별히 한국판으로 만들어진 단편 애니메이션으로 전기자동차가 생각만큼 친환경적이지 않고, 전력생산 방식 역시 더욱 청정해져야 한다고 주장한다. 전기는 깨끗한 에너지라고 생각하기 십상이지만, 그 전기 또한 ‘어딘가‘ 원천이 있기 마련이다. 영화는 전력의 주된 원천이 모든 화석연료 중 가장 탄소 배출이 심한 ‘석탄‘이라는 사실을 알려준다. 또한 곧 소개될 전기자동차 ‘미니 E‘를 예로 들어, 호주의 여러 도시에서 전기 생산에 따라 발생하는 탄소발자국을 보여주고 휘발유 차의 탄소발자국과 비교한다. 호주뿐만 아니라 전 세계적으로 전기회사들은 ‘더러운‘ 전기를 대체할 녹색 에너지를 제시하고 있다. 재생 가능한 에너지원에서 나오는 전기를 사용함으로써 우리는 지구 온난화를 멈추는데 일조할 수 있다.
그린피스와 독일의 라이프니츠 해양연구소(IFM-GEOMAR)가 북극해에 위치한 스발바르 제도에서 바다 산성화 연구 프로젝트를 함께 진행한다.
20세기의 위대한 발명품에 대한 애니메이션 시리즈 중 하나. 플라스틱의 역사는 100년에 불과하지만 플라스틱이 없는 생활은 상상도 할 수 없다. 하지만 우리는 과연 플라스틱과 함께 살 수 있는 것일까?
<바다 살리기 대작전>은 세계의 바다 환경을 개선하기 위해 샌프란시스코 만 해변가를 청소하는 청소년들의 이야기다. 「바다를 살리는 50가지 방법」이라는 책을 바탕으로 만들어진 이 다큐멘터리는 학생들에게 건강한 바다를 만들 수 있는 간단한 방법에 대해 논의해보자고 권하는 동시에, 자신의 시간을 들여 뜻한 바를 실천하는 해변가 학생들의 모습을 진솔하게 담아낸다.
‘페이스북’의 창시자를 다룬 영화 <소셜 네트워크>에 대한 그린피스의 응답. 그린피스는 짧은 단편영화 <소 코울 네트워크>(석탄으로 이어진 네트워크)를 통해 청정에너지가 아닌 석탄산업과 손을 잡은 페이스북의 변화를 요구한다.
가뭄이 들 때 사람들이 부르면 하늘로 뛰어 올라 물줄기를 뿜어주던 고래는 이제 더 이상 나타나지 않는다. 극심한 가뭄이 계속되는 가운데 답답한 직장생활에 찌들어가던 남자는 우연히 어린 날 자신과 함께 고래를 부르던 소녀를 마주친다. 기적같은 자연의 힘과 각박한 도시생활을 실사와 애니메이션의 대비로 그려내는 작품.
<보글보글 스폰지밥>에서 ‘스폰지밥’역의 톰 케니와 ‘캐런’역의 질 톨리가 목소리 출연한 <크릴이 사라졌어요>는 인간이 만들어낸 지구온난화가 깊은 해양 생태계에 끼치는 영향을 코믹하게 그려낸다. 이야기가 시작되면 토크쇼 진행자 로빈 리치 같은 식물성 플랑크톤 사회자가 우리에게 바닷속 세계를 소개한다. 그러나 그는 몇 초 만에 멍청한 크릴에게 잡아먹히고, 식사를 마친 크릴은 포식자의 눈을 속이기 위해 껍질을 벗지만 새로운 껍질은 잘 나질 않는다. 앨 고어처럼 생긴 참치, 위험한 해파리 떼 등 다양한 바다 생물들을 만나는 동안, 마침내 바다를 위협하는 문제의 원인이 밝혀진다.
여름 휴가가 끝나갈 무렵, 비에슈차디 국립공원에서 일하는 할아버지는 손자가 도착하기를 기다리고 있다. 야생의 자연 속에서 만난 두 사람. 할아버지와 손자는 서로를 이해하려고 노력한다. 카메라는 은근하고 느린 속도로 그 두 사람의 관계, 또한 그들과 그들을 둘러싼 세상과의 관계가 발전하는 과정을 날카롭게 관찰한다.
매일 비디오 게임에 빠져 시간을 보내던 11살 소년 마르티노는 문득 궁금해진다. 항상 콘크리트 벽에 둘러 싸여 있는 집 뒷마당의 나무는 혼자서 심심하지 않을까? 나무가 걱정된 마르티노는 수레에 나무를 옮겨 싣고 새로운 세상을 발견하기 위한 길을 떠난다. 소년의 순수한 모험을 따라 함께 떠나는 자연과 상상력의 세계를 향한 여행. 아이들의 꿈과 호기심을 통해 더 나은 세상을 위한 희망이 남아 있음을 느끼게 해 주는 작품이다.
중국의 화력발전소들은 매 2분 30초마다 올림픽 규격 크기의 수영장을 채울 만큼의 석탄재를 투기하고 있다. 중국 내 14개의 발전소를 조사하면서, 그린피스는 석탄재가 버려지는 곳이 사람들이 거주하는 지역에 법적 허용기준 이상으로 가까우며 지역민들에게 끔찍한 재앙을 초래하고 있다는 사실을 발견한다.
한 목사가 자신의 제단에 바치기 위해 십자가에 달린 예수를 묘사한 작품을 만들다 자신의 원래 목표를 잃고 만다.
 (2012 최강애니전)
어려운 가정형편 때문에 지하철 단속요원으로 군 복무를 대신하고 있는 민재. 동시에 그는 지하철에서 김밥을 파는 엄마의 아들이기도 하다. 그는 무사히 근무를 마치고 지하로 부터 벗어날 수 있을까?
야쿠자 조직과 피할 수 없는 맞대결이 펼쳐진다!
 시애틀 지역에서 사세를 확장하고 있는 야쿠자 조직의 폐해가 갈수록 심각해지고 있는 가운데 ‘케인 (스티븐 시갈)’이 속해 있는 비밀경찰조직 ‘SIU’에 야쿠자 조직원 검거 명령이 하달된다. 이에 정보원의 도움으로 야쿠자 조직의 마약밀매 현장을 급습한 ‘케인’과 그의 팀원들은 야쿠자들을 검거하는 과정에서 반항하던 행동대장 ‘카츠오’를 사살하게 된다. 게다가 중국계 범죄조직인 ‘통파’와 협력하여 마약 밀거래를 하고자 했던 야쿠자의 보스마저 ‘케인’에게 검거되자 자신들에게 위기가 찾아왔음을 직감한 야쿠자들은 조직의 복수와 생존을 위해 ‘케인’을 제거하려는 계획을 세우고 실행에 옮기려 한다. 같은 시각, 시애틀 중앙은행에는 ‘리로이 제이콕스’라는 인물이 은행 직원들을 인질로 잡고 인질극을 벌이게 되고, 자신을 이라크 참전용사라고 밝힌 그는 자신과의 협상을 위해 이라크 참전 당시 동료였던 ‘케인’을 불러줄 것을 요구한다. 이에 야쿠자 조직의 타깃이 된 ‘케인’은 위험을 무릅쓰고 중앙은행에 범인과의 협상을 위해 모습을 드러내는데...
도시 속에 설치된 카메라는 군중을 향해서 일상을 기록한다. 장소 선택에 특별한 이유나 목적이 있는 것은 아니다. 또한 카메라는 클로즈업이나 패닝과 같은 촬영 테크닉도 없이 도시 풍경을 심심하게 조망 할 뿐이다.
조직의 보스, 멜(브루스 윌리스)의 지시에 따라 테스(말린 애커맨)와 그녀의 친구 카라, 던은 마약을 매매하려는 운반책을 알아내 물건과 돈을 빼앗는 임무를 위해 새벽 2시 반까지 강 건너 외딴 식당으로 가 기다린다. 그러나 약속된 시간은 지나고 테스와 그 일행은 간단한 임무로 알았던 일들이 깊은 게임으로 빠지고 있음을 느낀다. 그리고 이어 일어나는 연쇄 총격전… 테스 앞에 나타난 총을 겨눈 또 다른 남자들. 누구도 신뢰할 수 없는 상황. 과연 누가 살아 남아 빠져 나갈 수 있을지, 사건의 배후와 진실이 밝혀진다.
소련과 핀란드의 접경지대에 나치 독일군은 한 벙커에서 비밀리에 ‘불사’의 실험을 벌이다 곧 폐쇄한다.
 그로부터 2년 후인 1941년, 스톤 대위는 핀란드와 미군의 소수 정예 특공대를 이끌고 소련군과 싸우는 핀란드 군을 지원하기 위해 파견된다. 그들의 임무는 소련군 벙커를 파괴하는 것. 하지만 특공부대는 오히려 소련군에게 큰 피해를 당하고, 설상가상 정체불명의 존재들에게 공격을 당한다. 엉겁결에 적들과 싸우던 중, 이들이 바로 불과 몇 분 전에 총을 맞고 죽은 병사들의 시체. 좀비들임을 알게 된다. 좀비들의 공격으로 러시아 접경지대 근처까지 도망치고, 그들은 이곳을 둘러싼 비극적인 비밀을 발견하고, 동시에 그들은 가장 파괴적이고 치명적인 적을 깨웠다는 사실을 깨닫게 된다.
오랜만에 집으로 돌아온 여진은 돌아오지 않을 거란 엄마의 전화를 받고 엄마를 찾아 나선다. 한적한 시골 사과 농장에서 만난 엄마. 처음에는 엄마를 강제로 돌아가게 하려고 하지만 엄마와 함께하면서 점차 엄마가 그 곳의 일을 포기하지 않는 이유를 알게 되고 엄마를 도와서 함께 일하게 된다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
전세계가 기다려온 세기의 결혼식!
 인간과 뱀파이어의 결합이 불러온 새로운 운명이 시작된다!
 우여곡절 끝에 많은 이들의 축복 속에 뱀파이어 에드워드와 결혼식을 올린 벨라! 아직 마음을 정리하지 못한 제이콥을 뒤로 하고 허니문을 떠난 밸라와 에드워드는 세상에서 가장 아름답고 특별한 첫날 밤을 보내게 된다. 행복한 시간도 잠시, 예상치 못한 임신을 한 벨라. 아기는 하루가 다르게 놀라운 속도로 자라며 벨라의 생명을 위협한다.
 새로운 생명의 탄생이 불러올 종족 간 최대의 위기!
 시리즈 사상 가장 거대한 전쟁이 펼쳐진다!
 한편 늑대인간 ‘퀼렛’족은 인간과 뱀파이어의 결합으로 생긴 아기가 후에 위험한 존재가 될 것이라고 판단, 임신한 벨라를 없애려 한다. 제이콥은 자신의 종족을 이탈해 뱀파이어 ‘컬렌’가와 함께 벨라를 지킨다. 그러나 벨라는 배 속에서 강력한 힘으로 빠르게 자라는 아기 때문에 목숨이 위태로운 상황에 놓이는데…!
아시아 최고의 스타 로미와 가요계 퀸이라 불리는 민정의 합동 공연이 열리는 일본의 한 공연장. 화려한 무대와 왠지 안 어울리는 순수한 분위기의 여성이 공연장 주변을 헤매다 로미의 대기실로 들어가게 된다. 민정의 친구이자 미국에서 패션 디자인 공부를 하고 15년만에 귀국한 그녀는 스타인 로미를 알아보지 못하고 천연스럽게 민정의 대기실을 물어본다. 그런 아라의 모습에 묘한 매력을 느끼는 로미 그러나 아라에게는 늘 마음속에 품고 있던 뮤즈’라는 남자가 있었다. 그리고 이들 사이에 연예계 스캔들 메이커 수지가 나타나 자신의 재기를 위해 모종의 음모를 꾸미는데…
바스코 다 가마에 관한 인도의 해석. 16세기 케랄라, 친한 친구들과 한 공주의 도움을 받은 전사 치라칼 칼루 나야나르는 명성이 자자한 탐험가 바스코 다 가마와 싸움 끝에 그를 죽이게 되는데, 이는 아버지의 죽음에 대한 복수를 감행한 것처럼 보인다. 시간 여행을 다룬 대역사 판타지물이다.
800년간 봉인되었던 공포의 전설이 깨어난다!
 ‘산타 미라’ 유물 연구소의 수석연구원으로 근무하는 ‘이스라 웰렌’ 교수 앞으로 어느 날, 아일랜드에서 상자 하나가 배달된다. 상자 속에는 아일랜드 템플 기사단의 문양이 찍혀있는 갑옷 장갑이 유물 연구소 내부의 한 지점이 표시된 지도와 함께 들어있었다. 이를 확인한 ‘웰렌’ 교수는 자신의 제자들과 함께 지도에 표시된 지점을 찾기 시작하고 그 곳에서 오래된 철제 상자 하나를 발견하게 된다. 그 곳에도 역시 아일랜드 템플 기사단의 문양이 있음을 발견한 이들은 묘한 긴장감을 느끼게 된다. 봉인된 철제 상자를 개봉하자 기괴한 형태의 머리가 미이라 상태로 들어 있음을 보고 모두 크게 놀란다. 인간도 짐승도 아닌 이 기괴한 형태의 머리는 이내 귀를 찢는 듯한 비명소리를 만들어 내고, 그 곳에 있던 사람들 모두는 그 충격적인 비명소리에 고막이 찢어지는 고통을 느끼게 된다. 그 후 거짓말처럼 사라져 버린 미이라... ‘웰렌’ 교수는 정확한 사실 확인을 하기 전까지는 학장에게 보고하지 않기로 하고 제자들에게도 이 사실을 비밀로 하도록 지시한다. 그러나 그 자리에 있었던 사람들에게 환청과 환상들이 계속 이어지자 제자들은 이 사실을 더 이상 비밀로 해서는 안될 것 같다고 생각하는데...
1972년, 미국은 체스에 사로잡혀 있었다. 소련은 서구보다 지적인 우월함으로 체스를 지배했었다. 그리고 여기 소련이 지배하고 있는 스포츠를 무너뜨리려는 단신(單身)의 젊은 미국인이 등장했다. 그의 커리어가 정점에 이르렀을 때, 바비 피셔는 예수를 제외한 세계의 어떤 다른 사람들보다 유명했다. 끈질긴 언론의 주목, 정치적인 압박 그리고 편집증적인 체스에 대한 집중은 결국 그를 파멸로 이끌었다. 리즈 가버스 감독은 바비와 디펜딩 챔피언이었던 소련인 보리스 스파스키와의 1972년도 경기를 이야기의 긴장 축으로 삼고, 1970년대 초 정치적으로 극렬했던 시기뿐 아니라 순수한 천재성과 광기 그리고 체스 그 자체를 탐색한다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
평생 갇혀 지내는 병아리의 일생도 파란만장할 수 있다. 어느 농가에 병아리 두 마리가 태어나 울타리 안에 갇힌다. 이 중 한 마리는 울타리에서 나가려고 여러 번 시도하다가 결국 주인에 의해 잔혹한 죽음을 맞는다. 이 병아리의 죽음이 남은 병아리에게 그림자를 드리워, 남은 병아리는 울타리 밖으로 한 발자국도 나가려 하지 않는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
여성주의 소설의 베스트셀러 작가 가쿠다 미쓰요 동명소설을 각색. 에리나는 아기 일 때 아버지의 내연녀에게 납치당했었다. 그 사건은 일본을 떠들썩하게 했지만 에리나가 직접 기억하고 있는 것은 거의 없다. 남은 것은 산산조각난 가족의 삶이다. 혼란스러운 에리나 앞에 과거 납치되었던 시절에 대한 이야기를 꺼내는 안도가 나타난다.
 (15회 서울국제여성영화제)
첫사랑의 기억을 어깨에 박힌 두 개의 나사로 간직하게 된 남자의 이야기. 마지막 라운드를 기다리는 킥복서가 자신이 왜 그 자리에 있었는지를 회상한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
전쟁도 소문으로만 듣는 시골마을 석정리에 불청객이 찾아왔다! 때는 한국전쟁, 온 나라가 난리통이지만 라디오도 잘 나오지 않는 석정리는 평화롭기만 하다. 구장(변희봉)댁의 당찬 손녀딸 설희(정려원)의 혼사 준비로 분주한 동네 사람들 앞에 유학파 엘리트 장교 정웅(김주혁)이 이끄는 인민군 부대가 나타난다.
 초반 인민군의 마을 접수는 순조로워 보인다. 이들을 열렬히 환영하는 재춘(유해진)과 두 팔 걷어붙이고 그들을 도와주는 백씨(김상호), 조용하고 인자한 성품의 구장(변희봉) 등 정 많은 마을 사람들 덕분에 점점 무장해제되는 인민군. 그러나 이는 모두 마을의 안전사수를 위한 주민들의 신속하고 빈틈없는 로비작전이었는데...
 적과 동지가 뒤죽박죽 된 석정리 그러나 전세가 불리해지자 인민군 상부에서는 비밀작전을 명령하는데…
피로 물든 침대, 사라진 시체, 그리고 살인 혐의.. 재판이 끝나기 전까진 누구도 믿을 수 없다!
 시체 없는 살인사건, 그러나 명백한 정황으로 붙잡힌 용의자는 피살자의 남편. 여기에 투입된 변호사와 검사의 치열한 공방과 배심원을 놓고 벌이는 그들의 최후 반론. 어떤 결말도 예상할 수 없는 치열한 법정 대결, 이제 당신을 배심원으로 초대한다!
아시아 지하세계를 평정한 ‘돈’은 이제 유럽으로 자신의 악명을 뻗치려 한다. 그러나 인터폴과 마피아들로부터의 위협을 감지한 ‘돈’은 쿠알라룸푸르에서 특수팀을 지휘하던 ‘비샬 말릭’에게 계획적으로 접근해 자수를 하고 수감된다. ‘돈’은 수감되어 있는 동안 자신을 향해 복수의 칼날을 갈고 있던 ‘바르드한’과 연합해 탈옥을 감행, 스위스와 독일 등지에서 사상최대 규모의 범죄 행각을 계획한다. 돌아온 암흑가의 제왕 ‘돈’과 그를 체포하기 위해 혈안이 된 여 형사 ‘로마’와의 예측할 수 없는 추격. ‘돈’과 경찰간의 한판 승부! 과연 이 게임의 승자는 누가 될 것인가?
이 영화는 실제사건을 바탕으로 재구성 되었다. 그리고 영화 속 등장하는 전략과 전술, 무기는 모두 실제다. 납치된 CIA요원 구출작전에 투입된 최정예 특수부대 네이비 실! 작전 중 전 세계를 위협하는 테러집단의 존재를 알게 되고 이들을 진압하기 위해 최강 전술과 무기를 동원, 목숨을 건 작전을 시작한다!
전기 기술자로 살아가던 ‘빈스’(샘 라일리)는 우연치 않게 손에 넣은 우편물로 큰 돈을 벌 수 있다는 호기심에 이끌려 러시안 룰렛 게임에 참가하게 된다. 하지만 이 게임은 한 사람이 남을 때까지 진행되는 죽음의 토너먼트 게임! 13번이라는 번호를 배정받은 그와 6번을 배정받은 전년도 우승자 ‘로널드’(레이 윈스턴), 그리고 이번 판에 큰 돈을 건 그의 동생 ‘제스퍼’(제이슨 스타뎀)는 각자의 목적을 가지고 게임을 시작하는데…
 죽음의 토너먼트는 바로 지금 시작이다!
‘샘’은 전국의 모든 학교에서 쫓겨난 학생이다. 그의 엄마가 더 이상 그를 학교에 보낼 경제적 여력이 없다는 것을 알게 된 ‘샘’과 그의 친구들은 ‘샘’의 수업료를 벌기 위해 그들만의 에스코트 서비스, ‘섹스 주식회사’를 시작한다. 이 괴상망측한 새로운 잡을 통해 아이들은 젊음을 갈망하는 쿠거스(젊은 남성과의 섹스를 원하는 중년 여성)들을 탐하게 되는데…
프로 댄서 지망생인 델핀은 의사가 되길 바라는 부모의 반대에도 불구하고 춤에 대한 열정을 키워간다. 새로운 파트너 마크는 거만하지만 매력적으로 다가오고 무엇보다 델핀과 환상의 호흡을 보여준다. 델핀과 마크는 한 팀을 이뤄 댄스 서바이벌 오디션에 출전하고, 뛰어난 기량을 선보이며 예선을 통과한다. 부모의 반대와 마크에 대한 혼란스러운 감정을 이겨내고 델핀과 마크는 꿈의 무대인 뉴욕에서 열리는 월드 투어 오디션에서 우승할 수 있을 것인가?
도적 ‘맹용담’을 쫓다가 들어간 사원에서 우연히 아름다운 벽화에서 나온 여자 ‘무단’을 보고 그녀를 따라 벽화 속으로 들어가는 ‘주효렴’. 그곳은 현세에서는 생각할 수 없는 환상적인 천상낙원이 펼쳐져 있고 아름다운 선녀들로 가득하다. ‘여왕’이 다스리는 선계인 이 곳에는 단 하나의 규칙이 있는데, 그것은 절대 남자와 사랑에 빠지면 안 된다는 것. 금남의 구역에 발을 디딘 대가로 ‘주효렴’은 위험에 처하지만 선녀들의 도움으로 무사히 그곳을 빠져간다. 그러나 ‘무단’은 남자를 숨겨주었다는 죄로 ‘여왕’에 의해 지옥에 갇히게 된고, 자신을 도와 준 ‘무단’을 지옥에서 꺼내기 위해 ‘주효렴’은 자신의 하인과 ‘맹용담’과 함께 다시 벽화 속 천상의 세계로 들어간다. 그러나 ‘무단’을 구하기 위해서는 지옥 입구를 지키고 있는 요괴와 악귀를 물리쳐야만 하고… ‘무단’을 구하기 위해 시작된 천상계와 지상계의 싸움! 과연 ‘주효렴’은 불가능해 보이는 전쟁을 승리로 마치고 ‘무단’을 구해낼 수 있을 것인가
미국의 두 사형수를 통해 인간 영혼의 심연에 대해 보여주는 다큐멘터리. 영화에서는 촬영 후 며칠이 지나 사형이 집행된 마이클과 그의 공모자 제이슨이 등장한다. 제이슨은 각각 다른 공판에서 세 번의 똑 같은 살인죄로 종신형을 선고 받았다. 그의 아버지는 그를 구하기 위해 과거 불우했던 가족사를 얘기한다. 이 영화는 죄수들의 인간적 면모를 보여주지만 그들의 범죄나 죄수들을 미화하진 않는다. (시네마디지털서울)
파산을 한 멍청한 다릭은 어느 큰 손에게 진 빚을 갚지 못해 고소를 당하게 된다. 성격과 체격이 좋은 쿠르반은 이런 다릭을 불쌍히 여겨 돈을 갚을 수 있는 기회를 주지만 그들은 모든 돈을 다 잃게 된다. 다릭은 외국인에게 팔 수 있는 할머니 땅을 되찾게 되지만, 새로운 문제가 생긴다. 그것은 바로 그곳에 조상의 무덤들이 있는 것. 이 운 없는 두 ‘부동산업자’들은 무덤들을 결국 없애기로 결심한다. 영화는 사회적 가치와 애국심을 교훈적이지 않게 전달하며 정형화되지 않은 유머와 호기심을 자아내는 플롯을 보여준다. (시네마디지털서울)
새해가 오고 봄이 오고 있지만 양어장 주인 우예는 인생의 마지막 순간을 맞이 하고 있다. 한때 명성을 떨치던 퇴역 군인인 우예의 양어장에서 일하는 일꾼들은 그의 마지막 생일을 위한 최고의 선물을 준비한다. 오랫동안 양어장을 떠나있던 증휘는 우예의 생일에 조카를 데리고 와 잠시 자신이 없는 동안 그의 조카를 봐달라고 한다. 밀린 임금을 받기 위해 나갔던 증휘는 예상치 못한 위험과 맞닥뜨리게 되고, 큰 부상을 입은 채 양어장으로 돌아온다. (시네마디지털서울)
작은 시골마을, 사람고기를 먹는 풍습이 합법화 된다. 패트릭과 딸은 누군가에게 먹히기 전에 그 마을을 탈출하기로 한다.
2009년 니카라과 농장 노동자들의 끔직한 노동 조건을 폭로했던 다큐멘터리 <바나나 소송사건>의 속편. 회사의 이미지를 보호하기 위해서라면 더러운 속임수, 재정적 위협, 미디어 조작 등도 서슴지 않는 글로벌 농산물 회사인 DOLE社의 추악한 이면을 드러내는 영화이다. 언론의 자유와 글로벌 거대 기업을 상대로 싸우는 힘없는 사람들의 권리에 대해 이야기하는 작품. (EBS 국제다큐영화제)
1983년 암스테르담, 유명한 맥주사업가 알프레드 하이네켄은 길거리에서 그의 기사와 함께 납치된다. 그의 납치는 엄청난 스캔들이 되지만, 어딘가 납치범들은 어설퍼 보이기만 하다. 1983년에 일어난 실화를 바탕으로 한 영화로 최근 다양한 연기를 통해 제2의 황금기를 맞고 있는 룻거 하우어의 카리스마 넘치는 연기가 인상적.
로키라는 악의 신이 발하라 요새와 숲을 파괴하고 무적의 햄머를 훔쳐 달아났을 때, 이를 저지할 수 있는 단 하나의 젊은 영웅인 토르가 나타난다. 토르는 지구를 지켜내기 위해 고군분투한다.
음모와 비밀로 뒤섞인 51구역...
 과연 그 곳의 비밀은 밝혀질 것인가?
 미국 네바다 주 사막에 위치한 미군의 비밀 군사기지인 ‘51구역’. 이 곳은 주변에 민간인이 접근만 하더라도 즉시 사살한다는 경고 문구와 함께 항상 삼엄한 경비가 이어지고 있는 곳으로 유명하다. 철저한 보안 속에 ‘51구역’에 대한 의혹은 날로 더해가고 기지를 공개하라는 여론의 압박이 거세지자 미국 정부는 마지 못해 ‘51구역’을 여론에 공개하기로 하고, 유명 언론인 4명의 기지 방문을 허용한다. 하지만 이는 눈가림일 뿐 정부는 기지의 일부만을 공개함으로써 ‘51구역’에 대한 의혹과 음모론을 잠재우고자 하는 계획에 불과했던 것. ‘51구역’에는 어떤 비밀들이 잠들어 있으며 그 곳의 비밀들은 과연 밝혀질 수 있을 것인가?
방학을 맞아 고분 발굴 중인 아버지를 찾아 중국으로 온 조쉬는 아버지의 동료인 리박사의 딸 링을 만난다. 둘은 우연히 고분 근처에서 주운 피리의 주인을 쫓아 산으로 올라간다. 산 꼭대기에 도착한 링은 전설의 용에게 선택 받은 사람만 들을 수 있는 신비의 피리소리를 듣게 된다. 링과 조쉬는 비밀의 동굴 속 용을 만나 여의주를 잃어버린 사연을 듣게 되는데… 잃어버린 여의주를 찾아 용을 하늘로 돌려보내기 위한 조쉬와 링의 흥미진진한 모험이 시작되는데…
핀란드의 한 대담한 뮤지션이 아코디온 연주의 대변혁을 일으키며 전통적인 음악의 기준을 무너뜨린다. 그는 동물의 소리, 기계음 등에 자신의 목소리를 더해 실험음악, 록, 포크, 클래식 등의 장르를 넘나드는 새로운 음악을 탄생시킨다. (EBS 국제다큐영화제)
졸업을 앞둔 주인공 근양. 자신이 출연한 영화를 편집하다 골머리를 썩힌다. 졸업심사는 이미 물 건너갔고, 학교는 벌써 방학이다. 자취방 밀린 월세 독촉은 근양을 더욱 쪼달리게 만든다. 짐정리는 다 끝냈지만 이래저래 떠날 수도 없다. 오늘도 근양은 편집을 위해 학교를 향한다. 몇 년 간 지나쳤던 익숙한 길들을 지나 학교에 도착했지만 그에겐 막막한 영화 한편이 기다리고 있을 뿐이다. 머리도 식힐 겸 항상 콜라를 마시며 사람들을 관찰하던 장소에서 근양은 한 여학생을 보고 상상속의 로맨스를 꿈꾼다. 근양은 우연찮게 그 여학생을 따라 4년 간 그가 다녔던 학교의 풍경 속을 천천히 헤매기 시작한다. 동시에 주변을 맴돌던 여학생은 떠나갈 듯 그에게 다가오고, 드디어 그에게 기회가 찾아온다.<2012 인디포럼>
영국 NO. 1 코미디! 아메리칸 파이보다 재미있다!
 고등학교 마지막 미션! 우리들의 행복한 시간!
 옛 여자친구를 잊지 못하는 사이먼, 여자와 자는 것에만 관심이 있는 제이, 꽉 막힌 모범생 윌, 하는 행동마다 무언가 부족한 네일까지. 고교 졸업을 앞둔 네 명의 친구들은 방학 동안 그리스 말리아 섬으로 여행을 떠난다. 그 곳에서 어떻게든 총각 딱지를 떼고 연애를 하는 것이 목적. 그러나 도착하자마자 사고만 일으킨 그들은 여자들에게 환심을 얻으려다가 문제를 일으켜 경비에 의해 수영장에서 내쫓긴다. 이 일로 그들은 크게 다투고 2명씩 나뉘어 다니게 되고, 함께 즐기려 했던 요트 파티 티켓마저 찢어버리게 되는데…
그의 집안에 숨겨진 어두운 비밀이 밝혀진다!
 트래비스와 대니, 브라이언, 애비는 공부도 함께 하고 노는 것도 함께 하는 단짝 친구들. 평소 마을에서 존경받는 장의사 일라이가 밤마다 유령과 춤을 춘다는 소문이 돌자, 호기심이 발동한 아이들은 그의 집안에 침입하게 된다. 집안을 둘러보던 아이들은 방부된 일라이 아내의 시체를 발견하게 되고 혼비백산 도망가다, 일라이와 마주치게 된다. 황급히 집을 나가던 중 그에게 잡힌 대니는 계단에서 떨어져 죽게 되고, 무사히 빠져 나온 친구들은 경찰에 신고하지만 아무도 사실을 믿어주지 않는다. 친구의 죽음과 일라이의 정체를 직접 밝히기 위해 아이들은 다시 그의 집을 찾게 되는데...
좀비들이 있는 위험구역으로 사냥을 떠난다!
 유성이 떨어진 후 세계 곳곳에서 좀비들이 출현한다. 대마초를 피우며 살아가는 것이 유일한 낙인 백수 에드윈과 토미. 어느 날, 좀비의 뇌를 이용해 만든 녹색 비료가 대마 씨를 순식간에 자라게 만든다는 것을 알게 된다. 너무 환각에 빠져 지내던 그들은 대마와 녹색 비료가 떨어졌음을 뒤늦게 깨닫고 정부에서 좀비들을 몰아넣은 위험 구역으로 좀비 사냥을 떠난다. 이후 에드윈과 토미는 좀비가 된 가족들을 죽이고 혼자 살아남은 리아를 만나고, 셋은 의기투합해 좀비의 뇌를 구하러 가기로 하는데.
감독은 이집트의 콥트 기독교 공동체에서 일어난 성모마리아의 현현 기적을 조사하기 위해 카이로로 향한다. 하지만 기적을 실제로 본 사람은 아무도 없다. 비록 목적은 이루지 못하지만 이 여행은 마을 사람 전체나 감독 자신에게 나름의 결론을 내릴 수 있는 계기가 된다. 이민 가족 특유의 문화적, 종교적 갈등으로 시작한 감독의 자기 성찰 및 영화 만들기 과정이 유쾌하게 그려진다.(EBS 국제다큐영화제)
1993년 미국 아칸소 주의 한 마을에서 세 명의 소년들이 잔인하게 살해당한다. 이윽고 세 명의 청소년이 용의자로 체포되고 재판에 회부된다. 그들은 모호한 증언과 빈약한 물증에도 불구하고 유죄판결을 받았고 이후 18년을 감옥에서 보내게 된다. 조 벌링거와 브루스 시노프스키의 진실에 대한 집념이 드러난 1편 <로빈훗 힐의 아동 살해자>, 2편 <폭로>에 이은 완결편. (EBS 국제다큐영화제)
소를 키우는 것에 대해 정반대의 의견을 가진 두 자매에 관한 흥미로운 다큐멘터리. 79세의 브릿은 자신의 일생을 소에 바쳐왔다. 한편, 그녀의 여동생 잉거는 언니와 반대로 소를 싫어하지만 브릿이 소를 돌볼 수 있도록 도와왔다. 탁월한 사진작가이기도 한 감독은, 늘 다투지만 어느새 조용히 화해하는 두 자매를 관찰하며 그 둘 사이의 끈끈한 애정과 유대의 순간을 포착해낸다. (EBS 국제다큐영화제)
맥켈위는 더 이상 밝고 명랑한 아들이 아닌, 인터넷에 빠져 사는 반항심 많은 아들과 사사건건 충돌한다. 맥켈위는 자신이 지금 아들의 나이였을 때 잠깐 일했던 브르타뉴의 생키 포트리유로 향한다. 영화는 시간의 흐름, 사진과 영화의 관계, 디지털과 아날로그에 대한 명상이며 무엇보다 아들에 대한 아버지의 사랑을 표현한 한 편의 러브레터다. (EBS 국제다큐영화제)
미국 미시간 주의 작은 마을, 2만 불의 보너스와 대학등록금 보조금에 매력을 느낀 청년들은 아프가니스탄 전쟁에 자원입대한다. 죽마고우로 지내던 그들은 꿈 많은 근심 없던 청년들이었다. 영화는 전쟁으로 인해 점차 변모해가는 그들의 4년간의 여정을 따라간다. 전투용 차량의 블랙박스 화면으로 보이는 전투 장면이 인상적이다. 전쟁은 끝났지만 더 이상 그들은 호수로 뛰어들던 해맑은 청년들이 아니다. (EBS 국제다큐영화제)
2008년 중앙대학교가 두산에 인수된다. 학교에는 많은 변화가 일어난다. 그리고 이 변화의 소용돌이 속에서 많은 학생들이 징계를 당한다. 학교에선 무슨 일이 있었던 걸까? <2012 인디포럼>
2010년 국회에서 10개월째 표류중이던 유통 개정.상생법이 늦게서야 통과되었다.
 그 사이 부산의 초량시장에서는 지역의대표적인 유통기업인 탑마트 출점을 앞두고 상인들과 마찰을 빚는데...
아나는 자신의 8살 난 아들 안데르스를 데리고 폭력적인 남편으로부터 도망친다. 전남편이 아이와 자신을 찾을 수 없도록 낯선 도시의 아파트 단지로 비밀리에 거처를 옮긴 아나는 여전히 불안을 떨칠 수가 없어서, 바로 옆 방에 잠든 아이의 안전을 살피기 위해서 소형 무전기, 베이비콜을 설치한다. 베이비콜을 통해 어딘가에서 비명 소리가 들리고, 아나는 그 소리가 같은 아파트 단지의 살해 사건이 아닐까 의심하게 된다. 안데르스는 전학 온 학교에서 아무 때고 불쑥 그들의 집을 찾아오는 어딘가 어둡고 이상한 기운을 가진 친구와 가까워진다. 안데르스의 친구는 아나가 걱정하는 베이비콜을 통해 들리는 비명에 대해 알고 있는 것처럼 보이는데……
 아나와 안데르스는 폭력적인 남편과 아버지로부터 아직도 벗어나지 못한 것일까? 또 다른 위험이 이들을 찾아온 것일까?
수수께끼의 백인 외교관이 중앙아프리카에 도착한다. 마치 헨리 스탠리와 칼 라거펠트를 섞어놓은 듯한 이 사람은 최근 대사직을 돈으로 샀으며, 자신이 자선가라고 주장한다. 그는 성냥 공장을 설립하기로 하고 지역 주민들의 고용과 교육에 관심을 두는 척 하지만 속셈은 그 곳에 매장되어 있는 다이아몬드 광맥에 있다. 아프리카를 둘러싼 외교정책을 비극적 코미디로 그려낸 작품이다. (EBS 국제다큐영화제)
남편이 떠난 지도 어느새 2년.
 부동산에선 남편과의 추억이 깃든 집을 팔라며 날마다 찾아와 그녀를 힘들게 한다.
 그러던 어느 날 남편의 쌍둥이 형이 오랜만에 집에 찾아오고 그들은 이야기를 나누며 함께 술을 마시게 된다.
 술기운 탓인지 남편과 꼭 닮은 아주버님의 얼굴을 보면서 그녀의 몸은 참을 수 없을 만큼 달아오르기 시작하는데...
매일 비디오 게임만 하는 한 남자 아이가 있다.
 그 아이는 집 밖에 나가지도 않고 다른 누군가와 놀고 싶어 하지도 않으며, 시험 또한 게임 때문에 망친다.
 하지만 어느 날 이상한 마따떼나 영화 협회 일이 벌어져 더 이상 게임을 못하게 된다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
소피아는 아테네에 사는 고등학교 일학년 학생이다.
 그녀는 매일 학교에 간다.
 만약 어느 날 소피아가 학교에 가지 않는다면 어떻게 될까?
 만약 그녀가 사라지게 된다면?
 [15회 서울국제청소년영화제]
소아는 어릴 때 다니던 미술학원에 찾아가 자신의 꿈이 화가였다는 것을 떠올린다.
 노후 준비를 하지만 구멍 난 양말을 신고 있는 선생님,
 상조보험을 준비하려는 어머니를 보게되면서 항상 ‘오늘’이라는 단어로 시작하던 어린 날을 떠올린다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
남자친구가 떠난 뒤, 그에게 선물 받은 한 마리 개와 함께 동거중인 소녀.
 언제나 자책하며 괴로워하는 소녀는 개를 죽이려 하지만 차마 그럴 수 없다.
 어느 날 새벽 악몽에서 깨어난 소녀는 겁에 질린 채 개에게 쫓긴다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
창작자는 새 단편영화를 만들기 위해 아이디어를 발전시키고 싶은 영화감독이다.
 만족스러운 아이템을 찾기 위해 고심하는 그는 관객을 장르 영화와 감정이 풍성한 영화로 인도한다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
활기차 보이는 학교 모습과 반대로 학교 내에서 반 아이들을 공포에 떨게 만드는 태성이는
 매일 같은 반 친구 성진과 지훈을 괴롭힌다.
 어느 날 태성은 지훈에게 돈을 가지고 오라고 강요하고,
 그 돈을 가져오지 못한 지훈에게 태성이는 성진을 괴롭히라고 시킨다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
학교에 가기 싫어하는 주인공은 엄마한테 왕따 사실을 말하지 못한 채 등교를 한다.
 왕따의 일상 속에서 주인공은 힘들게 부모에게 도움을 청해 괴로움에서 점차 벗어나게 된다.
 우리는 방관자가 아닐까? (제 15회 서울국제청소년영화제)
한 노인이 전차를 보기 위해 홍콩 역사박물관에 갔다.
 전차를 몰다 몇년 전에 은퇴한 그는 그때의 기분을 느끼기 위해 운전석에 가서 앉는다.
 갑자기, 박물관 벽이 갈라지고 전차가 움직이며 도시의 변화를 보여준다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
교실에서 도난 사건이 일어난다.
 용의자 선상에 오른 인물은 집안 형편이 좋지 않은 혜윤과 부잣집 외동딸인 민정.
 도난 사건을 목격하지만 자신에게 해가 될까 두려워 침묵하는혜진과
 가정 형편만으로 범인을 지목하는 아이들의 잔인한 추리가 시작된다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
대화가 단절된 지 오래인, 무늬만 부부인 남녀가 대화를 시도해 보려는 극도의 선택. 블랙코미디적인 아이디어가 뛰어났고, 강렬한 폭소와 함께 주제가 잘 드러난다. (출처: 서울국제초단편영상제(SESIFF))
무언가 알지 못하는 막연한 공포의 대상으로부터 쫓기는 아이들은 피할 곳을 찾아 달아난다.
 하지만 결국 그들은 거대한 벽에 부딪히고, 손을 내밀러 찾아간 곳에선 학교 폭력이 그들을 기다리고 있다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
15살 사춘기 소녀 혜미는 엄마와 이혼해 따로 사는 아빠와 오랜만에 만나게 된다.
 하지만 아빠와 만나는 날 초경을 겪게 되고, 아빠에게 쑥스러워 내색하지 못하고 더욱 퉁명스럽게 행동한다.
 사춘기 소녀의 성장을 아빠에 대한 이해를 통해 표현한다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
내가 살고 있는 도시를 다른 사람에게 보여줄 수 있는 가장 빠른 방법은 무엇일까?
 감독은 이 문제에 대한 해결책을 찾아서 자신이 살고 있는 도시를 우리에게 짧은 시간 동안 소개한다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
어린이가 날기 위해선 세 가지 재료가 필요하다: 기적, 우산 그리고 점프! (제 15회 서울국제청소년영화제)
로즈는 현실을 피하려 그림을 그리며 자신만의 상상 속으로 도망친다.
 그녀가 가진 마법의 연필은 그림을 실체화한다.
 현실과 반대인 마법의 세계가 마냥 행복하지는 않다.
 상상에서 현실로 돌아왔을 때 자신의 운명은 스스로가 책임져야 함을 깨닫는다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
크리스마스는 모든 사람이 행복해야 되는 날이라고 믿는 소년이 있다. 소년은 선물을 받을 생각에 매우 기뻐하다가 길거리에서 초라한 노숙자를 발견한다. 소년은 노숙자도 크리스마스 날에는 기쁨을 누려야 된다고 생각하여 그를 위한 선물을 준비한다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
아홉 살인 멘은, 엄마를 보낸 슬픔에서 헤어나지 못하는 아빠와 함께 베트남의 한 작은 마을에 살고 있다. 엄마의 제사를 위해 사온 암퇘지를 처참히 죽이려는 아빠 몰래, 멘은 돼지와 함께 숲으로 달아난다. 이런 행동을 통해 아빠는 드디어 딸이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 깨닫게 된다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
다루는 여자아이가 가장 사랑하는 인형이었다. 하지만 공항에서 헤어지게 된 후, 다루는 주인을 찾기 위해 전 세계를 돌아다닌다. 하지만 시간이 갈수록 여자아이의 기억 속에서 다루는 사라져 가는데... 다루는 주인을 언제 다시 만날 수 있을까?
 [15회 서울국제청소년영화제]
16세 슬기는 아버지와 함께 산다. 우연히 찾게 된 친구 집에서 가족이 매우 화목한 색다른 모습을 목격하지만 그곳에서 소외당하고 만다. 집으로 돌아왔지만 숨이 막히는 슬기. 슬기는 어디로 가야 할까?
 [15회 서울국제청소년영화제]
열세 살인 라울은 아버지에게 마을 지주의 아들과 즐겁게 놀라는 임무를 부여받는다. 하지만 아이들의 관계는 어른들의 관계처럼 권력과 자존심의 싸움으로 바뀌는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
열한 살인 아스트리드는 자신의 일은 스스로 결정하여 행동하고 싶어 한다. 어느 날 아스트리드는 엄마에 대한 반항으로 친구들과 놀러 나가 자유를 만끽한다. 그동안 하지 못했던 행동을 하는 것에 신난 나머지 지나친 욕심을 부리는 바람에 친구들과 헤어질 때 아스트리드는 해결해야 할 문제가 생기는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
예루살렘 지역 검문소는 교통체증 때문에 이스라엘 차와 팔레스타인 차가 두 줄로 길게 늘어 서 있다. 이스라엘 자동차 줄에 팔레스타인 가족의 차가 앞으로 끼어들려고 하자 그차를 막으려다 접촉사고가 일어난다. 지루해진 아이들은 서로 장난을 치다가 배트맨 장난감을 차지하기 위한 싸움을 하게 된다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
방과 후, 영단어를 외우거나 수능 기출 문제집을 푸는 대신
 모여 앉아 문학 작품을 토론하는 고등학생들이 있다면 어떨까?
 주말에 학원 대신 백일장에 나가 소설이나 시를 쓴다면?
 수상경력을 기준으로 선발하는 문학 특기자입시전형을 노리는 ‘백일장 키드’들의 이야기. (제15회 서울국제청소년영화제)
열일곱 살 마농은 말이 많아 공공장소에서 감당하기 힘든 할머니를 도로주행 연습에 데리고 나가야 한다.
 도로에 나가기 얼마 전, 자신이 임신했다는 것을 안 마농에게는 이 복잡한 상황이 더 감당하기 어렵기만 한데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
카트리나와 잉어마리아는 서로 다른 문화권에서 왔다.
 사미문화권 출신인 잉어마리아는 크리스마스트리와 선물로 가득 찬 완벽한 크리스마스를 꿈꾼다.
 하지만 알코올중독자인 엄마는 카트리나의 집에 있는 것과 같은 크리스마스트리를 사줄 능력이 못된다.
 잉어마리아는 어떻게 크리스마스를 맞이해야 할까?
 [15회 서울국제청소년영화제]
아랍계 소녀 샐리 칸은 아버지가 보고 싶어 자신의 꿈을 테러리스트라고 선언해 주위를 경악시킨다. 911사태 후 갑자기 사라진 아버지의 짐 속에서 코란을 발견한 그녀는 그것의 정체를 알고 싶어 한다. 고모는 코란의 정체를 뒤늦게 알려주는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
어린 아프간 이민자 파르바나가 아는 곳은 임시 수용 센터와 그 주변뿐이다.
 하지만 가족에게 돈을 부치기 위해 취리히로 가야만 한다. 정신없이 바쁜 도시에 도착한 그녀는 비자가 만료되어 돈을 송금할 수 없게 되자 서툰 독일어로 도움을 구하지만 관심을 가져주는 사람은 오직 불량소녀 에밀리 뿐이다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
새미와 마크는 풀장에 놀러간다. 입양아 새미가 미운 마크는 새미의 수영복을 쓰레기통에 버린다. 자신의 수영복이 없어진 새미는 지나치게 큰 수영복을 입고 수영을 하게 되고, 안전요원에게 반한 마크는 잘난 척을 하다 수영장에 빠지는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
아비뇽에 살고 있던 19살 아델은 아버지를 떠나 배우의 꿈을 갖고 파리에 온다. 체홉을 좋아하며 연극 수업을 듣는 아델은 우연히 윌리를 만나게 된다. 윌리를 만난 후 모든 것이 충족되었다고 느끼던 그녀에게...
 [15회 서울국제청소년영화제]
두 달 전 성폭력을 당한 여고생 정민은 임신 사실을 알게 된다. 현실에 부딪힌 정민은 도움이 절실하지만 도움 받을 곳이 많지 않은 것을 알게 된다. 그러던 중 정민은 아기를 낳기로 결정한다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
친구와 클럽에 갔다가 재미없어 집에 돌아가던 여자는 다가오는 남자를 뿌리치고 택시에 탄다.
 하지만 택시비가 없는 것을 알게 된 그녀는 택시비를 가지러 집에 가게 되는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
다운증후군이 있는 아홉 살 세종이는 놀이터 주변을 서성인다.
 친구들도 그런 세종이를 바라본다. 진정 누군가를 위한다는 것은 무엇일까?
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
칠순에 커밍아웃을 한 동성애자 레네는 주인 잃은 개와 단 둘이 살고 있다. 그는 친구들에게 자신의 재산을 재분배하기 위해 유언장을 다시 쓰기도 하고, 몇 년 전 세일에서 장만한 관을 시골집 한가운데에 놓고선 인간다운 죽음을 맞이할 준비를 한다. 한편, 자신의 개가 병들었을 때에 도움을 줄 수 있는 사람을 구하는데… 세상에 상처받은 둘의 독특한 우정 이야기
 [제1회 순천만세계동물영화제]
'서커스’가 내포하고 있는 여러 가지 의미와 감성, 이미지를 춤으로 표현한다. ‘서커스’는 우리의 인생 그 자체를 표현하는 한 편의 스펙터클이라는 해석과 함께, 영화 속 공간은 서커스의 무대를 은유하고, 그 안에서 펼쳐지는 여러 장면들은 인생이라는 무대에 놓여있는 인물들의 다양한 감정을 4개의 장면으로 보여준다.
 (9회 제천국제음악영화제)
몇 명의 사람이 길을 걷는다. 아름다운 숲 속을 지나 황량한 황토 길을 걷는 사람들. 처음에는 모두 혼자서 걷지만 이내 무리를 지어 다 함께 바다에 도착한다.
 (9회 제천국제음악영화제)
평화로운 오후, 순식간에 불어 닥친 끔찍한 쓰나미는 아름다운 해변 도시를 휩쓸어 버린다. 폐허가 된 대형 마트에서 생존자는 단 13명. 이미 헤어졌던 연인과 현재의 연인, 그리고 사이가 좋지 않은 부녀, 마트에 침입했던 강도와 경찰까지, 저마다의 사연이 있는 그들을 미끼로 노리는 포식자의 공격이 시작된다!
천부적 재능을 가진 천재 도둑 윌 몽고메리(니콜라스 케이지)는 빈센트 킨제이(조쉬 루카스)를 포함한 동료들과 한탕을 계획, 은행에서 천만 달러를 훔치는데 성공한다. 하지만 이들의 범행을 미리 예견하고 대기 중이던 FBI에 쫓겨 도망치게 되고 결국 윌은 그들을 따돌리던 중 빈센트와의 실랑이로 시간이 지체되어 도주 차량에 올라타지 못하고 만다. 결국 혼자만 현행범으로 체포된 윌은 형량을 줄이기 위해 손에 있던 천만 달러를 모두 불에 태워버린다.
 8년 후, 출소한 윌은 제일 먼저 딸 엘리슨을 찾아가지만 그녀의 냉대에 망연자실한다. 엘리슨은 택시를 타고 윌을 차갑게 스쳐가고, 그러던 중 윌은 죽은 줄로 알았던 빈센트의 연락을 받게 된다. 8년 전 실랑이 끝에 한쪽 다리를 잃게 된 빈센트는 폐인처럼 인생을 살고 있다고 말하며 윌을 원망한다. 천만 달러를 모두 불에 태웠다는 윌의 말을 믿지 않는 빈센트는 계획대로 딸 엘리슨을 납치하고 그녀의 목숨을 인질로 윌에게 천만 달러를 요구한다. 결국 윌은 딸을 구하기 위해 다시 은행을 털기로 결심하고 동시에 빈센트와 딸의 행방도 함께 추적하기 시작하는데..
 과연 윌은 사랑하는 딸 엘리슨을 구할 수 있을 것인가!
악당들로 인해 유럽 동화들의 내용이 바뀌어 버렸다!?
 뒤죽박죽 된 이야기로 인해 현실마저 엉망진창이 되어버린 세상!
 위기에 처한 이 세계를 구하기 위해 12세의 특별한 슈퍼히어로들이 뭉쳤다!
 과연 슈퍼히어로는 동화 속으로 들어가 세상을 구해낼 수 있을까?
 <지구 속 여행> <해저 2만리> <80일간의 세계일주>를 한번에!
 우주, 과거, 전세계를 돌아다니는 환상적인 어드벤처!
자신이 유령인지도 모른 채 집안을 떠도는 에밀리. 그녀에게 어느 날 미지의 목소리가 들려오고, 겁에 질린 에밀리는 하나씩 자신의 죽음에 관한 단서를 찾아가기 시작하는데.. 과연 에밀리는 과거의 비밀을 풀어내고 ‘저 너머의 세상’으로 나아갈 수 있을까? ‘디 아더스’를 능가하는 충격적인 반전이 관객을 공포로 몰아넣는다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
9살의 어린 소년 팀은 우연히 엄마와 탄 택시에서 끔찍한 변을 당하고 만다. 외딴 집으로 그들을 납치한 택시기사 밥은 팀의 눈 앞에서 엄마를 잔인하게 살인하고 팀에게 ‘래빗’이란 이름을 붙여 집안에 감금한다. 사이코패스인 밥은 택시를 이용해 젊은 여성들을 납치, 강간과 살육을 반복하고 ‘래빗’은 그의 노예로 살해현장을 말끔히 청소하고 피해자의 실종기사를 스크랩해두는 등의 일을 강요 당한다. 감당할 수 없는 잔혹한 현실에 ‘래빗’은 도주를 시도하지만 결국 발목에 사슬까지 묶여 노예 같은 생활의 반복과 끔찍한 살인 교육을 받게 된다.
 9살의 소년에서 어느덧 청년으로 성장한 ‘래빗’ 밥은 새로운 연쇄 살인마를 탄생시키려 ‘래빗’에게
 첫번째 살인을 강요하고 그 제물로 여대생 린지를 납치한다. 밥은 ‘래빗’에게 칼을 쥐어주며 린지를 통해 살인을 달콤함을 맛보라 자극하고, 목숨을 구걸하는 린지 앞에 오래 시간의 학대와 세뇌로 얼룩진 ‘래빗’은 갈등에 휩싸이는데...
어릴 적부터 패거리로 함께 자란 6명의 친구들 로이드, 게리, 제이슨, 콜, 켈리 그리고 젬마. 로이드의 출옥 기념 파티 겸, 해적 라디오 방송 ‘록드 FM’의 송신기를 달 겸 그들은 오랜만에 뭉쳐, 도심 외곽 버려진 건물 머시 포인트로 향한다.
 오랜 시간 버려져 아무도 살지 않는 건물, ‘머시 포인트’. 낡고 음침한 건물에 겨우 송신기를 설치한 이들은 음악과 술, 마약이 함께 하는 파티를 시작한다. 하지만, 잠시 바람을 쐬기 위해 옥상으로 올라간 젬마가 사라지자, 나머지 친구들은 비어있다고 생각한 이곳에 자신들 외에 누군가 있다는 것을 깨닫게 되는데..
 어둠 속에서 그들을 목숨을 노리는 정체불명의 그림자.
 이곳에 발을 들여놓는 순간, 아무도 살아 돌아갈 수 없다!
성스러운 여왕과 챈트리 교단이 국가를 다스리며, 성기사단이 강한 힘으로 마법사들을 통제하는 올레이시아 제국. 가장 위험한 ‘블러드 메이지’ 집단은 마법사들을 위한 새 시대를 열기 위해 거대한 음모를 꾸민다. 최정예 기사단 ‘추적자’의 일원인 카산드라는 음모의 열쇠를 쥔 마법 소녀 아벡시스를 보호하려다가 오히려 반역자로 몰려 쫓기는 신세가 된다. 때마침 마법학회 마법사 갤리언을 만나게 된 카산드라는 그의 도움을 받아 블러드 메이지가 꾸미는 음모의 실체와 함께 챈트리 내부의 첩자를 추적한다. 한편, 블러드 메이지의 수장인 프레닉은 아벡시스가 불러낸 무시무시한 용들을 이끌고 세상 각지의 순례자들이 모이는 ‘10년의 회합’ 장소로 향하는데…
 이제, 암흑의 세계를 꿈꾸는 블러드 메이지에 맞선 카산드라의 거대한 성전이 시작된다!
멍청한 남자와 매일 그 남자에게 밟히는 개. 그리고 그것을 지켜보는 고양이가 한집에 살고 있다. 어느 날 밤. 누군가가 불이 꺼진 방안에서 남자를 때리고, 범인을 찾기 위해 방안을 뒤진다.
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
한겨울 인적이 드문 외딴 마을. 범상치 않아 보이는 마을 일당들에게 고급 외제차를 탄 수상한 남녀가 나타난다. 한편 민호는 출장을 마치고 휴게소에 들리는데, 그 곳에서 부터 무언가 하나 씩 어긋나기 시작한다.
 [연출의도]
 영화에선 착한 놈이 무조건 이긴다.
 Good men always win in the movie.
재개발로 인해 할아버지가 계신 양로원이 문을 닫아야 하고 할아버지가 다른 곳으로 쫓겨날 위기에 처하자 이를 막기 위해 은행을 털기로 결심한 테리와 앤디 형제. 건설 현장에서 오래된 무덤이 발견되고 인부 둘이 들어갔다 해골 좀비에게 물리면서 좀비 바이러스가 퍼지게 되어 요양원을 둘러싼 런던 시내가 좀비들로 가득 차 버리게 되고 사람들이 좀비에 물려 죽어가게 되는데..
공부와 일을 병행하며 힘들어하던 레이시는 3일간의 임상시험에 참여하면 천 달러를 준다는 광고를 보고 지원한다. 외딴 곳에 위치한 한 병원에서 다른 지원자 여섯 명과 시험에 참여한 레이시는 이상한 성분이 든 가스를 마시고 정신을 잃는다. 얼마나 지났을까? 잠에서 깬 레이시는 시험 참가자들이 묵고 있는 층의 모든 문이 잠겼고 의사와 간호사를 비롯한 모든 직원들이 사라진 사실을 알게 된다. 게다가 시험에 참가한 사람 중 한 명은 이상한 괴물로 변해 있고 다른 한 명은 그의 공격을 받아 피투성이가 된 채 발견되는데...
어느 고요한 밤, 당직 근무를 서던 구조대원은 여자친구에게 선물 받은 명상 테잎을 듣다 잠이 든다. 마치 미래를 보듯 그는 꿈속에서 전쟁에 참전하는 병사가 되어 잔인하게 사람들을 죽이는 악몽을 꾼다. 소리를 지르며 깨어난 그는 깜깜한 밤하늘에서 무언가 반짝이며 떨어지는 것을 본다. 다음 날 아침, 모든 티비 채널에서는 외계 생명체의 침략으로 인해 세계가 초토화되고 있는 모습이 긴급 속보로 보도되고 있었는데....
선천적으로 몸이 약한 이지란은 학교에서 연습 중인 테니스 선수 차유진을 보게 되고
 그녀의 건강한 허벅지에 매료된다.
 동시에 차유진에 대한 온갖 소문을 듣게 되는 이지란은 그 소문들 속으로 풍덩
 빠져 버리게 되는데...
 기획의도: 무성하고도 끊임없는 호기심과 가벼운 말들.
 그 흩날리는 것들의 틈새로 사그라드는 너와 나, 우리.
 이제는 상상 속의 그대를 마주해야 할 시간.
어두컴컴한 방에 카메라를 사이에 두고 앉은 한 남자(박철민)와 한 여자(한혜린). 인터뷰를 진행하는 남자의 질문에 답하는 묘령의 여인은 자신을 마녀라고 밝힌다. 스스로를 힘없는 여성들의 수호천사라 자부하는 그녀는 여성들을 해치는 악한 남성들에 대한 응징을 예고하는데……
베트남 결혼이주여성들이 언어로 미처 표현하지 못했던 감정들을 댄스스포츠 동작과 음악 그리고 이미지의 조화를 통해 표현한 작품. 감독은 한국에서 베트남 결혼이주여성들이 살아가면서 겪게 되는 스트레스와 이로 인한 감정 변화를 그려낸 작품을 통해 관객이 같이 공감하기를 바라고 있다.
 (15회 서울국제여성영화제)
삶의 터전을 새로운 곳으로 옮기면 일상에서도 낯선 광경을 자주 접하게 된다. 환경은 낯설어도 사람들과의 관계만큼은 친밀하기를 바라는 것은 인지상정. 미리암은 ‘외국인’으로 인식되기보다 한 사람으로서 연결되고 관계 맺어지기를 바라고 있다.
 (15회 서울국제여성영화제)
히치콕이라는 영화감독에 대한 이야기를 다룬 영화로 <사이코>를 만들게 되는 이야기.
젊은 엄마와 어린 딸이 빈둥거리는 어느 한가로운 아침, 한 통의 전화가 걸려온다. 옷을 고르고 화장을 하며 외출 준비를 서두르는 엄마, 그리고 오늘따라 집에 있겠다며 고집을 부리는 딸. 마침내 누군가 찾아온다. 엄마의 선택은?
 (15회 서울국제여성영화제)
남자친구를 만나러 가는 지하철 안에서, 수진은 어느 유명 여자 연예인의 동영상 유출 소식을 듣는다. 열차에서 내린 수진은 경찰에 연행되는 남자친구를 발견하고, 뒤따라 경찰서에 도착한다.
  (제15회 서울국제여성영화제 )
대다수의 사람은 명품을 선호한다. 영화는 이 시대의 진정한 명품에 대해서 질문을 던지고 있다.
 (서울국제초단편영상제)
모텔에서 비몽사몽 눈을 뜬 한 남자. 그의 옆에는 여자친구가 칼에 찔려 죽어있다. 기억을 더듬는 남자. 전날 밤 생일파티 때 사용했던 장난감 칼이 지금 만져보니 진짜 칼이다!!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
상도4동 재개발구역을 외로이 지키는 소림사(반점)주방장 비홍. 폐지 모으는 동네할머니를 뺑소니 치고 달아나는 악당을 끝까지 쫓아가 혼내준다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
 제10회 LA 3D영화제 감독상
100년에 1명만이 가질 수 있는 초인적인 힘을 가진 히어로 ‘로선’
 하지만, 그의 능력이 발휘될수록 그의 생명은 점차 단축되는데… 병을 고칠 수 있는 유일한 방법은 고수들만 사는 ‘진가구’라는 마을에 찾아가 ‘진가권’을 배우는 것. 하지만 ‘진가구’에는 열살짜리 어린아이마저도 괴력을 발산하는 고수이며, 지나가는 두부장수마저도 쉬운 상대가 아니였다! 천방지축, 어리버리한 ‘로선’. 과연 이들을 돌파할 수 있을까?
어릴 적 어머니를 잃고 아름다운 여성에 대한 두려움과 동시에 소유하고자 하는 집착을 보이는 외로운 마네킹 복원가 프랭크(일라이저 우드). 어느 날, 프랑스 출신의 매혹적인 사진 작가 애나(노라 아르네제더)를 만나게 되면서 그의 삶에도 빛이 돌기 시작한다. 하지만 프랭크는 점차 애나에 대한 욕망이 커져만 가고... 한편, 아름다운 여성들이 잔혹한 방법으로 아름다움을 빼앗긴 채 시체로 발견되는 살인 사건이 연이어 일어나는데…
SIU의 팀장인 케인 (스티븐 시걸)은 한 조직의 공격으로 두 팀원 줄리엣과 라드너를 잃는다. 그들의 공격이 고의적이었다는 것을 알고 그 배후를 찾지만 안전상 이유로 케인은 수사에서 배제된다. 때마침 감옥에 있던 니콜라이가 자신의 변호사에게 살해당하자 그것을 목격한 케인은 그 변호사를 쫓아 배후를 알아보기로 하고 결국 사직을 한 채 동료의 도움을 빌어 새로운 팀을 꾸리고 팀원들의 복수에 착수하기로 한다.
세드릭의 삶은 딱 좋다. 그의 여자 친구인 음침한 공주 페이스가 실전으로 단련된 기사를 찾아 떠나가 전까진. 별안간 세드릭은 그가 진짜로 원하는 것을 찾아 억지로 여행을 떠난다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
하얀 방에 홀로 갇혀 있는 하얀 옷을 입은 남자. 그가 하는 일이라고는 매일매일 벽에 선을 긋는 일이다. 더 이상 벽에 남은 부분이 없어 선을 그을 곳이 없자 남자는 혼란스러워진다.
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
뮤지컬 공연 중 무대사고로 상대역을 죽음으로 몰고 간 여배우 지나는 죄책감에 시달리다 자살을 한다. 이후 극단은 아무일 없었던 듯 또다시 새로운 공연을 준비하지만 오디션 도중 배우들은 공포에 질린 채 하나씩 알 수 없는 죽음을 당하고, 감독은 이들의 죽음 뒤에 감춰진 진실을 밝혀내기 위해 보이지 않는 범인과의 대결을 시작한다. 과연 당신의 추리는 범인을 이길 수 있을까?
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
가까운 미래, 원전에서 발생한 큰 사고로 인해 각종 사회적 문제들이 발생한다. 서울에 사는 세 친구는 각자의 고민을 안고 가출하여 순탄하지 않은 야산 생활을 시작한다.
작곡가가 되고 싶은 성빈. 부모님의 강요에 공부만 해 온 인영. 그 둘의 꿈에 대한 이야기가 시작된다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
고급 주택에 사는 남자가 같은 날 죽는 꿈을 매일 꾸는 소녀는 살인을 막기 위해 남자를 찾아 나서기에 이른다. 꿈속의 기억들을 더듬어 실체에 가까워진 그녀는 과연 살인을 막을 수 있을 것인가.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
공부에는 전혀 관심 없는 학생 커플은 밤이 되면 문을 닫는 도서관 안에서 화끈한 밤을 보내기로 결정한다. 드디어 그들만의 광란의 시간을 보내려 하는 순간, 밤에도 도서관에서는 정숙해야 한다는 중요한 가르침이 그들을 덮친다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
크리스마스를 맞아 어머니의 집을 방문한 다큐멘터리 감독 벤 고든은 집 앞에 버려진 마차를 발견한다. 그는 이 불길한 마차에 대한 다큐를 찍고 싶다는 강한 욕망에 사로잡히고 그의 욕망은 가족들을 위험으로 내몰게 된다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
외딴 저택에 살고 있는 세 모녀. 저택에서 일어나는 초자연적인 현상에 민감하게 반응하는 막내로 인해 엄마와 언니는 늘 걱정이다. 어느 날 엄마가 집을 비우게 되고 어김없이 일어나는 불가사의한 현상에 자매는 그들의 힘으로 맞서야 한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
오늘도 애나는 아버지의 돈으로 쓸데없는 물건들을 잔뜩 쇼핑을 한다. 쇼핑몰이 문을 닫기 몇 분 전 애나는 주차비를 지불하고 차를 주차해 둔 ‘래빗 105’ 구역으로 간다. 그런데 그녀의 차가 없다! 차가 사라져 당황한 그녀, 그런데 이도 모자라 누군가가 자신을 쫓고 있다는 느낌을 받기 시작한다. 어두운 주차장에서 벌어지는 긴장감 연속의 서스펜스.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
대단한 인내심의 상관 잭의 비호 아래 범죄를 소탕하는 “지상 최악의 경찰” 척 스틸. 어느 날 온갖 화기로 중무장한 탈옥수 일당들에게 저명한 은행가가 납치되는 사건이 일어나고 척은 섹스중독 로봇 파트너와 함께 구출 작전에 투입된다. 위기에서 인질을 구하고 엄청난 적들을 상대해야 하는 절체절명의 상황에서 척은 분노에 찬 정의의 심판에 나선다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
100여 년의 역사를 가진 브라질 애니메이션은 우리의 삶에 영향을 끼치는 풍부하고 흥미로운 캐릭터들을 만들어왔다.〈라이트, 아니마, 액션!〉은 브라질 애니메이션이 극장 및 TV, 광고 등의 영역 안에서 어떻게 자리매김 하였는지를 보여준다.더불어 가장 기억될 만한 브라질 애니메이션 작품들과 시대를 초월하는 불멸의 작품들도 소개한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
두 형제. 두 대륙. 두 개의 삶. 하나의 영혼. 잿빛 하늘 아래, 종말론적 예감에 휩싸인 극도로 쇠퇴한 도시 나폴리의 택시기사인 세르기오는 충격적인 소식을 접한다. 이제 그 어떤 것도 예전과 같지 않을 것이다. 세르기오는 거울에 자신을 비추어본다. 이제 그가 보는 것은 음악에 등을 돌린 채, 도시의 공허함 속에 길을 잃어버린 40세 남자의 모습뿐이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
열여덟 번째 생일을 맞이한 잭은 선물로 태어나기도 전에 사라진 아빠가 남긴 콩을 받게 된다. 별 뜻 없이 대성당 뜰에 던져버린 콩은 하루 만에 굵고 커다란 나무로 자라 하늘위로 높게 치솟는다. 잭은 나무줄기에 엮여 하늘로 올라가게 되고, ‘구름 위의 나라’라고 불리는 낯선 곳에 떨어지게 된다. 잭은 그곳에서 18년 전 사라진 아빠를 만나게 되고, 함께 돌아갈 방법을 모색하던 중 여왕 세레나를 만나게 된다. 하지만 지구에 불만이 있던 그녀의 복수 계획을 알고 도망친다. 집으로 돌아가기 위한, 악으로부터 지상 세계를 지켜내기 위한 그들의 방어전투가 시작되는데...
인터넷이 발달하기 전 1992년, 영화를 좋아하는 한 괴짜가 있다. 여자친구도, 성경험도 아직 없는 18살의 미구엘은 비디오 가게에서 일하며 상상의 나래를 펼치는 것이 낙이다. 그런 평범한 그에게도 한 편의 영화 같은 일들이 벌어지는데, 하루 아침에 이웃 주민들이 죽음을 당하고 동네가 아수라장이 된 것이다. 그는 혹시라도 일어날 지 모르는 좀비의 공격에 대비하여 만들어 놓은 비디오 가게 안의 피난처를 이용하기로 한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
남성들이 잔혹하게 살해당하는 사건이 발생한다. 범인은 바로 섹시한 매력의 여인 울프. 지하철에서 물색한 남성을 유혹해 환상적인 섹스를 즐긴 후 가차없이 살인을 하는 그녀. 그녀에게 찍히면 당신도 살아남지 못한다! 야성적인 그녀의 살인게임을 누가 막을 수 있을까? 장르영화계의 신예로 떠오른 여성감독 타마에 가라테구이의 감각적인 연출이 돋보이는 잔혹 스릴러.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
성적으로 문란한 여자를 타겟으로 하는 연쇄 살인범. 그는 어느 날 문 아래에서 자신이 살인을 저지르는 장면을 찍은 사진이 담긴 봉투를 발견하고 누군가가 자신을 쫓고 있다는 것을 깨닫는다. 70년대 지알로 영화에 대한 감독의 열렬한 애정이 돋보이는 영화로, 인형, 진주, 뮤직박스, 조각상 등 클래식한 아이템에 대한 빈번한 클로즈업과 70~80년대 음악과 소품, 의상의 사용으로 복고풍의 호러를 완벽하게 재현해냈다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
바다에서 건져 올린 물고기와 조개들이 괴물로 변해 사람들을 공격한다! 가까스로 살아남은 어부들은 괴물에 감염된 채 고향으로 돌아오고 주민들도 하나 둘씩 감염되어 마을 전체가 좀비로 뒤덮이기 시작한다. 꾸준히 좀비물을 만들어 온 감독의 개성을 보여주듯 영화는 괴기스럽고 싸구려 취향의 비주얼과 장르에 충실한 스토리를 자랑한다. 스플래터 무비를 좋아하는 관객이라면 놓치지 말자.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
알콜 중독에 전과 기록을 가지고 있는 57세 '조'(니콜라스 케이지)는 벌목 일꾼들의 관리자로 과거를 잊고 새로운 삶을 시작한다.
 어느 날, ‘조’의 일터에 낯선 15세 소년 ‘게리’(타이 쉐리던)가 찾아와 일자리를 요구하고, ‘게리’에게 묘한 동질감을 느낀 ‘조’는 그를 지켜보기 시작한다. 어린 나이임에도 불구하고 어른스럽고 믿음직스러운 ‘게리’에게 ‘조’는 점차 신뢰가 가기 시작한다.
 어느 날, 게리가 아버지의 모진 학대 속에 동생을 지키기 위해 고군분투 한다는 사실을 알게 된 ‘조’.
 늘 즉흥적인 삶을 살아온 ‘조’에게 불우한 환경 속에서도 강한 생활력과 의지를 가진 소년 ‘게리’는 놀랍기만 하다. 아버지에게 맞아 피를 흘리며 자신을 찾아온 ‘게리’를 ‘조’는 성가신 일에 얽히고 싶지 않다며 차갑게 밀어낸다.
 조용히 살고 싶던 ‘조’는 애써 ‘게리’를 모른 채 하지만, 결국 ‘게리’의 든든한 조력자가 되어주기로 결심한다.
 힘겨운 생활 속에서 서로의 든든한 버팀목이 되어주며 위안을 얻는 두 남자 ‘조’와 ‘게리’.
 함께여서 더 이상 무서울 것 없는 이들에게 감당하기 어려운 시련이 찾아오는데…
현실에서는 휠체어에 앉아있지만 다른 사람들의 꿈속으로 들어갈 수 있는 놀라운 능력의 미다는 꿈속에서 사람들의 정신적인 문제들을 치료해준다. 그녀는 꿈속에서 노래를 불러 사람들의 꿈을 바꾸거나 연결시키는 능력도 가지고 있다. 어느 날 미다는 예지몽에 괴로워하는 수를 만나게 되고, 수는 미다가 위험해지는 꿈을 꾸는데... 현실과 꿈속세계를 넘나드는 환상적인 애니메이션.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
마법사의 돌을 수호하라! 악한 마법사 켈리가 모든 것을 금으로 바꿀 수 있는 마법사의 돌을 손에 넣게 되자 루돌프 왕과 그의 왕국이 위험에 처한다. 온 나라를 파괴하려는 그들의 계략을 저지할 수 있는 방법은 예언 속 동물의 도움을 받는 것. 탐욕스러운 마법사에 맞서 루돌프왕은 왕국을 지킬 수 있을까? 체코에서 날아 온 특별한 애니메이션. 마법사의 세계로 여러분들을 초대합니다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
진은 게릴라 조직의 일원들과 경계부대를 피해 산속에 숨어 홀로 하루하루를 보낸다. 목표는 지금껏 알지 못했던 새롭고 넓은 세상에 나가는 것이다. 작지만 건강한 신체와 생기넘치면서도 강한 마음으로 무장한 그녀는 거친 절벽과 어두운 동굴 속에서 자신만을 위한 공간을 만들어 낸다. 진은 고난과 역경을 용감히 헤쳐나가며 두려움과 추위 속에서 살아간다. 폭격을 피해 동물과 함께 동굴에서 생활하다 마침내 민간인 복장을 한 채 도시에 도착하는데...
범죄율이 제로에 가까운 도시, 경찰은 마약을 거래하고 부인들에게는 성희롱을 일삼는다. <광란의 타이어>와 <이건 아니지>로 PiFan을 찾았던 쿠엔틴 듀피욱스 감독이 경찰의 부조리함을 담은 블랙 코미디로 돌아왔다. 세 개의 에피소드로 구성된 이 작품은 전작들에 비해 더 날카로워지고 더 짓궂어졌다. 부끄러움이 많은 십대 소년을 연기한 마릴린 맨슨을 비롯하여 별난 캐스팅만으로도 웃음을 주는 작품.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
아이의 아버지를 찾아라! 판사로 재직중인 독신주의자 아리안느는 술에 잔뜩 취한 어느 날 실수로 임신을 하게 된다. 점점 불러오는 배에 적잖이 당황스러운 그녀, 샅샅이 뒤져본 CCTV에서 그녀는 하룻밤의 상대가 끔찍한 범죄로 온 나라를 떠들썩하게 만든 용의자 밥이었음을 알게 된다. 이 골치 아픈 사태를 어떻게 해결하지? 엄청나게 웃기고 엄청나게 사랑스러운 아리안느의 매력이 가득한 프렌치 코미디.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
홀로 외로이 살아온 로버트는 어느 날 인간의 마음을 조종하는 최면 주파수를 발견한다. 그는 이웃들을 대상으로 최면 실험을 시작한다. 주파수의 남용이 인간에게 어떤 결과를 초래할 지 미처 깨닫지 못한 채 로버트는 실험을 계속하고, 이제 그는 타인의 마음을 조종할 수 있게 되었지만 정작 자신의 인생은 조종 하지 못하는데.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
영국 내전 중 치열한 전투에 지친 군인들이 탈영을 한다. 시원한 맥주를 마시러 가자는 부푼 꿈을 안고 출발한 이들은 풀이 무성한 들판에서 연금술사와 마주치고, 그가 제공한 버섯을 먹은 군인들은 환각상태에 빠져든다. 작년 <관광객들>로 부천 초이스 대상을 수상한 벤 휘틀리 감독의 날카로운 유머와 광기로 무장된 블랙 코미디.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
다웨이는 스스로를 마법사라 떠벌리고 다니는 한물간 사기꾼. 그의 한량 같은 삶은 그의 딸이라 주장하는 여덟 살 소녀 디우디우가 나타나면서 제동이 걸린다. 그러던 와중 그의 파트너가 다음 계획을 앞두고 돈을 갖고 튀어버리고 그는 울며 겨자 먹기로 딸과 함께 일을 진행해야 한다. 이 상황을 어떻게 해결해야 할까? 중국의 국민배우 서쟁이 선사하는 가슴 따뜻한 이야기.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
덴마크에서 출발한 비행기가 기기결함으로 슬로베니아 공항에 불시착한다. 예상치 못하게 슬로베니아에서 하루를 묵게 된 덴마크 소녀 이벤은 우연히 파트타임으로 일하는 또래 티나를 만나면서 일탈의 매력에 빠진다. 세상에 대한 불만, 어딘가 떠나고 싶은 마음으로 불안한 소녀들은 슬로베니아 언어에 존재하는 독특한 문법인 ‘듀얼’ 처럼 언어로 규정되기 어려운 미묘한 관계로 발전된다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
미국 아이다호 주의 크레이터즈 오브 더 문 국립공원. 자동차로 여행을 하는 한 부부는 폭설과 눈보라로 고속도로 한 가운데에서 차가 고장 나버린다. 먹을 것도, 도움을 청할 데도 없이 차 안에서 하루 이틀 날이 지나버리고, 매서운 추위 보다 더 무서운 건 차갑게 변해버린 둘의 관계이다. 황량한 겨울의 풍경 속에서 파국으로 치닫는 부부의 관계를 포착한 심리 스릴러.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
스펙처럼 초능력을 가지고 있는 토마. 니노마에의 누나이자 스펙과 경찰 양쪽에 속해 있는 그녀는 자신의 폭주하는 능력을 힘들게 참아낸다. 세부미와 함께 경찰로서 스펙과 맞서려는 토마는 니노마에와의 싸움에서 승리했지만 그 상대가 니노마에 본인이 아니라 클론이라는 사실이 드러나고 그들의 힘겨운 싸움은 계속된다. <케이조쿠 2 SPEC> 대망의 최종장을 목도하라!
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
토마와 세부미는 염력, 예지력 등 다양한 초능력을 가진 사람들, 일명 ‘스펙’과 맞서 싸우는 경찰이다. 시간을 멈추는 능력을 가지고 있는 강력한 스펙, 니노마에와의 대결에서 승리를 거둔 그들. 그러나 니노마에를 중심으로 결집한 스펙들은 그들의 초능력으로 세상을 지배하려는 전쟁을 시작하려 한다. 인기 절정의 드라마 <케이조쿠2 SPEC> 시리즈의 최종 극장판의 시작.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
어부의 인생은 바다에서 코카인을 발견하면서 순식간에 변화하기 시작했다. 코카인을 팔아 가족들의 꿈을 이루어 줄 수 있었던 것. 하지만 단속의 손길이 그들에게까지 미치고, 점점 공포와 편집증에 괴로워하는 가족은 절대 예전으로 돌아갈 수 없을 것이다. 작년 <온 더 잡>으로 남우주연상을 수상한 국민 배우 조엘 토레가 보여주는 힘겨운 가장의 이야기.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
대학시험을 준비하고 있는 제임스와 친구들. 공부와는 담을 쌓고 지내온 제임스는 행운을 빌고자 전설 속의 여자귀신 매낙의 성지로 친구들을 데려간다. 그러나 매낙을 믿지 않는 닉은 친구들 앞에서 매낙을 모욕하고 그 순간 갑자기 초자연적인 현상이 일어나면서 아이들은 매낙이 살고 있는 시대로 타임슬립 하게 되는데...! 꽃미남 아이들의 좌충우돌 코믹 호러.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
1972년 9월 22일 필리핀에는 계엄령이 선포 되었고, 20년이 흐르면서 아시아에서 가장 오래된 민주주의는 독재로 바뀌었다. 두려움으로 시작된 계엄령은 모든 이들의 정신을 잃게 만들었고 제도와 시민을 향한 잔학행위가 쌓여가면서 필리핀 사회의 모든 부분이 폭력과 증오로 부패되고 말았다. 필리핀의 어두운 역사를 보여주는 네 편의 에피소드가 묵직한 메시지를 던져준다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
악당을 물리친 후 아버지의 목숨을 되살린 크리쉬는 늘 그래왔듯이 악에 맞서 싸우고 무고한 생명을 구해내는 인기 많은 슈퍼 히어로이다. 그러나 어둠의 존재 역시 영원한 법. 사악한 천재 칼은 크리쉬에 맞서 세상에 공포와 죽음, 파멸을 퍼트리기 위해 악한 힘을 사용한다. 발리우드 역대 최고 극장수익기록을 경신한 크리쉬의 그 세 번째 영웅담!
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
말레이시아에 끔찍한 종말이 가까워 오고 있다! 도시 곳곳에 출현한 좀비들로 인해 조용한 도시는 혼란에 빠지고 세상은 무너져간다. 천성이 모자란 니피스는 자신의 힘으로 좀비를 막아 내기로 결심하고 생존자들로 팀을 꾸려 더 늦기 전에 좀비로부터 나라를 구하려는 여정을 시작한다. 동남아 특유의 정서를 느낄 수 있는 특별한 좀비 무비.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
잠을 자다 이상한 기운에 눈을 뜬 소년은 방 안에서 낯선 공간으로 통하는 문을 발견한다. 호기심에 발을 내디딘 그는 새로운 세계로 들어서고, 그 곳에서 디모스라는 악마에게 마법을 전수받으며 성인으로 성장한다. 어느 날 우연히 현실 세계로 돌아가는 문을 발견한 그는 잊어버리고 있었던 유년 시절을 떠올리는데... 흔하지 않은 비주얼의 캐릭터와 독특한 특수효과가 향수를 불러일으키는 판타지 호러.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
알렉산더는 여자친구 리비아와 루마니아를 여행하던 중 차에 치인다. 급히 병원으로 이송된 그는 수혈을 받고 살아나지만 시간이 지나자 이상한 증세가 나타난다. 루마니아에서 수혈한 피가 무언가에 감염되었던 것일까? 리비아는 점점 초현실적인 증상을 보이는 알렉산더에게 공포심을 느끼게 되는데... 극한의 상황에 처한 연인에게 느끼는 안타까움과 서서히 변해가는 심리를 담아내는 연출이 돋보인다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
라훌은 자신의 유골을 인도에서 신성한 장소 중 하나인 라메스와람에 뿌려달라는 할아버지의 유언을 지키기 위해 첸나이행 특급열차에 오른다. 라훌은 기차에서 아리따운 여인을 만나는데 그녀는 조폭이나 다름없는 가족들을 피해 달아나는 중! 활기 넘치는 곳 남인도를 배경으로 <옴 샨티 옴>의 샤룩 칸과 디피카 파두콘 콤비가 선사하는 눈과 귀가 즐거운 맛살라 무비.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
식물학을 전공하는 평범한 대학생이 강력한 고대의 저주가 담긴 고서를 발견한다. 책을 펼쳐본 이후로 그는 시공간을 초월한 강력한 환각에 시달리게 된다. 이 모든 의문을 풀어줄 단서는 바알의 꽃, 식물학에 대한 그의 지식이 사건을 해결하는데 도움을 줄 수 있을까? 얼마 뒤 고서의 존재를 알고 있는 의문의 여성이 그를 방문한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
폴란드의 거장 아그네츠카 홀란드가 체코 프라하의 봄이 펼쳐진 과정을 상세하게 묘사한 걸작. HBO의 TV시리즈용으로 제작해 극장상영본으로 재편집되었다. 얀 팔라흐의 분신자살로 시작하여 한 사람이 불러일으킨 거대한 변화를 이야기한다.
 [제15회 전주국제영화제]
러시아 건국기인 12세기 타르타로족 정벌에 나섰다 포로로 잡힌 이고르 공작의 사랑과 탈출기를 소재로 한 오페라 공연 실황 영상
잭과 바네사는 뉴올리언스의 허물어질 듯한 집으로 이사를 오지만, 뭔가 이상하다는 것을 눈치챈다. 이웃인 프리네일은 이 집에서 살인사건이 여러 번 있었다고 전하고, 벌거벗은 할머니는 느닷없이 나타나 잭에게 추근대다 결국 잭에게 죽임을 당한다. 임신한 바네사는 갑자기 이상하게 행동하더니 정신과 의사를 십자가 형상으로 매달아 죽이기에 이른다. 그러나 그녀의 배 속에 있는 아기의 존재를 아무도 의심하지 않는다. 경찰들은 이 사건을 수사하지만, 아무것도 발견하지 못하고 결국 바티칸의 엑소시스트에게 도움을 청하는데…
살 날이 얼마 남지 않은 화가 블라디미르는 병원이 아닌 작은 별장에서 생의 마지막을 보내기로 한다. 호수와 산으로 둘러싸인 평화로운 집에서 두 명의 여인들과 하루하루를 지내는 블라디미르는 서로 다른 성격 때문에 매일 같이 신경을 곤두 세우며 싸움을 벌인다. 2014년 체코사자상 남우주연상(이르지 슈미처), 여우주연상(페트라 쉬팔코바) 수상.
 [한국시네마테크]
성공적인 삶을 살아가던 건설현장 감독 ‘로크’는 사회생활에서 가장 큰 프로젝트를 앞둔 전날 밤 차를 몰던 중, 그는 가족과 직장 그리고 영혼까지 통째로 흔들어버릴 한 통의 전화를 받게 된다. 혼자뿐인 차 안에서 한 통의 전화로 시작된 숨 막히는 사건과 갈등, 그 가운데 유일한 희망은 휴대전화뿐이다. 화목한 가정과 완벽한 직장을 가진 남자 ‘로크’. 하지만 하나의 사건이 그의 삶 전체를 위태롭게 바꿔버리고, 그와 주변의 삶은 한 순간에 무너지는데..
불안한 기운이 감도는 아르헨티나의 외딴 시골 마을. 버지니아는 원인을 알 수 없는 병을 앓고 있는 사촌 애나벨을 돌보면서 점차 현실과 환상의 경계 속으로 빠져들고, 점차 애나벨에게 미묘한 감정을 느끼기 시작한다. 마을 사람들의 차별과 억압 속에서도 금지된 사랑에 뛰어든 두 뱀파이어 연인의 러브스토리는 시리도록 차갑고 놀랍도록 깊은 울림을 선사한다. 흡혈귀보다 무서운 건 편견으로 뭉쳐진 지독한 현실이 아닐까.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
태국에서 사립탐정 일을 하고 있는 챈은 30년 전 의문의 실종을 당한 부모님이 마약조직과 연루되어 살해당했다는 것을 알고 말레이시아로 가서 사설탐정 쩡펑시에게 도움을 청한다. 조사를 하던 중 챈은 부모님이 거대 마약조직과 연관이 있다는 사실을 알고 실타래를 풀어가듯 그 당시의 조직 일원들을 하나씩 찾아가는데, 챈이 찾아간 사람마다 의문의 살인을 당하자 쩡펑시는 챈을 의심하기 시작한다. 챈과 쩡펑시는 의문의 남성들에게 끊임없이 추적과 미행을 당하고, 결국 챈은 부모님의 물건을 훔친 다쥔이란 사람을 찾는다. 그리고 그가 갖고있던 물건들 중 챈의 부모님이 어릴 적 그의 생일날 촬영해준 영상 필름이 있고, 그 안에는 당시 마약범들의 모든 자료가 의문의 암호화 함께 기록되어 있는데...
병원장의 자살로 6년 전에 폐쇄된 최초의 국립 정신 병원. 음산한 기운이 감도는 그 정신 병원에서 영화를 찍기 위해 촬영팀이 모여들고, 영화 촬영을 하던 중 이상한 기운을 감지하게 되는데… 이들은 알 수 없는 힘에 이끌려 하나 둘씩 미쳐가고, 서로 알지 못하는 사이에 한 명씩 실종되는 일이 발생하게 된다. 병원을 관찰하던 스탭 중 한 명은, 이 병원이 과거 미국 정부에서 인간의 정신을 조종하기 위해 정신병자들을 대상으로 비밀리에 진행 되었던 ‘MK 울트라 프로젝트’와 관련이 있음을 알게 되지만 곧 죽음을 맞게 된다. 이 곳에는 어떤 비밀이 숨어 있으며, 사람들은 어디로 사라진 것일까… 남은 이들에게 앞으로 닥칠 운명은 어떤 것일까……
인기 록밴드 '플러쉬'의 보컬 헤일리, 그녀는 오빠 잭의 죽음 이후 그를 대신할 기타리스트 엔조를 영입한다. 그 후, 새 앨범을 내지만 대중의 반응은 냉정하기만 하고 깊은 상심에 빠진 그녀는 엔조와 하룻밤을 보내게 되는데… 그에게서 신곡에 대한 새로운 영감을 받은 헤일리는 점점 그와의 만남에 빠져들게 된다. 그러나 그녀의 외도 사실을 알게 된 남편 카터는 참을 수 없는 고통에 화를 내고, 이에 도움을 요청하러 간 헤일리는 뜻밖에도 그 곳에서 엔조를 만나게 되는데!
 사랑과 욕망 사이, 위험한 유혹이 다가온다!
한밤중에 자고 있는 브래드에게 낯선 남자들이 찾아 수갑을 채운 채 어디론가 끌고 간다. 그 곳은 바로 문제행동을 교정해주는 청소년 재활 센터인 ‘콜드워터’이다. 브래드는 무조건적인 복종과 가혹한 훈련, 폭행으로 자신을 변화시키려 하는 콜드워터에서 탈출을 시도하지만 경찰관에게 붙잡혀 들어오고 죽을 만큼 잔인한 폭행과 함께 2년이란 시간을 견디며 그 누구보다도 더 악랄한 관리자로 변한다. 그러던 어느 날, 브래드는 콜드워터에 들어와 교도관들로부터 폭행을 당하고 독방에 갇힌 가브리엘을 탈출 시켜주기 위해 안간힘을 쓰는데…
카티아, 이사벨라 두 여성은 서로 사랑하는 사이로 둘만의 아이를 갖고 싶어 한다. 그들은 인공수정을 통해 아이를 얻고자 하지만, 대부분의 나라에서 그렇듯 레즈비언 커플이 임신을 위한 정자를 구하기란 하늘의 별 따기다. 정자은행이나 불임클리닉에서는 법률상 까다롭다는 핑계로 동성커플에게 인공수정 서비스 제공을 꺼리고, 웹사이트에는 수 천 건의 정자 판매 광고가 떠다니지만, 값비싼 비용에다 신뢰하기 어려운 조건까지 선뜻 믿을 수 있는 게 없어 자발적인 정자 기증자를 구해 직접 인공수정을 시도하려 한다. 그러나 쉽지 않은 상황이 계속되면서 두 사람의 애정 전선에 금이 가기 시작하는데…
고지식하고 눈치 없는 성격으로 소개팅만 했다 하면 줄줄이 퇴짜를 맞아온 ‘운철’.
 어느 날, 심기일전하며 새롭게 만난 소개팅녀 유진에게 반해 어색함을 모면하고자 가위바위보 게임을 제안, 괜한 승부욕을 발휘하다가 아니나다를까 또 다시 퇴짜를 맞는다.
 상심해 있던 운철 앞에 나타난 길 잃은 강아지 한 마리. 그런데 우연히 찾게 된 강아지 주인 은희는, 완전 운철의 이상형이다!
 운철은 자신의 운명을 시험해 보고자 그녀에게 다시 한번 가위바위보 게임을 제안하는데….
평화로운 보스턴에 갑자기 하늘에서 플리머스 바위가 떨어졌다. 그 후 계속 심해지는 태풍과 얼어붙은 돌을 쏟아내는 회오리에 보스턴 시내는 엉망이 되고, 아내를 잃고 하버드 교수직을 그만 두고 고등학교 교사로 일하던 조(폴 조한슨)와 그의 대학 동기였던 기상 캐스터 리(세바스찬 스펜스)에게 일생일대의 기회이자 재난이 다가오는데...
혜민은 아빠의 캠코더를 발견한다.
 Hye-min happens to find her father's video camera.
 (18회 인디포럼)
조심스럽게, 그러나 단호한 존재감으로 빛나는 두 배우, 조현철&임지연!
 공모전 설계도 제출을 하루 앞두고 선영의 설계도가 사라진다. 선영은 지연을 의심하고, 승조는 지연을 감싸 준다.
두 소년, 남자, 여자, 그리고 양을 둘러싼 두 개의 다른 사랑.(제12회 미쟝센 단편영화제 )
어느 날 윤진(26)은 집 앞 복도 계단에 쪼그리고 앉아 있는 지훈(14)을 보게 된다.
 오랫동안 집에 못 들어간 지훈에게 잠깐 들어와 기다리라며 자신의 집에 들인다.
 시간은 계속 흘러 어느덧 밤이 되지만, 아무리 기다려도 지훈의 부모님은 오지 않는다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
불가리아의 사령관 보로브 대령이 무기를 빼돌린 사실을 은폐하기 위해 무기고를 폭파시킨다. 이 폭발로 제2차 세계대전의 특급 기밀 사항이었던 생화학 무기가 분출되면서 사람들이 가스에 감염, 돌연변이를 일으켜 서로가 서로를 공격하는 아비규환의 상황이 발생되며 코드 레드가 발령된다. 잃어 버린 딸을 찾아야만 하는 군의관 애나 버넷과 미국의 특수요원 존 맥개히는 모든 것이 파괴될 위기에 처한 감염 지역을 탈출하기 위해 좀비군단을 상대로 목숨을 건 사투를 시작하는데…
용재에게는 '로망'이 있다. 레슬링 '그레꼬로망' 부문에서 국가대표가 되고 싶다. 하지만 주변 환경이 녹록지 않다. 늦은 나이가 걸림돌이 되기도 하거니와 집안 형편이 레슬링에 집중하기 어렵게 만든다. 그런 그에게 오늘, 마지막일지도 모르는 국가대표 선발전이 치러진다.
 [제15회 전주국제영화제]
20년 만에 한국에 들어와 어려서 친했던 교회 동생 은혜와 한국관광을 하는 유나 킴. 그런데 오랜만에 만나서일까? 은혜, 조금 이상하다..
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
지구와 친구 별들은 일상적인 생활을 하는데, 그 모든 일들엔 우주적인 사건들이 얽혀있다.
 [제9회 인디애니페스트]
노총각 원석은 밭농사를 지으면서 삼촌이 운영하는 부동산 중개소 일을 돕고 있다. 어느 날 밭에서 돌아오던 원석은 수인으로부터 빈방을 구한다는 연락을 받는다. 수인은 서울에서 디자인 회사를 다니던 서울 토박이 여성으로 그림을 그리고 싶어 제주에 내려온 여성이다. 원석은 수인을 만나고 그녀의 미모에 반하고 만다. 수인에게 아저씨 소리를 듣기도 하지만 특유의 낙천적인 성격으로 수인에게 작업을 걸기 시작한다. 원석은 빈집을 보여주지만 수인과 동행하는 데이트(?) 시간을 더 벌기 위하여 집을 계약하지 못하게 온갖 방해공작을 펼치는데...
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
지웅이는 어두운 밤 아픈 엄마와 단둘이 남는 것이 무섭기만 하다. 엄마가 아픈 이래 아빠는 파업과 엄마의 병수발로 더 바빠졌고 이런 지웅을 위로하는 건 몰래 숨겨놓고 기르는 새끼 고양이 “양이”뿐이다.
 고양이가 아픈 사람에게 좋다는 말을 듣게 된 어느 날, 엄마는 병원으로 실려 가고, 그날 밤 고양이가 사라졌다는 사실을 알게 된다. 엄마가 회복된 모습으로 돌아오자 지웅이는 엄마가 고양이를 먹은 것은 아닌지 의심되기 시작한다. [인디스토리]
SNS에만 몰두하는 엄마는 자신의 아이를 혼내는 영상을 올리고 쏟아지는 관심에 만족을 느낀다. 그리고 관심에 목마른 엄마는 오늘도 아이를 혼낸다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
원양어선을 타는 아빠와 월세 여관방에 혼자 남은 13살 진우. 좋아하는 여자친구와 함께 도시락을 먹을 수 있는 현장학습을 앞둔 진우는 최대한 부모님이 싸준 도시락을 흉내 내려고 노력한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
종범과 가영은 가출해서 생활하고 있다. 어떻게든 겨울을 버티기 위해 이리저리 돈을 구해보는 종범. 하지만 마음대로 되는 것 하나 없다. 설상가상 가영의 임신에 당장 앞날이 막막해져만 가는데…
 [제13회 전북독립영화제]
오매불망 운명남을 기다리는 여자 수진과 그때 그때 만나는 사람이 운명남이라고 정의하는 지영은 둘도 없는 친구 사이! 어느 날 어딘가로 떠나서 ‘운명의 남자’를 만나게 될 것이라는 타로 카드 점괘를 접하고 거짓말처럼 환상의 휴양지 필리핀 세부의 여행권 당첨이라는 행운을 얻게 된다
 그리고 그곳에서 성격, 재력, 외모를 모두 갖춘 이 시대 흔치 않은 훈남 태훈과 우연한 인연으로 엮이고 지영과 수진은 서로가 태훈을 ‘운명의 남자’라고 외친다
 섹시댄스. 뽕브라, 애교와 내숭까지,, 잠시 우정은 리셋시킨 지영과 수진의 작업배틀~
 과연 태훈의 마음은 어디로 기울 것인가?
형제는 조직에서 벗어나려다 보복을 당한다. 심한 화상을 입고 죽기직전의 상태로 병실에 누워있는 동생<흑산>을 위해 살아남은 형<적산>은 보복에 가담한 조직원들을 끔찍하게 살해하고 다량의 다이너마이트를 몸에 묶어 폭발시켜 버리는 잔인한 복수를 이어나가는데...
흉악범들을 대상으로 새로운 형벌이 도입되었다. 그들을 천천히, 고통스럽게 죽음으로 이끄는 신체절 단형. 피해자가 원할 때 마다 몇 년에 걸쳐 죄수의 신체 일부가 하나씩 제거된다. 윌리 빙엄의 경우도예외일 수 없다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
엉클 탠은 냉정하고 무심하게 자기 삶을 살아왔다. 어떤 성가시고 귀찮은 일이 그의 평온함을 깨기 전까진 딱히 신경 쓸 일도 없는 인생이었다. 밤이면 밤마다 그를 괴롭히는 창 밖의 존재. 결국 엉클 탠이 복수를 결심하는데...
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
여행과 동양철학에 관심이 많은 지적인 스타일의 ‘제니’와 파티와 밤문화를 즐기는 세련된 스타일의 ‘디’.
 전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람의 공통점이 있다면 한 집에 같이 살고 있다는 점뿐이다. 어느 날, 대학원 진학을 위해 돈이 필요해진 제니는 방법을 고민하던 중 난자 기증을 통해 학비를 마련해 보라는 디의 제안을 듣고는 난자 기증 인터뷰에 응하기로 한다. 하지만 디 역시 제니와 같은 곳에 난자를 기증하기로 했다는 사실을 제니가 알게 되면서 그 동안 쌓여왔던 두 사람의 케케묵은 감정은 폭발하게 되는데...
스티븐, 산드린, 조엘 과 토마스는 꽤나 심심하다. 축구장과 쓰레기장, 놀이터와 슈퍼마켓 주차장을 지나쳐가도 재미난 것을 찾을 수 없었다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
연꽃의 탄생에 대하여 지어진 일본 이야기.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
르네는 백파이프를 다룰 때 행복하다. 그는 길거리에서 연주하며 생계를 꾸려보려고 노력한다. 그가 연주를 계속 할 수 있는 한 그는 그의 모자에 동전이 얼마나 던져지는지 신경 쓰지 않는다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
멋진 꼬리를 가지고 있는 여우는 토끼의 꼬리를 비웃는다.
 2016 Canada International Film Festival 수상
 2016 Internationales Trickfilm-Festival Stuttgart 본선진출
 2016 Festival de Cine: Infancia y Adolescencia 본선진출
 2015 Fantoche Festival 본선진출
 2015 Encounters Short Film and Animation Festival 본선진출
 2015 Anim'est 본선진출
 2015 Animation Block Party 본선진출
 2015 CINANIMA International Animation Festival 본선진출
 2015 DISCOVERY FILM FESTIVAL 본선진출
 2015 International Film Festival of Cerdanya 본선진출
 2015 Cartoon Club - International Festival of Animation Cinema and Comics 본선진출
 2015 Amarcort Film Festival 본선진출
 2015 Animax Skopje Fest, Republic of Macedonia 본선진출
 2015 SPARK Animation,Vancouver, Canada 본선진출
 2015 Guam International Film Festival 본선진출
 2015 KuanDu International Animation Festival 본선진출
 2015 Hsin-Yi Children’s Animation Awards 본선진출
 2015 Expotoons International Animation Festival 본선진출
 2015 Poitiers Film Festival 본선진출
 2015 PRIMANIMA - World Festival of First Animations 본선진출
 2015 International Animation Festival Chilemonos 본선진출
 2015 International Children and Youth Animation Film Festival Varazdin 본선진출
중국 뢰스 고원의 어느 마을에 사는 한 여자가 고구마 한 부대를 받고 농부에게 팔려간다. 여자가 가혹한 생활에서 도피할 방법은 진흙 인형을 만들면서 더 나은 삶에 관한 공상을 펼치는 것뿐이다. 계절이 지날수록 상황은 더 악화한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
엄청나게 긴 독일어 이름을 가진 세계에서의 초현실적인 여행.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
한소녀가 우산을 잊어버림으로 시작되는 작은 모험 이야기
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
1950: 일본의 어느 해안가에서 미국 여성이 그녀의 남편과 친구들과 함께 한 마을을 발견한다. 무리에서 떨어진 그녀는 나미코 라는 젊은 해녀를 만난다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
자기만의 독특한 슈팅 방법을 가지고 있는 한 농구 선수가 자유투 라인에 서서 자신의 어린시절을 회상한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
취업만 하면 인생 제대로 즐기리라 생각한 햇병아리 연예부 수습기자 ‘도라희’(박보영).
 몸에 딱 맞는 정장에 하이힐을 신은 완벽한 커리어우먼…!
 이 모든 환상은 첫 출근 단 3분 만에 깨졌다.
 “지금은 니 생각, 니 주장, 니 느낌 다 필요없어!”
 도라희의 눈 앞에 펼쳐진 건 터지기 일보 직전인 진격의 부장 ‘하재관’(정재영).
 첫 출근 따뜻한 말 한마디 대신 찰진 욕이 오가는 가운데 손 대는 일마다 사건사고인 도라희는
 하재관의 집중 타겟이 되어 본격적으로 털리게 되는데…!
 전쟁터 같은 사회생활에서 살아남기 위한 수습사원 도라희의 극한분투기!!!
 오늘도 탈탈 털린 당신에게 바칩니다!
극심한 경기 침체로 인해 빈 상점과 객실만이 남아버린 거대한 건물에 보안직원으로 취직하게 된 싱글 맘 스트릭.
 밤이 되자 건물은 다른 세계가 되고, 영혼들이 활보한다.
 스트릭의 동료 쿠퍼는 그녀의 이야기를 믿지 못하고, 그녀를 정신이상자로 몰아간다.
 진실을 파헤치기 위해 용기를 낸 스트릭은 지하 묘지를 발견하게 되고 점점 깊은 어둠 속으로 들어간다.
코트니(샤닌 소세이먼)는 남편의 학대를 피해 쌍둥이 아들을 데리고 이사를 하게 된다. 새로 이사를 온 곳은 친구의 소개로 살게 된 곳인데 오랫동안 사람이 살지 않고 방치된 집이었다. 집 옆에 교회가 있는데 일가족 대학살 살인 사건이 벌어졌던 곳. 쌍둥이 아들 중에 첫 째인 딜란은 이사온 뒤 악몽과 환영에 시달리다가 끔찍한 비밀이 담겨 있는 필름을 발견하게 된다.
 한편 오스왈트 일가족 몰살 사건을 담당했던 보안관(제임스 랜슨)은 사립 탐정이 되어 비슷한 사건들을 조사하던 중 일가족이 참혹하게 살해된 교회에 찾아오게 된다. 그리고 그 교회에서 지난 살인사건 현장에 남겨졌던 표식을 발견하게 되는데...
전설의 콜걸을 취재하기 위해 콜걸의 세계에 잠입하게 된 주인공의 성적 일탈을 그린 영화.
남편의 도박 빛 때문에 게이샤로 팔려온 주인공이 요정에서 벗어날 기회 대신 사랑을 선택한다는 내용의 이야기를 담은 영화.
외로움을 달래기 위해 인터넷사이트를 통해 만난 남자들과의 성적일탈을 그린 성애 영화
그것은 흘러나오는 음악에 맞춰 다양한 사건이 벌어지는 롤러코스터를 탄 남자의 관점에서 볼 때, 노컷으로 계속되는 하나의 모험이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
돌에 스민 슬픔은 사라 러브(Sara Lov)의 노래로 만든 뮤직비디오다. 이 뮤직비디오는 오래 전에 떠난 승객들의 어슴푸레한 빛 속에서 쓰레기를 줍는 야간 관리인을 쫓아간다. 공허하고 일상적인 부속물들로 자신이 멀리 떨어진 해안의 빛을 갈망하는 줄도 모르는 몽상가의 마음을 암시한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
여섯 매춘부 여성들이 일상생활에서 겪는 복합적인 감정들과 그들의 신체적인 내용들에 대해 이야기한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
인도 사회의 월경을 둘러싼 금기 사항들에 대한 진위여부를 가리는 어린 사춘기 소녀에 대한 전위적이고 힘이 있는 이야기이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
올림푸스 산에서 젊은 포세이돈과 제우스와 전투가 일어난다. 이 싸움은 지구, 그리고 그곳에 살고 있는 공룡들에게 엄청난 결과를 야기한다.
 올림푸스 산에서 젊은 포세이돈과 제우스와 전투가 일어난다. 이 싸움은 지구, 그리고 그곳에 살고 있는 공룡들에게 엄청난 결과를 야기한다.
세 세대를 대표하는 세 명의 유령은 각자 자신들의 모습을 남기기 위해 초상화를 간직하고 있다. 두 유령의 초상화는 아날로그 형태인 흑백 사진이지만 유령 한 명의 초상화는 컴퓨터 속에 있는 디지털 사진이다. 머지않아 그들은 기술의 진부화로 인해 기억을 보전하는 것에 어려움을 느끼게 된다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
1914년에 열린 뚜르 드 프랑스의 한 구간에서 가장 앞서가고 있던 국가 챔피언이 뚜르말레 내리막길에서 넘어지고 마는데…
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
‘Olilo’는 반투명한 자신만의 세계에 갇힌 내성적인 여자아이의 이야기를 다룬 2D 애니메이션이다. 전통적인 프레임 바이 프레임 방식과 디지털 기법을 혼용한 방식으로, 사랑과 나눔을 이야기 하고 있다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
‘Drenched’는 스프링데일이라는 마을로 새로 이직을 하게 된 필립스라는 남자의 이야기이다. 그 마을은 비가 끊임없이 오고 있는 중이었고 필립스는 비가 오는 것을 무서워했기에 이를 참을 수 없었다. 그리고 필립스는 그와 정 반대의 성격을 가진 지니라는 수상한 여자를 만난다. 시간이 흐르고 그들의 사이는 가까워졌다. 폭풍이 치던 어느 날, 필립스는 그녀와 떨어지게 된다. 얼마 후 그들은 다시 만나 서로의 차이점을 인정하고 그들의 사이를 바로잡기 위해 노력한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
무당아들 사수생 남자를 둘러싼 주변인들의 인연 이야기를 그린 영화.
이 이야기는 재능 많은 여우와 그 여우가 숲의 어려운 여건 속에서도 예술가의 커리어를 만들어가는 것에 대한 것이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
7살의 쌍둥이 로사와 다라는 여름 방학을 할머니와 할아버지가 계신 오래된 집에서 보내게 되었다. 물론 그들의 방학은 새로운 발견과 놀라운 일들로 가득했다. 그들의 강아지 라이코는 엄청나게 장난꾸러기이자 문제덩어리인데, 어느 날 라이코는 할머니의 소들를 놀라게 해서 도망가게 만들어 버린다. 이제 그 소들을 안전하게 다시 데려오는 일은 쌍둥이와 라이코, 그리고 할머니에게 달려있다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
뛰어난 오페라, 호화로운 연회, 열심히 뭔가를 시도하고 있는 기묘한 두 주인공. 오늘날 세상은 그들을 심각하게 받아들이고 싶지 않은 것 같다. 하지만 그들의 실체는 남을 따라잡는 것이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
매일 우리에게 주어지는 업무와 공부. 채워야 하는 업무량과 도달해야 하는 학습 진도. 우리는 사회에서 원하는 체계와 규율에 맞춰 따라가기 바쁘다. 그러다 보면 사랑하는 이와의 연결도 잃어버리게 된다. 다시 사랑하는 이와 연결되는 길은…
 [제4회 가톨릭영화제]
가로등 기둥에 두드러진 치의 키 높이만큼 표시된 선들은 그가 이주하던 시대, 어린 시절의 기억을 되살린다. 그의 하찮은 젊은 시절, 막 시작된 사랑, 약간의 후회되는 지난날이 번개처럼 그의 마음속에 다시 나타난다. 어린 아이 같은 열렬한 순진함이 그의 마음속을 다시금 환하게 만들었다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
고독한 노인의 마음속에 비통함이 극도로 남아있다. 그의 아내와는 사별했고, 완고하고 냉담한 아들과 딸은 낡은 여행 가방을 꼭 붙들고 있는 나이든 노인을 바라본다. 그는 자기중심적인 야망의 소유자다. 그러나 뭔가 놀랄만한 것이 쓰라린 그의 무기력함을 떨쳐버리게 할 것이고 신기하게도 그는 회복할 것이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
어머니의 자궁 속에 잉태되는 그 순간부터 쌍둥이들은 서로에 대해 강한 유대감을 구축한다. 하지만 임신기간에 쌍둥이 중 하나가 죽는 경우, 살아남은 쌍둥이는 슬픔을 느끼게 되고 이 감정은 평생을 지속할 수도 있다. 사라 반 덴 붐 감독의 감동적이고도 시적인 단편 애니메이션으로, 영화는 태어나기도 전 어머니의 자궁 속에서 쌍둥이 형제나 자매를 잃은 세 명의 이야기를 들려준다. 이들은 평생 자신들이 태어나기도 전에 일어난 비극으로부터 자유롭지 못한 삶을 산다.
 [제33회 부산국제단편영화제]
아버지가 자신의 아픈 아들을 안고 숲 속을 달린다. 아픈 아이는 자신을 유혹하기도하고 위협하기도 하는 마왕과 마주한다. 괴테의 시 『마왕』과 슈베르트와 리스트의 동명 음악을 바탕으로 한 작품.
 [제13회 인디애니페스트]
볼 품 없는 갈매기 맨프레드는 공군 기지에서 보잘 것 없는 청소부의 일을 즐긴다. 그러나 그가 우발적으로 갈매기 무리의 한 마리를 죽였을 때, 맨프레드 Manfred가 그의 자리를 대신 차지하도록 강요를 당했다. 마지못해 맨프레드는 그가 준비되지 않았을 때, 가장 위험한 임무에 착수한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
캐리라고 불리는 젊은 목수는 바닥재 일을 한다. 그는 재주가 있고, 자신감도 있다. 그러나 지나치게 자신감이 넘친다. 그는 그가 세상에서 바닥재와 관련된 일을 최고로 잘 한다고 믿는다. 그러나, 처음 나무 바닥재로 바닥을 덮는 일을 시작하면서, 그의 악몽이 시작되었다. 바닥이 계속 하나씩 하나씩 똘똘 감기더니, 나무판 모두 다 망가져버리고 말았다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
카밀리는 홀로 산다. 알람시계, 그녀의 고양이의 식사, 수퍼마켓의 금전 등록기 소리는 그녀의 매일 일상생활을 정리해준다. 그러던 어느 날, 어떤 한 남자가 용의주도하게 그녀의 집 안으로 미끄러지듯 들어온다. 그리고 그녀가 일을 하는 동안 그녀의 집에서 살기 시작한다. 그는 서서히 그녀 스스로 집안을 벗어나도록 그녀의 마음을 일깨우기 시작했다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
마틴은 러시아 소녀, 이리나를 만나기 전까지는, 자기 자신 외에는 어떤 누구에게도 관심을 가져보지 않은 파렴치한 녀석이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
성형외과에서 전문의를 꿈꾸며 간호사로 일하는 은주는 아버지 수술비 마련을 위해 ‘나비’라는 가명으로 밤마다 폰섹스 일을 병행한다. 은주가 일하는 ‘라벨르’의 마담 ‘빅마마’는 마이킹(선계약금)을 주고 여자들을 고용해 유사성행위나 몸캠 등을 강요하며 착취를 일삼는다. ‘라벨르’에는 캔디, 체리, 은미 등 각기 다른 사연을 가지고 전화기 너머의 남자들에게 사랑을 주는 폰섹스 일을 하는 여자들이 있다.
 한편, 은주의 병원 원장 준호는 자신의 죽은 와이프를 닮은 은주에게 관심을 가지고 접근하여 연인관계를 유지하지만 좀처럼 마음을 주지 않는 그녀에게 섭섭함을 느낀다. 은주가 자신을 멀리할수록 집착이 심해진 준호는 은주가 폰섹스 업소에 나가는 것을 알게되고 분노한다. 하지만 은주를 잃고 싶지 않아 지켜보기만 한다. 성형외과의 남자 간호사 인식은 은주와 준호의 관계를 알게되고, 은주를 짝사랑 하는 마음에 상처를 받는다. 인식은 은주를 사랑할수록 준호에 대한 질투가 점점 강해져만 간다.
 그러던 어느날 은주는 폰섹스를 하던 중 이상한 전화 한통을 받게 되고, 누군가 자신을 지켜보고 있다는 느낌에 불안해 지는데…
로버트는 첫사랑이자 자신의 여자친구 펀에게 프로포즈를 하던 중 우연한 사고로 죽게 된다. 귀신이 되어 펀의 주위에 맴돌며 사랑을 이어 가려고 하는 로버트지만 그런 그가 무서운 펀!! 과연 그녀는 로버트를 떨쳐낼 수 있을까?
1985년을 바탕으로 한 영화로 전쟁 사진작가 에이버리 태거트는 냉혹하고 솔직한 사진들을 통해 단단한 커리어를 쌓아 왔다. 그녀는 늘 항상 촬영 대상자들과는 거리를 유지해 왔다. 그러나 총애 받는 카리스마 넘치는 ‘엘 게로’가 이끄는 선교 단체와 함께 콜롬비아의 밀림 속에서 그녀는 여태껏 찍어온 사진들 보다 과격한 갈등의 상황에 몰리게 된다. 어느 저녁, 엘 게로가 매우 잔혹한 행위를 저지르는 것을 그녀는 목격하게 되고 이를 사진 속에 담는다. 태거트가 찍은 사진 한 장은 엘 게로의 명예뿐만이 아니라 엘 게로라는 사람 한 명을 완전히 무너뜨릴 수도 있을 만 한 것을 알게 된 엘 게로는 그 사진과 사진을 찍은 태거트를 가만 두지 않을 것을 태거트는 안다. 오로지 카메라 하나 만 든 채 엘 게로라는 사이코패스와 맹렬한 게릴라로 변한 그의 선교 단체로부터 태거트는 밀림 속으로 도망간다.
아름다운 여사제를 가운데 두고 두 남자가 사랑과 우정사이에서 고뇌하는 내용의 '진주조개잡이' 오페라 실황 영화.
전직 첩보원 제임스는 명절을 맞아 고향에 돌아와 형 월트와 친구 클리프를 만났으나 얼마 뒤 두 사람이 살해 당하자 그 이유를 밝히고자 한다. 클리프의 친구 빌 오브라이언의 증언으로 두 사람의 죽음이 ‘에코’ 작전이라는 마약 유통망 때문임을 알아낸다. 모두의 친구였던 군인 로스가 작전의 중심에 있었고, 월트와 클리프는 한 때 이 작전에 발을 담갔지만 로스의 수익을 빼돌려 잠적한 것이다. 로스는 제임스가 돈의 행방을 알 것으로 추측하여 뒤를 쫓지만 제임스는 뛰어난 실력으로 로스와 무리를 격파한다. 모든 일이 해결되었을 때, 제임스는 월트와 로스를 만났던 휴일에 두 사람이 집 마당에 계좌 증빙 서류를 묻었음을 알게 된다. 제임스는 이 돈을 재향미군 노숙자 연대에 기부하기로 하며 영화가 끝난다.
어느 날, 두리와 헤어져 우연히 버려진 장난감들의 나라로 가게 된 에이스.
 에이스를 찾아 헤매던 타요와 친구들 또한 ‘장난감 나라’로 빨려 들어가게 된다.
 그곳에서 갇혀있는 에이스를 발견한 것도 잠시,
 타요와 친구들은 ‘장난감 나라’ 여왕에게 쫓기게 되는데…
 과연 타요와 친구들은 여왕을 물리치고 에이스를 구해낼 수 있을까?
어느 날, 에디가 만들어 낸 ‘황금날개 대모험’이라는 게임 속으로 빨려 들어간 뽀로로와 크롱!
 그 곳에서 게임의 주인공 치치왕자를 만난 뽀로로와 크롱은 함께 ‘황금날개’를 찾아 공주를 구하기 위한 모험을 떠나게 된다.
 한편, 그 둘을 따라 들어온 친구들은 게임 속 세상을 노리는 거미마왕의 부하들에게 잡혀가게 되는데…
 과연 뽀로로와 친구들이 함께 거미마왕을 물리치고, 게임 속에서 탈출할 수 있을까?!
아버지의 죽음으로 고향으로 돌아온 무명의 카메라맨인 주인공이 형수에게 애틋한 감정을 느끼게 되면서 갈등하는 이야기를 담은 영화.
남편이 신뢰하는 비서와 불륜에 빠지게 된 여자의 이야기를 담은 영화.
남편 켄이치가 병으로 쓰러진 이후 카즈코는 홀로 밤새워 일을 하며 어렵게 돈을 벌고 있다. 하지만 켄이치의 병색은 나날이 나빠지기만 하고, 의사는 카즈코에게 하루라도 빨리 수술을 받게 해야 한다고 말한다. 그동안 모아둔 돈도 진료와 생활비로 다 바닥이 나버리고, 카즈코는 결국 사채에까지 손을 대고 만다. 사채업을 하는 모리야마는 생전 카즈코의 아버지에게 신세를 많이 졌다며 그녀에게 돈을 빌려주지만 이내 돌아오지 않는 돈을 재촉한다. 점점 나빠지는 켄이치 때문에 다시 한 번 모리야마를 찾아가 돈을 빌려달라고 말하는 카즈코. 모리야마는 그녀에게 돈을 빌려주는 대신 그녀의 몸을 팔라고 권유한다. 당황하는 카즈코는 자리를 피하지만 결국 며칠 뒤 다시 모리야마를 찾아간다. 그렇게 그녀는 어쩔 수 없는 상황 속에 자신의 몸을 팔아 생활비를 마련하기 시작한다. 그러던 어느 날, 갑작스럽게 켄이치가 발작을 일으키고 당장 수술비가 필요해진 카즈코는 모리야마에게 전화해 당장이라도 자신의 몸을 마음껏 해도 좋으니 제발 남편의 수술비를 빌려달라고 한다. 켄이치가 머무는 방의 문고리를 걸어 잠그고 외간 남자를 집으로 불러들여 그에게 유린당하는 카즈코. 하지만 문을 열고 나온 켄이치는 그 모습을 보고 만다.
긍정적으로 살아가는 젊은 여자 나기가 콜걸로 일하면서 우연히 만난 대학생 마키와의 평범한 행복을 꿈꾸면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
뱀파이어인 덕에 특별히 긴 삶은 잭에게 우울증과 대인기피증을 가져왔다. 훔친 피를 사고, 매일 빙고를 하며, 하루에 14시간을 자고, 6시간을 TV를 보며 그리고 혼자 산다. 이것이 그의 삶이고 그는 사회와 벽을 쌓았다. 그리고 잭의 과거가 그를 깨우고 만다. 잭은 자신의 책임을 다하기 위해 가능한한 피를 적게 보려고 한다. 하지만 시간이 지날수록 죽지 못해 사는 자신을 발견하게 된다.
1933년 조국이 사라진 시대
 대한민국 임시정부는 일본 측에 노출되지 않은 세 명을 암살작전에 지목한다.
 한국 독립군 저격수 안옥윤, 신흥무관학교 출신 속사포, 폭탄 전문가 황덕삼!
 김구의 두터운 신임을 받는 임시정부 경무국 대장 염석진은 이들을 찾아 나서기 시작한다.
 암살단의 타깃은 조선주둔군 사령관 카와구치 마모루와 친일파 강인국.
 한편, 누군가에게 거액의 의뢰를 받은 청부살인업자 하와이 피스톨이 암살단의 뒤를 쫓는데...
 친일파 암살작전을 둘러싼 이들의 예측할 수 없는 운명이 펼쳐진다!
평범하고 조용한 소녀 상가일레의 꿈은 비행사지만 고소공포증이 있다. 우연히 만난 당돌한 또래 소녀 오스트와 가까워지면서 그녀는 조금씩 희망과 욕망에 자신을 열기 시작한다. 어른이 되는 두 소녀의 성장기라 리투아니아 시골의 아름다운 풍경을 배경으로 펼쳐진다.
 [제 20회 부산국제영화제]
1955년 토론토 차이나타운에 “컨티넨탈 호텔”이라는 이름의 작고 지저분한 술집이 생겼다. 이 술집은 토론토에서도 특히 소수집단인, 레즈비언과 중국계 독신 이민자 남성이 밤문화를 만끽하는 장소가 된다. 그 먼 과거, 그곳에서는 무슨 일들이 일어났을까? 이질적으로 보이는 두 소수자 집단이 한 공간에서 어울리던 특별한 시절을 회상한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
소설가이자 문화비평가인 피콕의 과거 삶을 다룬 극영화. 그의 특출하고 독특한 글이 쓰인 배경에는 그의 삶이 온전히 녹아 있다. 뛰어난 연출과 아름다운 이미지들이 돋보이는 체코 시대극.
 [제16회 한국퀴어영화제]
한국 전쟁 당시 미군에서 파병 온 군인 중 속기병으로 근무했던 한 성소수자 병사가 군대 내 다른 성소수자 병사를 색출하는 일에 투입되었다. 그 당사자의 이야기를 만나본다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
2014년 우크라이나에서 일어난 ‘유로 마이단’ 혁명에 전 세계의 이목이 집중되었다. 그런데 지금도 끝나지 않은 이 혁명에 성소수자들이 적극 참여했다는 사실은 잘 알려져 있지 않다. 게다가 러시아가 유로 마이단을 진압하기 위해 우크라이나 동부 지역 및 크림 반도를 침공해 점령하면서 우크라이나 성소수자의 인권 상황은 악화일로로 치닫는다. 우크라이나계 캐나다인인 감독은 고국의 성소수자가 인권·민주화 운동에 어떻게 기여했는지, 어떻게 하여 혁명 이후 그들의 삶이 더 악화되었는지, 그 와중에 성소수자들은 어떻게 생존하고 저항하는지를 기록함으로써, 성소수자가 역사와 사회 변화의 흐름에 분명히 존재함을 증언한다. 또한 국가 간 이해관계 대립, 무력분쟁, 난민 등등 겉보기엔 성소수자와 별 관계가 없는 듯한 이슈가 실제로는 성소수자 인권과 밀접한 관련이 있음을 드러낸다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
데즈와 테리는 부유한 지식인층에 속하는 흑인-백인 레즈비언 커플로, 20년 전 결혼해 딸 아산다를 입양해 키움으로써 남부럽지 않은 가정을 이루었다.
 그런데 아산다가 흑인 빈민가 출신의 톰보이 ‘샤도’와 사랑에 빠지고 데즈-테리 커플은 파경 위기를 맞으면서 이들의 복잡한 현실이 드러난다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
정신병동 감금 106일째
 난 미치지 않았어요…
 대낮 도심 한복판,
 강수아(강예원)는 이유도 모른 채 정신병원에 강제이송, 감금된다.
 강제 약물 투여와 무자비한 폭력 속에 시달리던 수아는
 이 곳에서의 끔직한 일들을 세세하게 기록하기 시작한다.
 합법적 감금. 그 이면의 충격적 사실
 누가, 왜, 그녀를 가두었는가?
 그로부터 일년 뒤,
 시사프로 ‘추적24시’ 나남수(이상윤)PD에게 수첩이 배달된다.
 나PD는 믿기 힘든 사건들이 기록된 이 수첩의 진실을 밝히고자
 강수아를 찾아갔지만, 그녀는 현재 살인사건 용의자로 수감되어 있다.
 취재를 거듭할수록 드러나는 충격적 사실들!!!
 과연 무엇이 진실이고 무엇이 거짓일까?
한때는 모범 경찰, 지금은 잘 나가는 브로커 ‘필재’(김명민).
 끊이지 않는 사건 수임으로 ‘신이 내린 브로커’로 불리는 그와
 브로커 모시며 일하는 변호사 ‘판수’(성동일)에게
 어느 날, 사형수로부터 의문의 편지 한 통이 도착한다.
 “대해제철 며느리 죽인 놈이네. 이런 사건은 근처에도 가면 안돼”
 세간을 뒤흔든 인천의 재벌 ‘대해제철 며느리 살인사건’의 범인 ‘순태’(김상호)는 자신의 억울함을 주장하고, 사건 브로커 ‘필재’는 점점 커지는 사건의 배후가 있음을 직감한다.
 권력과 돈으로 살인까지 덮어버린 재벌가의 만행을 밝히기 위해
 브로커 ‘필재’와 변호사 ‘판수’ 아재콤비가 답답한 속을 뻥! 뚫어줄 특.별.수.사를 시작한다!
25년 차 프로 사진작가 코이케는 옛날에 잇세이라는 카메라맨의 사진 작품을 보고 감명을 받아 프로 카메라맨이 되겠다고 결심했다. 잇세이는 그녀에게 사사함과 동시에 결혼을 했고, 둘은 부부 프로 카메라맨이 되었지만 행복한 시간은 오래가지 못 하고, 잇세이는 일하러 간 해외에서 사고를 당해 세상을 떠났다. 그녀는 동경하던 그의 작풍에 조금이라도 더 다가가기 위해 자신에게 남은 유일한 유품인 잇세이의 카메라로 작품을 찍기 시작한다. 하지만 언제부턴가 남자 모델들을 찍기만 하면 직접 손으로 만지고 몸으로 느끼고 싶은 열망을 억누를 수 없는 코이케. 그녀는 개인전 작품 준비를 핑계로 남자 모델들을 자신의 집으로 부르기 시작한다. 남자 모델과 격렬한 섹스를 나누며 직접 사진을 찍는 코이케. 그러던 어느 날, 자신의 집을 찾아온 모델들 중 한 명인 하타나카가 잇세이와 너무 닮아 놀란 코이케는 여느 때와 마찬가지로 그와 뜨겁게 몸을 섞은 뒤 그에게 다시 와줄 수 없냐고 부탁한다. 하지만 그는 결혼을 전제로 만나는 여자친구와 동거 중이라며 딱 잘라 거절한다. 한편, 그의 여자친구는 우연히 코이케와 함께 찍은 누드 사진을 발견한다. 그녀는 코이케가 자신의 유명세를 핑계 삼아 신인 모델인 하타나카를 유혹했다고 생각하고, 증거를 찾기 위해 그녀의 집으로 향한다. 코이케는 하타나카의 여자친구가 온다는 얘길 듣고 남자 모델들을 불러 자신의 작품 중 대작이 될 것이라 하며 하타나카의 여자친구를 범하도록 시키고 그 장면을 사진으로 찍기 시작한다.
남편과의 관계가 소홀해진 유부녀가 섹스 카운슬링을 만나게 되면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
남편과 사별하고 혼자 다도교실을 운영하고 있는 주인공이 회원 확보를 위해 미인계를 쓰면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
많은 사람들의 자살로 인해 악령이 깃들었다고 믿는 커빙턴숲. '로빈'은 전부터 좋아하던 '벤'의 초대를 받고 친구들과의 담력게임을 위해 그곳으로 향한다. 손전등 불빛에 의지해 숲에 들어선 '로빈'과 친구들은 두려움도 잊은 채 '나이트 라이트'라는 숨바꼭질 게임을 시작한다. 어둠 속으로 숨어버린 친구들을 찾기 위해 점점 더 깊은 곳으로 들어가게 된 '로빈'은 숲에 숨겨진 비밀들과 마주하게 되는데...
아내가 출장 간 사이, 젊은 장모님과 단 둘이 남은 사위 타케히코. 타케히코는 아내보다 더 완벽한 아내 노릇을 해주는 장모님에게 점점 더 끌리기 시작한다. 결국 사위와 장모는 서로를 향한 욕정에 못 이겨 아내의 침대 위에서 뜨거운 사랑을 나눈다.
만나는 족족 최악의 남자에게 차이던 여자,
 드디어 꿈에 그리던 완벽한 이상형을 만나다!
 지독한 이별 후, 우연히 들른 편의점에서 만난 ‘마사’와 ‘미스터 라잇’.
 첫 눈에 ‘마사’에게 반한 ‘미스터 라잇’은 데이트를 신청하고, 둘은 즐거운 시간을 보낸다.
 늘 나쁜 남자만을 골라가며 만나던 ‘마사’는 이번에야말로
 외모와 성격, 모든 면에서 완벽한 이상형을 만났다고 기뻐하지만,
 그것도 잠시. 그가 사람을 죽이는 장면을 목격하게 되고 ‘미스터 라잇’이 전문 킬러라는 사실을 알게 된다.
 남들처럼 평범한 연애를 꿈꿨지만 FBI에게 쫓기는 신세인 ‘미스터 라잇’의 특별한(?) 신분은
 ‘마사’의 목숨까지 위험하게 만들고, 이제 그녀는 완벽한 이상형인 그를 사수하기 위한 결정을 내리는데...
 최고의 이상형이라 믿었던 남자가 킬.러.라.니!
 ‘연애루저’ 그녀, 목숨도... 사랑도... 무사할 수 있을까?
9살 소년 동현, 어느 날 여고생이 살해당하는 현장을 목격하는데,
 과연 동현은 범인의 몽타주를 제대로 그릴 수 있을 것인가.
‘돈... 욕망... 돌이킬 수 없는 그 남자와의 만남’
 어머니는 집을 나가고 아버지는 알코올 중독자였던 불행한 어린 시절을 가짂 노리코. 형사인 남편을 만나 딸 하루코를 낳아 행복하게 살고 있다.
 어느 날, 남편이 1년 전에 일을 그만두고 퇴직금도 다 써버렸다는 고백을 한다.
 생활이 어려워짂 무렵, 파트타임으로 일하고 있는 마트의 납품업자 카오루가 노리코에게 데이트 신청을 한다.
 평범한 주부였던 그녀는 돆을 벌기 위해 카오루에게 원조교제를 제안하고, 두 사람은 돌이킬 수 없는 만남을 이어가는데…
사치코의 주문을 외친 후, 다른 시공간 속으로 빠져들었던 악몽의 시간.
 고등학생인 나오미(이코마 리나)는 그녀의 어릴 적 친구인 사토시(이케오카 료스케)뿐 아니라
 많은 친구를 잃었다.
 그리고, 6개월이 지난 지금.
 아유미(마에다 노조미)와 나오미는 여전히 살아 있다.
 그들은 잃어버린 친구들을 찾아 '텐진 초등학교'를 갔던 그 때로
 시간을 되돌리려 하는데...
 새로운 비극이 다시 시작되려 한다.
스미스'는 전역한 미국 공군이다. 군인을 그만두고 버스 기사로서의 삶을 살고있다.
 어느날 행동장애가 있는 학생 5명, 그리고 그들을 인솔하는 선생과 함께 치료를 목적으로 가던 중이었다.
 버스가 고장나 근처 집에 도움을 청하러 가던 스미스와 일행은, 한 민가를 발견하게 된다.
 그러나 민가에서 도움을 받으려는 순간 그곳에 살고 있던 사람들이 그들을 공격하는데…
음주 운전으로 두 모녀를 죽음에 이르게 했던 제니는 경찰인 아빠 덕에 지난날의 과오를 덮고 모범적인 학생으로의 나날을 보내고 있다.
 그러던 어느 날 아빠의 법원 출석으로 아빠는 엄마와 함께 집을 비우게 되고, 제니의 남자친구는 이 기회에 하루만 학교를 빠지고 친구들끼리 파티를 열자고 하는데...
 단 하루라는 달콤한 유혹의 말에 넘어가 학교를 빠지기로 결심한 제니는 친구 몇 명을 불러 파티를 시작하고, 거실에서 술을 마시며 신나게 게임을 하다 위층으로 올라간 친구들이 하나둘씩 허락 없이 결석한 잘못에 처벌을 받는다.
 단 하루 일탈을 꿈꾼 제니, 과연 제니는 처벌을 면할 수 있을까?
자전거 택배 일을 하는 헬렌은 얼마 전 당한 교통사고로 인한 트라우마에 시달리고 있다. 그러던 어느 날, 헬렌은 자신이 밤사이 어딘가에 다녀온 것만 같은 느낌을 갖게 되지만 아무 것도 기억해낼 수 없는 이상한 현상을 겪게 된다. 계속되는 이상한 현상들에 병원을 찾게 된 헬렌은 담당의사로부터 MRI 촬영 결과 자신이 쌍생아였고 쌍생아의 사체 일부가 그녀의 몸 속에 종양화되어 남아 있다는 충격적인 이야기를 듣게 된다. 그 후 헬렌의 몸상태는 점점 더 악화되기 시작해 자신도 모르는 사이에 폭력적이고 괴기스러운 행동들을 하게 되자 두려운 마음에 이 사실을 자신의 가장 친한 친구인 몰리에게 털어놓게 되는데...
미술학도였던 대학시절에 ‘완성시키지 못한 누드화’의 사연을 갖고 있는 CF영화감독과 능력있는 여성 기획자. 현재, 두 사람은 한창 불붙는 뜨거운 사랑을 나누고 있는데… 어느날 갑자기 ‘미완성 누드화’ 주인공이었던 모델이 10년만에 나타난다. 미국에서 남편살해 용의자로 재판을 받은 여자. 그리고 몸과 마음뿐 아니라 상대의 영원 까지도 구속하려 드는 특별한 소유욕의 여자. 그런 두여자 사이에서 방황하는 감성적인 능력남이 펼치는 이야기는 시작부터 긴장감을 불러 일으킨다. 여기에 성공을 위해서라면 무엇이든 저지를 수 있는 욕망으로 똘똘 뭉친 또 다른 남자와 여자의 음모가 드러난다.
맨션 주인의 아들과 세입자 부인과의 성관계를 그린 성애 영화
초대받아 간 집에서 여성의 속옷을 훔치면서 벌어지는 이야기의 성애 영화
깊고 깊은 바닷속 세계.
 똑똑한 아귀 엔지, 수줍은 복어 포포, 말썽쟁이 문어 올리는
 호기심 많고 숨바꼭질이 취미인 단짝 친구들이다.
 어느 날, 그들이 사는 마을에 무시무시한 상어가 나타나고
 그 바람에 같이 놀던 문어 올리가 사라져버린다.
 갑자기 사라진 올리를 구하기 위해
 용감한 가오리 레이의 도움을 받아
 함께 넓고 머나먼 바닷속 모험을 떠나는 친구들.
 느릿느릿 바다거북, 말랑말랑 해파리, 알록달록 산호에
 수천 년 잠자고 있는 보물선까지...
 바닷속 세계는 온갖 신기한 것들로 가득한데....
 과연 친구들은 난생 처음 떠난 모험 속에서 친구 올리를 구해
 무사히 집으로 돌아 올 수 있을까?
 귀여운 바닷속 친구들과 함께 떠나는 신비의 세계!
 신비한 해저세계로 떠나는 리얼한 바다 왕국 대 모험!
 짜릿하고 환상적인 해양 어드벤처가 눈 앞에 생생하게 펼쳐진다.
나기사는 전직 교사로 현재 남편과 아이가 있는 약간은 서툰 유부녀. 남편과는 왕성한 성생활을 보내고 있다. 그러나 전반적인 불황으로 인한 생활고로 아이와 떨어져 사는 등 부부가 함께 힘든 생활을 지낸다. 그리고 나기사는 살림에 보탬이 되고자 경력을 바탕으로 가정교사 일을 선택하고 재수생인 토오루를 맡는다. 토오루는 미인에 매력적인 가정교사를 만나게 되어 내심 좋아하지만 나기사가 유부녀라는 사실을 상기하며 인내의 시간을 보낸다. 그녀도 토오루의 젊은 육체에 반해 자위를 하곤 한다. 이윽고 둘은 서로의 몸을 탐하며 정사를 나누는데...
집에 손님을 초대하는 것을 좋아하는 남편. 어느 날 사업파트너 타카하시를 초대해 식사를 함께하고, 이후 자상한 타카하시에게 부인 란코는 점점 이끌리게 되는데…
 그러던 어느 날, 타카하시가 두고간 물건을 전해주러 간 그녀. 둘만 있는 상황에서 서로 강하게 이끌려 결국 정사를 벌이고, 이후 몸은 타카하시를 원하지만 남편과 헤어지길 바라지도 않는 그녀는 위험한 이중생활을 시작한다.
남편이 병으로 세상을 떠난후, 에미는 함께 운영하던 식당을 직원 토리타니와 함께 힘겹게 유지해가지만 운영이 점차 어려워지고, 결국 문을 닫기에 이르자 마음씨 좋은 아주버님은 자신의 집에 들어와 살도록 배려를 해주지만, 얼마 지나지 않아 이성을 잃고 그녀를 겁탈하기에 이른다. 그녀를 사랑했던 직원 토리타니는 이를 오해를 하고… 미모의 미망인을 사이에 두고 벌어지는 그놈들의 발정기
부모님의 이혼으로 밸리에서 아빠와 함께 살고 있는 토리는 돈을 벌기 위해 싸움판에 발을 들이고 죽음을 맞는다. 성폭행 당한 것 처럼 꾸며져 버려진 사체를 친언니 윈저가 발견하며 그녀는 진실을 밝히기 위해 밸리로 잠입하고 잽스의 도움을 받아 거리싸을을 배우게 되는데..
주인공 크레이그(스튜어트 브레넌)는 좀비 바이러스가 퍼진다는 친구의 연락을 받고 생존을 위한최후의 플랜을 세운다. 이내 마을에는 좀비들로 가득차게 되고 친구 빌(마크 폴 웨이크)과 함께 오염되지 않은 아일랜드로 떠나기 위해 치열한 사투를 벌이게 된다.
 영국에서 아일랜드까지의 거리 약 450 KM
 살고 싶다면, 이 남자와 동행하라!
미용관리실을 운영하는 야에에게 남자친구가 찾아온다. 그녀에게 만나고 싶었다며 응석을 부리지만 야에는 일 때문에 바쁘다며 남자친구를 만류한다.
 남자친구는 야에에게 일하면서 몰래 바람피우는 것이 아니냐고 추궁해보지만, 그녀는 여성손님들만 찾아오는 곳에서 그럴 일은 없다고 말한다.
 하지만 남자친구는 그녀가 자리를 비운 사이에 가게 곳곳에 카메라를 설치하고, 카메라를 통해 여성손님들을 대하는 야에의 본심이 드러나는데…
이혼 상담 변호사와 의뢰인 여성과의 조건부 성관계를 맺는 성애 영화
모스크바의 평범한 택배 배달원 ‘파샤’.
 그는 언제부터인가 매일 밤 꿈 속에서 살려달라고 외치는 한 여자와
 높은 곳에서 떨어지는 자신의 모습에 놀라며 잠에서 깬다.
 언제나처럼 택배를 배달하던 어느 날,
 그는 실종된 유명 여가수 ‘다나’를 보고 이끌리듯 그녀를 쫓아간다.
 그리고 그 곳에서 이제껏 본 적 없는 강력한 힘을 가진 존재들을 목격하고
 우연치 않게 그들로부터 다나를 구하게 된다.
 이를 계기로 ‘연방경호국’으로부터 스카우트 제의를 받은 파샤는
 ‘이종족’의 존재와 ‘다나’의 정체, 그리고 자신이 ‘수호자’라는 사실을 알게 된다.
 이에 인간과의 공존을 깨려는 ‘타락한 자’들을 쫓기 시작하는데…
아사오카 집안으로 시집온 유리코는 장남인 히데오와 시부모님을 모신다. 그러나 시어머니가 갑자기 돌아가시고 그 충격으로 시아버지는 집안에 틀어박혀 지낸다.
 집안의 살림을 맡게 된 유리코는 남편과 시아버지 뒷바라지에 여념이 없다. 하지만 아내를 잃은 쓸쓸함을 며느리에게 해소하려는 시아버지로 인해, 히데오가 출근하고 둘만 남은 집에서 유리코는 시아버지에게 강제로 안기게 된다.
 처음에는 거부한 유리코였지만 시아버지를 측은해 하는 마음에 그의 뜻을 따르게 된다.
 그 결과 매일 시아버지에게 안기게 된 유리코. 하지만 얼마 안 가 히데오가 이들의 정사를 우연히 목격하면서 아사오카 집안에 위기가 찾아오는데...
술마시고 피곤한 것도 아닌데, 남편은 매번 섹스를 기피한다. 원만하지 못한 부부생활에 욕구가 쌓인 그녀. 자위로 외로움을 달래는 것도 한계, 결국 이웃 할아버지, 남자, 택배기사 등 주변 이웃들을 유혹해 섹스를 함으로서 쌓인 욕구를 푼다.
대중성과 동떨어진 자신만의 작품세계를 펼치는 사진작가 쟝.
 대중적인 작품을 추구하라는 지인들의 조언을 무시하고 생활비가 모자랄때마다
 여기저기서 돈을 빌려 고달픈 생계를 유지해가던 어느 날,
 우연히 플레어라는 소녀를 만나 그녀의 사진을 찍게 되고,
 그녀로 인해 인생역전의 기회를 잡지만, 서로의 다른 가치관에 쟝과 플레어는 각자의 길을 걷게 된다.
미호는 남편과 둘이서 살고 있다. 어느 날 남편의 형의 아들(남편의 조카) 타케시가 대학 입시 때문에 미호의 집에서 지내게 되는데, 미호는 젊은 타케시에게 호감을 느낀다. 일이 바쁘다는 핑계로 부부관계를 하지 않는 남편에게 불만을 가지고 있던 미호는 남편 몰래 시험을 앞둔 조카를 유혹하고 타케시와 관계를 가지게 되는데…
남편이 아이를 가질 수 없는 몸이라 포기했던 주부, 미호는 어느 날 남편의 정장에서 유흥업소의 전단을 보고 만다. 남편의 휴대폰을 조사하자, 조건 만남 앱에 가입 되어있는 것을 발견하고 미호는 충격을 받지만, 남편을 사랑하고 있어서 맞바람을 피울 용기를 내지 못한다. 그러던 어느 날 남편의 방에서 엉덩이 AV를 발견하고 놀라면서도 엉덩이라면 바람이 아니라고 생각한 그녀는 방문 판매를 하는 남자나 전기 수리 기사와 매 오후 2시에 관계를 즐기게 되는데...
료코는 1년 전, 자식이 있는 남자 타로와 결혼했다. 처음에는 행복한 결혼 생활을 보냈지만 알코올 의존증에 걸린 남편은 폭력을 휘두르기까지 한다. 그런 생활에 지쳐가던 료코는 자신을 지켜 주려 하는 남편의 아들 신지에게 묘한 감정을 느끼게 된다. 우연히 욕실에서 신지의 알몸을 보게 된 이후, 료코는 신지를 남자로 느껴지기 시작하는데...
2014년 4월 29일 생탁 노동자들이 노동 3권 보장과 안전한 먹거리를 위한 환경개선을 요구하며 파업에 들어갔다. 노동자들은 자신의 투쟁을 기록하기 위해 카메라를 들고 거리에서 자신들의 이야기를 외치지만, 법과 자본, 사람들의 무관심과 가족의 외면은 그들의 외침을 집어삼켜버린다. 그럼에도 불구하고 노동자들은 다시 거리로 나선다.
 [제42회 서울독립영화제]
평범한 섹스를 거부하고 색다른 자극을 원하는 부부의 성행각을 그린 성애 영화
잡지사 기자로 활동하다가 사진작가로 전업한 사샤. 그녀에게는 재능 있고 유명한 화가인 약혼자, 안드레이가 있다.
 어느 날 그녀는 그의 집 앞에서 수상한 남자들을 보게 되지만 별 의심 없이 집안으로 들어가고, 그 곳에서 이미 싸늘한 시체로 변해버린 안드레이를 발견한다.
 유일한 목격자로써 경찰의 조사를 받던 사샤는 경찰로부터 이상한 낌새를 눈치채고 도망친다.
 그리고 이제는 자신을 쫓는 범인으로부터 살아남기 위해 위해 안드레이의 죽음과 관련된 진실을 추격하기 시작한다.
 하지만 그녀가 파고들면 들수록 사샤의 주변에서는 원인 모를 끔찍한 살인 사건이 계속 발생하는데…
섹스리스 남편을 둔 카토부인. 어느날 남편의 회사 동료 카네하라가 찾아와 남편의 불륜현장을 찍은 사진을 보여준다. 확인해보니 카네하라의 말대로 남편은 외도중이었고, 상심한 그녀는 위로해주는 카네하라와 함께 스스로도 불륜을 저지르고.. 그런 둘의 관계를 의심한 남편은 탐정을 고용하는데
매일 밤 꿈에 나타나는 부하직원 아사다의 부인 마이코. 꿈에서 깨면 언제나 몽정으로 부장의 속옷은 젖어있고.. 아사다를 함정에 빠뜨려 그녀를 가로채려하지만 실패한다. 그러던 어느 날, 아사다의 불륜행각을 목격한 부장은 불륜남을 매수해 그녀와 섹스 할 때 안대를 씌워 몰래 그녀와의 섹스에 성공하고, 나아가 불륜현장 사진으로 협박해 지속적인 섹스를 계획한다.
해양 생물학자이자 잠수사인 올리브는 플래처 박사가 진행하는 심해 탐사 연구에 참여해 심해로 잠수를 하게 된다. 심해에서 기괴한 경험을 한 올리브는 잠수과정에서 괴 생명체의 알을 가져오게되고 알에서 부화한 생명체를 키우게된다. 하지만 이 생명체는 처음 발견된 신종이며 무엇을 먹는 지 알수없었지만 결국 사람을 먹는다는 사실을 알게된다.
 신 생명체와 초자연적인 연결이 되어있는 올리브는 사람들을 먹이삼아 괴 생명체를 키우게 되고 실종사건을 수사하던 중 올리브가 행한 모든 일의 전모가 밝혀진다. 하지만 이 과정에서 갇혀있던 괴 생명체가 탈출하게되는데...
중국 고대 씨족 공동체 사회, 유웅씨의 젊은 사내 희지는 소금을 구하러 강을 건너 신농씨를 찾아간다
 쟁기로 토지를 개간하고 도자기를 빚어 사용하던 평화로운 신농씨는 야만족 치우씨에게 땅을 빼앗긴다
 녹명씨 루에게 반한 희지는 그녀를 집으로 데려가지만 희지를 좋아하던 모는 루를 질투하는데...
타이치는 삼촌의 아내이자 직장 동료인 쿠미코가 순탄치 못한 결혼 생활로 힘들어하는 것을 지켜본다. 끝내 삼촌과 이혼을 결심한 쿠미코. 타이치는 자신의 작은 엄마인 그녀를 위로해주던 끝에 점점 달아오르는 몸을 느낀다. 결국 두 사람은 뜨거워진 분위기를 타고 서로를 탐하기 시작한다.
비즈니스호텔과 제휴하여 마사지를 운영하는 매니저가 신입 마사지사를 지도한다. 호텔 방을 빌려 각자 손님과 마사지사의 역할을 맡으며 교육을 진행한다. 주부, 회사원, 젊은 아르바이트생 등 마사지를 처음 배우는 그녀들은 매니저의 지시대로 따른다. 하지만 단둘이서 진행되는 교육은 매니저의 성희롱으로 이루어지고, 아무것도 모르는 그녀들은 매니저의 손길에 몸을 맡긴다.
영화 제작진들이 여성 마사지사들을 유혹하고 성관계를 맺는 성애 영화
입원 환자인 남자 성인 영화배우와 유부녀 간호사들의 성행각을 그린 성애 영화
동창회에서 만난 남녀가 서로의 성적 욕망을 솔직하게 표현하는 성애 영화
일본 나가노 지방의 비즈니스호텔에 묵게 된 영화 제작진이 여성 마사지사와 하룻밤을 보낸다. 바다가 접하지 않은 내륙지역으로 산으로 둘러싸인 나가노는 눈이 많은 곳이다. 그곳을 찾은 제작진은 2명의 마사지사를 각자의 호텔 방으로 부른다. 방으로 들어선 젊고 아름다운 2명의 마사지사는 제작진의 짓궂은 이야기에도 싫지 않은 듯 호응해준다.
의처증에 시달리는 유부녀와 남편으로는 채울 수 없는 성욕을 바이브레이터로 달래는 두 명의 유부녀가 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
2차 세계 대전이 막바지로 향해 가던 어느날, 헝가리의 데브렌체에 살던 젊은 변호사 ‘손손’은 여자 레지스탕스인 ‘플로렌스’를 만나게 된 후 그녀를 도와 나치에 맞서게 된다.
 그러던 중 나치의 유대인 학살 정책의 일환으로 데브렌체에 거주하는 모든 유대인들이 목숨을 잃게 될 위험천만의 상황에 빠지게 되며 그의 손에 시민들의 소중한 목숨이 달리게 되는 상황에 놓이게 되고, 그는 운명적으로 목숨을 건 전투에 참여하게 되는데…
인도식 마사지샵에서 성행각을 벌이는 성애 영화
성적 욕망을 해소하기 위해 퇴폐 마사지 업소를 찾는 여성들의 성애 영화
다양한 직종의 여자들의 성행각을 그린 성애 영화
청소년기를 차가운 거리에서 어두운 범죄와 부딪히며 살아왔지만
 이제는 자신의 여자친구 카일라와 아이를 함께 키우며 보통의 평범한 일상을 이어가는 ‘샘 필’.
 그는 자신의 과거와 멀어져 조용하고 평화로운 삶을 찾고 싶어 하지만
 그에게 반감을 가진 적들은 아직도 많이 있다.
 그의 과거가 샘을 사냥하기 위해 돌아오는 것은 어쩌면 그저 시간의 문제였을지도 모른다.
 달아나고 싶은 그의 과거는 그 자신과 사랑하는 가족들에게 점점 위협으로 다가오고,
 샘은 지금이야 말로 영원히 자신의 과거의 문제를 끝내야 하는 시간임을 안다.
자동차 정비공 타카노부… 어느 날 정신을 차려보니 낯선 자동차의 운전석에 결박당한 자신을 발견하고, 이내 카오디오를 통해 흘러나온 의문의 목소리는 자신이 준비한 곳에서의 레이스를 주문한다. 조건은 브레이크를 밟지 않는것. 제동을 거는 순간 납치당한 연인의 몸에 독약이 주입된다. 그녀를 구하기 위해 죽음의 레이스에 뛰어든 타카노부
미국 피츠버그의 경제 중심인 스나이더 빌딩에서 테러 폭파 사고가 일어나 수많은 인명 피해가 생긴다. FBI는 폭탄에 전화를 걸었던 라이언 테일러를 용의자로 체포한다. 하지만 수사망을 피해 가며 테러 단체를 추적하던 중 테러 단체의 엄청난 범행 계획을 알게 된다. 바로 핵폭탄을 대통령 심장에 연결하는 것. 대통령의 납치로 피츠버그는 혼돈에 빠지고, 라이언 테일러도 테러 단체에 붙잡힐 위기에 처하는데…
20대 두 청춘이 만들어가는 요리, 그들의 로맨스, 그리고 푸드트럭. 본격 푸드 힐링 로맨스 "매콤달콤"
수사를 위하여 마사지 업소에 위장 취업한 여형사의 활약을 그린 성애 영화
알코올 중독으로 재활치료를 마친 재키,
 재활원을 나와 헤븐허스트라는 재활원 출소자들의 보금자리를 찾아간다.
 그곳에 살기 위해서는 계약서에 서명을 해야 하는데
 다시는 예전의 삶의 습관으로 돌아가지 않는다는 것이 조건이다. 이걸 어길 시에는 쫒겨난다고 한다.
 전에 살던 친구 다니엘도 그렇게 쫒겨 난 것일까..
 궁금해하던 재키는 다니엘이 쫒겨난 것이 아니라 실종이 된 것을 알게 되고 친구인 형사 팀에게 알린다.
 그리고 헤븐허스트와 오래 전살인마 홈즈와 연관이 있다는 것을 알게 되고
 헤븐 허스트의 무서운 과거를 알게 되면서 재키에게도 위험이 다가오게 된다.
카오슝 항구에 정박하는 동안, 필리핀 선원 아니는 동료의 도움을 받아 반지를 산다. 그는 인터넷으로 고향에 있는 여자친구에게 청혼을 할 계획이다. 그의 인생에서 가장 행복한 순간이었어야만 했던 순간, 그는 그녀가 자신이 아닌 다른 남자의 아이를 임신했다는 사실을 깨닫고, 그의 인생은 나락으로 떨어진다. 물 밖의 물고기처럼, 대만에서 일하고 있는 이주민 선원의 삶은 매일이 투쟁이다. 더 많은 수획량을 위해 남쪽으로 향하고 파도는 거칠게 일렁인다
 [제34회 부산국제단편영화제]
양갓집 규수처럼 침대에서도 얌전하기만 한 아내 재희 때문에 답답해 미치겠는 종우. 재희가 친동생처럼 아끼는 지영에게 이 문제를 상담하던 종우는 지영 역시 선비 같은 남편 민수 때문에 만족스러운 정사를 벌인 적이 없다는 사실을 알게 된다. 서로 다양한 플레이에 관심이 있다는 사실을 알게 된 종우와 지영은 결국 유혹에 이기지 못하고 강렬한 절정에 치 닿는다. 한편, 재희와 민수 역시 자신들만의 부드럽고 애틋한 사랑의 유혹에 빠져들면서 두 부부의 관계는 걷잡을 수 없이 흘러가는데...
옛 연인이 만든 영화를 본 여자는 화가 난다. 같이 영화를 본 여자의 친구는 영화가 실제 일어난 일을 담은 것은 아닐지 의심하며 기름을 붓는다. 여자는 자신의 관점으로 영화를 만들겠다고 결심하고, 프리프로덕 션 작업을 위해 옛 연인을 만나는데…
 [제19회 서울국제여성영화제]
혼자 사는 ‘자취녀’ 예린은 방 안이 더워 문을 열려고 하지만, 앞집 사는 남자가 문을 여는 소리가 들린다. 어쩔 수 없이 에어컨을 계속 틀고 감당할 수 없는 전기세 폭탄을 맞는다. 청소를 하고 환기시키려 하면 앞 집 남자가 복도에서 담배를 펴는지 담배 냄새가 집 안으로 들어온다. 어쩔 수 없이 예린은 향초를 켜는데, 향초에서 발암 물질이 나온다는 기사를 보게 된다. 복도에서 담배를 피우지 말라는 부탁이 담긴 쪽지를 벽에 붙이지만 다음 날 아침 그 쪽지는 바닥에 버려져 있다. 계속되는 담배 냄새에 예린은 관리실에 항의하지만 돌아오는 건 앞집 남자의 어이없다는 통화. 이에 예린은 결국 문을 열기로 결심한다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
여성대상 성폭력 사건 사고가 비일비재하고 미디어를 통해 접하게 된다. 그런데 왜 항상 여자는 불쌍한 존 재로만 그려지고, 나약하기 때문에! 알아서 밤길을 조심하라고 한다. 그래서 우리는 운동을 하고 자기 방 어술을 배워 위급한 상황을 모면하기 위한 방법을 모색한다. 나를 지키지 못 하면 살지 못 하고 나를 지켜 도 죄가 되는 대한민국의 여자로 살아가는 방법은 무엇일까.
 [제19회 서울국제여성영화제]
다양한 세대의 여성들을 찾아가 브라에 관한 그들의 같기도 다르기도한 감정들과 경험들을 들어본다. 그리고 여성 스스로 우리에게 브라란 어떤 의미인지 정의해본다.
 [제17회 인디다큐페스티발]
“이대로는 교회 못다녀!” 교회언니들의 교회 파업 선언이었다. 20년 넘게 교회언니로 살아 온 지원과 임 은은 어느 순간부터 마음 한구석이 불편해지기 시작했다. 스스로를 페미니스트라고 정체화하기 시작하면 서부터 그랬다. “너 페미니스트라면서 교회 다녀? 그거 자기 기만이야.” 라고 누군가는 말했다. 현재는 교 회 휴식기인 지원과 마지못해 교회에 다니는 임은은 서로의 이야기를 공유하며 공감한다. 교회를 다니며 경험하거나 목격한 차별과 폭력, 그리고 혐오를 토로한다. 그럼에도 불구하고 교회에 남아있고 싶었다. 한 때, 비슷한 고민을 하는 이들의 이야기를 듣기로 한다. 그래서, 페미니스트는 교회에 다닐 수 있을까?
 [제19회 서울국제여성영화제]
가부장제 사회에서 여성의 몸은 남성의 시선에 의해 가치가 결정된다. 많은 여성들은 자신의 몸을 혐오하 면서 끝없는 다이어트와 식이장애에 시달린다. 학습된 자기혐오에서 벗어나기 위해선 몸과 새롭게 관계를 맺어야 하는 게 아닐까? 자신을 사랑하고 싶은 최약체 4명은 축구에 도전한다. 몸은 생각보다 망가져 있 고 운동은 버겁다. 네 친구들은 서로의 등을 떠밀며 꾸역꾸역 축구를 한다. 몸의 변화는 서서히 찾아오고, 우리는 조금씩 건강해진다. 땡볕 아래에서 마음에 새겨진 하나의 문장. 내 몸은 곧 “나” 다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
금속공장 경리인 29세 김미애는 연애가 하고 싶다.
 [제42회 서울독립영화제]
이혼 후 혼자 돈을 버는 엄마는 수연에게 과외를 그만두라고 말한다. 커피숍 알바와 과외교습을 하는 성연 선생님은 카페 주인의 인격적인 모독을 참으면서 생활비를 벌고 있고, 과외를 엄마 몰래 계속하려는 수연은 편의점 알바를 시작한다. 그리고, 편의점에 자주 찾아 오는 여자아이에게 정을 느낀다. 그러나 믿었던 관계는 그저 돈에 의한 금전적 관계임을 알아채고 마음의 상처를 받는다. 선생님으로부터 받은 교통비가 그저 의미 없는 돈임을 인식하고 자주 찾아오는 어린 소녀에게 사탕을 사주며 관계를 정리한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
교통사고로 시력을 잃은 화가가 손 끝의 감각에 의존하여 다시 한번 그림을 그린다. 좌절에 굴하지 않은 그가 전하는 희망의 메시지.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
더 이상 인간이 살아갈 수 없게 되어버린 세계.
 캠프로 돌아오던 줄리엣은 최악의 교통사고를 겪는다.
 전복되어버린 차 안, 깨어난 줄리엣은 부러진 다리로
 탈출구 없는 어둠 속에 갇히고 마는데…
 정체를 알 수 없는 ‘그들’이 그녀의 차를 덮치기 시작한다.
 도대체 이 차 밖에는 무슨 일이 일어 난 것일까?
 어떤 것도 믿을 수 없다!
 눈 앞에서 무너지는 당신의 예상을 목격하라!
마사지숍에서의 여대생들 성행각을 그린 성애 영화
잡지모델인 여성과 변호사를 꿈꾸는 남자의 성행각을 그린 성애 영화
안마소를 운영하는 미망인과 시동생과의 성행각을 그린 성애 영화
여관 여주인과 여관 손님과의 성행각을 그린 성애 영화
폭력 남편에 시달리는 아내의 외도와 사랑을 그린 성애 영화
무당거미와 무농약 채소를 고집하는 농부와의 성행각을 그린 성애 영화
마사지숍에서의 성행각을 그린 옴니버스 성애 영화
의붓 시동생과의 불륜 성행각을 그린 성애 영화
시아버지, 양로원 사장과 며느리의 성행각을 그린 성애 영화
동원은 횡단보도에서 건너편에 사는 한 여자를 기다린다, 신호등이 498번 째 바뀌는 순간 대학동창 해원을 우연히 마주친다.
학교폭력으로 힘들어하는 친구 채영을 위해 민하는 ‘시’를 쓰게 된다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
“그때 왜 문을 안 열어줬어?"
 봄비가내리는 어두운 밤, 현관문을 두드리며 정체를 알 수 없는 희미한 여자 목소리가 들려온다.
 “살려주세요… 살려주세요….”
 매일 밤 반복되는 목소리에 괴로워하던 나는마침내 용기를 내 조심스럽게 현관문을 열어 보게 되는데…
 [제3회 안양국제청소년영화제]
겁 없고 자만심 강한 유명 곡예사가 공연 도중 난생 처음 사고를 겪고 생긴 트라우마와 내적 변화.
 [제14회 인디애니페스트]
최곤은 여자친구 소연과 행복한 날을 보낸다. 그러던 어느날 의문의 남자가 그를 찾아와 그에게 미래에 있을 소연과의 이별장면을 보여준다. 그리고 소연을 처음 만나던 날로 최곤을 다시 데려간다. 최곤은 소연과의 이별을 알고 있는 상태에서 그녀를 다시 사랑할 수 있을까.
 [제13회 인디애니페스트]
어느 겨울, 추위에 떨던 남자는 주인이 없는 붕어빵 가게를 발견하고 몰래 가게 안에 들어가 붕어빵을 만들어 먹으려 하지만 손님들이 몰려든다.
 [제11회 대단한 단편영화제]
옥인동 재개발 지역 골목 곳곳에 놓인 삶의 지형을 따라 걸음을 옮기며 찾아낸 쓰기 듣기 말하기 낯설게 하기 재현하기 등의 질문과 놀이로 내러티브를 생성하고 골목의 지형에 따른 반복, 변형, 확장의 골목 구조를 사용한다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
무엇보다도 무한한 아름다움으로 피어났을 한 시대의 꽃봉오리들. 작품 ‘백화’는 그 꽃봉오리들의 이야기다. 또한 오늘 날의 이야기다.
 우리들이 잘 알고 있는 소녀들의 이야기기도 하고, 잘 알고‘만’ 있는 소녀들의 이야기다. 몇 백번, 몇 천 번을 다시 들어도 모자란 그 이야기.
 모든 것을 용서해도, 끝까지 용서할 수 없는 단 하나의 이야기. 일본군 ‘위안부’ 그 이야기를 다시 한 번 나눠보려 한다. 그 꽃들을 다시 한 번 들여다보려 한다.
시각장애를 가진 희준이 볼링장 직원 보라와 함께 볼링 게임을 하고 VOD로 배리어프리영화를 즐긴다. 희준은 보라에게 점자책 소설 '소리가 나는 드레스'의 내용을 들려주는데...
다큐멘터리 <다방의 푸른 꿈>의 김대현 감독이 2017년에 연출한 단편영화. 노란 원피스를 입은 한 여인이 푸른 바다를 향해 달려가고 어느 새 깊은 어느 공간에 갇힌 그녀는 그곳에서 빠져나오기 위해 숱한 몸짓을 한다.
 [제2회 천안춤영화제]
김수영의 시 <절망>을 모티브로 시공간을 확장한 과거와 현재, 가상의 시간을 제안하고 한 여성의 일상을 내러티브로 삶에 대한 사고와 이해 그 실천에 대하여 질문하고 상상한다. 밤과 낮, 같은 듯 다르게 반복되는 상황과 그녀의 행동을 통해 일상의 환타지 속에 매몰된 신체의 감수성을 찾고자 한다.
 [제23회 인디포럼]
수영 은메달리스트 아들러는 1위에 대한 열등감에 빠져 좌절한다. 좌절과 열등감이 만든 환상 속에서 1위를 쟁취하지만, 그 과정에서 열등감이 스스로를 옥죄는 감정이라는 것을 깨닫는다. 그는 다시 희망을 가지고 일어선다.
 [제14회 인디애니페스트]
14살 소녀 김붕어는 수영실습을 받은 후 학교 샤워장에서 자신의 겨드랑이에서 털이 자라는 것을 발견한다. 빠른 속도로 자라나는 겨털을 자신이 짝사랑하는 같은 반 남자아이(수혁이)에게 들키자 가위로 잘라내려 한다. 하지만 하나의 생명체처럼 행동하는 겨털은 쉽게 잘리지 않는데…
 [제14회 인디애니페스트]
책상과 의자에 대한 다양한 아이디어 스케치북 형태의 애니메이션. 책상과 의자를 둘러싼 관계들, 사회적 현상들 혹은 자유로운 상상들을 표현한다. 구성은 완벽한 파트너 - 숨길 것이 많은 당신을 위한 책상 - 도망자 = 밥상공동체 = 일방적인 관계 - 짐 - 압박 - 만남공장 - 대화 순으로 이루어져있다.
 [제14회 인디애니페스트]
호전적인 사회 속 작은 난쟁이 친구를 만나 성장하는 작은 거인 샘의 이야기.
 [제14회 인디애니페스트]
고향 방문을 환영합니다!
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
남소원 감독의 <유토피아>는 수행평가를 치르는 평범한 여고생들의 이야기를 다루고 있다. 수행평가를 위해 잠시 그들과 한 조가 된 청각장애인 시현을 둘러싸고 세 명의 단짝 친구들은 각각 다른 반응을 보인다. 남소원 감독은 유토피아라는 명제를 통해 평범함과 평등함, 이상과 현실에 대한 단상을 무리 없이 펼쳐보인다. 결국 서로 다른 기질과 가치관을 지닌 개체들이 함께 살아가기 위해 평범함을 가장해야 한다는 하영의 말은 영화의 주제를 함축적으로 드러내고 있다. 모두의 차이를 인식하면서도 한편으로 결속해야 하는 인간 사회의 아이러니를 보여주는 영화 속 에피소드의 간결함, 불완전하고 불분명한 인간의 속성에 대한 날카로운 관찰력이 돋보이는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
잠에 들기 위해 누운 주인공, 하지만 잠이 오지 않아 괴로워하게 된다. 공상과 현실을 오가다 결국 잠들지 못한 채 아침을 맞이하게 된다.
 [제14회 인디애니페스트]
거울을 보며 몸에 대한 생각을 표현하는 여성의 이야기.
 [제14회 인디애니페스트]
그들은 모두 홍합을 원한다.
 [제14회 인디애니페스트]
어느 요양원, 치매에 걸려 과거 기억 안에 갇힌 한 할머니가 어릴 적 가족과 함께한 추억이 있는 토슈즈를 잃어버려 생긴 사건을 다루고 있습니다.
 [제14회 인디애니페스트]
가해자의 양심 고백으로만들어진 영화 <소녀에게>
 [제9회 부산평화영화제]
성별, 나이, 장애가 서로 다른 일곱 명의 사람들에 관한 특별한 다큐멘터리인 <일곱 빛깔 무지개>는 영화를 만드는 주체와 대상이 적극적으로 서로에게 개입하여 완성된 작품이다. 영화 속에 등장하는 인물들의 가족, 때로는 그 자신, 혹은 동료들은 내레이션에 직접 참여하여 장애인과 비장애인이 함께 살아가는 사회에 대한 따뜻한 비전을 영화 속에 담고 있다. 저마다 자신이 지닌 장애를 한계로 인식하기보다는 넘어서야 할 도전이자 인생의 한 과정으로 여기는 영화 속 일곱 명의 주인공들은 결코 혼자가 아니기에 꿈을 꿀 수 있다는 것을 이 영화는 보여준다. 각각 다른 색채를 지녔지만 함께 어우러져 무지개처럼 아름다워질 수 있다는 것, 다름을 받아들이고 더 나은 삶을 꿈꿀 수 있는 토대로서 든든한 애정과 지지가 반드시 필요하다는 진리를 새삼 깨닫게 해 주는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
‘모든 사람들은 결국 장애인이 된다’라는 말이 있다. 단순히 육체적 장애뿐만 아니라 현대사회가 주는 피로감으로 인한 정신적 장애, 또는 노화를 통해 얻게 되는 신체적 어려움은 예외 없이 모든 사람이 겪게 되는 일이다. <봄빛>은 정신장애인을 돌보던 한 사회복지사가 스트레스로 인해 정신적인 장애를 얻게 되면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 장애와 비장애의 경계가 얼마나 가변적인 것이며, 저도 모르게 갖게 되는 장애인에 대한 편견이 바로 자신의 상황이 될 때 이를 깨닫고 극복하려는 과정에 대한 공감이 영화 <봄빛> 속에 녹아있다. 장애인과 비장애인의 경계를 부수고 함께 하려는 주제는 피상적으로 장애를 다루는 여타 영화들과 구별되는 이 영화만이 가진 장점이다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
<언니와 나>는 지체장애인인 김혜경 시인과 20년 넘게 우정을 나눈 친구인 감독이 시인에게 바치는 애정어린 헌사에 가까운 작품이다. 대학 검정고시를 준비하는 김혜경 시인의 일상과 그녀의 보석 같은 시들은 친구이자 감독의 시선 아래 한데 어우러져 한 사람의 정갈한 삶의 궤적을 가늠하게 만든다. 감독은 소박한 시선을 통해 한 인간의 꾸밈없는 아름다움, 부드러움 속에 숨겨진 강인함과 열정을 포착하고 있다. 영화의 마지막 장면에 등장하는 김혜경 시인의 삶을 대변하는 그녀의 대표작 ‘살아있는 시간과 함께’의 시 구절은 예술이 삶에 미치는 영향, 모든 편견과 장애를 뛰어넘어 어쩌면 모든 이에게 평등한 예술이 가진 위대함에 대해 새삼 숙고하게 해 준다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
남소원 감독의 <유토피아>는 수행평가를 치르는 평범한 여고생들의 이야기를 다루고 있다. 수행평가를 위해 잠시 그들과 한 조가 된 청각장애인 시현을 둘러싸고 세 명의 단짝 친구들은 각각 다른 반응을 보인다. 남소원 감독은 유토피아라는 명제를 통해 평범함과 평등함, 이상과 현실에 대한 단상을 무리 없이 펼쳐보인다. 결국 서로 다른 기질과 가치관을 지닌 개체들이 함께 살아가기 위해 평범함을 가장해야 한다는 하영의 말은 영화의 주제를 함축적으로 드러내고 있다. 모두의 차이를 인식하면서도 한편으로 결속해야 하는 인간 사회의 아이러니를 보여주는 영화 속 에피소드의 간결함, 불완전하고 불분명한 인간의 속성에 대한 날카로운 관찰력이 돋보이는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
산골에서 태어나 학교도 다니지 못하고 가족들 뒤치다꺼리에 평생을 보낸 순희는 젊었을 때부터 청력이 좋지 않아 허드렛일만 하며 대부분의 인생을 살아왔다. 그런 그녀에게 찾아온 치매는 안정된 그녀의 삶을 혼란에 빠뜨린다. <순희>는 가장 낮은 곳에서 인생을 살아온 한 여성이 치매에 걸리면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 영화는 비극적인 상황에도 불구하고 어떻게든 일상을 유지하려는 순희의 모습을 과장되지 않은 어조로 담담하게 그린다. 가중되는 그녀의 병에도 불구하고 시종일관 지나친 감정과잉으로 흐르지 않는 연출은 오히려 순희가 겪는 어려움이 얼마나 일상적인 것인지를 깨닫게 해 준다. 종래에는 모두가 겪을 수밖에 없는 인생의 위기, 늙고 병들어 간다는 것이 누구에게도 예외일 수 없듯이, 순희의 삶은 보편적 절망과 희망이 섞여 있는 모든 인간이 겪어내야 할 과정임을 영화는 담담하게 말해주고 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
베데스다는 성경에서 예수가 중풍 환자를 고쳐주었다고 알려진 치유의 연못을 가리키는 이름이다. 기적이 일어나는 신성한 장소, 믿음과 치유에 대한 간절함을 마치 한 편의 우화처럼 보여주는 이 영화는 지체장애인 태일과 시각장애인 대성이 서로의 눈과 다리가 되어 베데스다 연못으로 향하는 여정을 시적인 연출을 통해 그리고 있다. 영화는 어쩌면 끝이 보이지 않는 고통스러운 길을 따라가며 희망을 찾는 두 사람의 모습을 통해 지난한 인간의 삶에 대한 통찰을 보여준다. 짧지만 강렬한 이미지들은 대사가 없는 이 영화의 성스러운 분위기를 더욱 부각시킨다. 마치 타르코프스키의 영화를 보는 것 같은 미니멀한 연출, 구도자들의 여행과 자연의 대비가 인상적인 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
<리아나>는 스와질란드 왕국에 사는 다섯 명의 고아들이 상상의 나래를 펼치는 것으로 시작한다.즈웨리, 시버시소, 품라니, 음쿠레코, 그리고 놈세보란 이름을 가진 다섯 아이들은 서로 협동하여 리아나에 대한 이야기를 해 나가는데, 리아나는 어린 시절 자신들과 너무나 비슷한 삶을 살았던 허구의 인물이다. 아이들이 상상하는 리아나의 세상이 독창적인 애니메이션으로 펼쳐진다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
알파고는 보르도의 뒷골목에서부터 구글 딥마인드의 코딩 단말기를 거쳐 전설적인 바둑의 대가가 증명되지않은 인공지능 도전자를 맞이하게 되는 서울까지의 여정을 연대기순으로 기록한다. 이야기가 진행됨에 따라 다음과 같은 질문들이 생겨난다. 3천 년이나 된 이 게임에 대해 인공지능이 밝혀낼 수 있는 것은 무엇인가. 그것이 인류에 대해 우리에게 알려줄 수 있는 것은 무엇인가?
 [제43회 서울독립영화제]
난봉꾼 주원과 여자 경험이 없는 동훈은 여행지에서 만난 모델지망생인 난주와
 배우지망생인 보영과 같이 놀게 된다.
 그리고 보영이 처녀라는 사실을 알게 된 후 주원과 동훈은 보영을 꼬시기 위해서
 온갖 방법을 동원 하는데...
순진한 지우와 자유분방한 혜리는 지우의 첫경험을 위해 여행을 떠난다. 아직 처녀인 지우를 제대로 성교육을 시키겠다고 다짐한 혜리는 지우에게 특별한 미션을 준다. 그 미션은 여행지에서 만난 남자와 섹스를 하는 것이다.
후루야는 큰 가슴을 좋아해서 현재 사귀고 있는 모에의 작은 가슴에 아쉬워한다.
 그러던 어느 날 모에의 집에 부부싸움을 하고 집을 나온 그녀의 언니가 찾아온다.
 후루야는 동생과는 달리 큰 가슴을 가진 모에의 언니에게 눈을 떼지 못한다.
 모에는 언니의 가슴에 관심을 가지는 후루야가 못마땅하고, 후루야는 토라진 모에를 달래며 언니가 집을 비운 사이 사랑을 나눈다.
 언니의 가슴에 빠진 후루야는 모에가 출근을 하고 없는 사이에 그녀의 집을 찾아가 몰래 언니의 모습을 지켜보고 속옷까지 훔쳐간다.
 언니는 퇴근한 동생에게 사라진 속옷에 대해 말하면서, 찾아주면 큰 상을 주겠다고 한다.
 이 사실을 알게 된 후루야는 기회로 삼고 계획을 짠다.
도쿄에 여성들만 찾는 한 마사지업소가 있다.
 이곳은 여성들을 위한 유흥업소로 혼자서는 욕구를 해소하지 못하는 여성들이 종종 찾는 곳이다.
 기본적으로 오일마사지로 손님들의 긴장을 풀어주며 서서히 은밀한 마사지로 넘어가는 것이 이곳의 패턴인데, 여기서 마사지사의 과격한 손놀림에 몸을 제대로 가누지 못하는 여성들도 많이 있다.
 그리고 가게 안은 마사지사의 화려한 손기술을 체험하기 위해 찾아오는 손님들로 북적이게 된다.
발명 오타쿠인 슈헤이는 장래에 IT 기업 사장이 될 거라는 원대한 꿈을 꾸게 된다.
 그런 그를 물심양면으로 미뤄주는 아야카는 그의 성공을 위해 3년을 기다려보지만, IT 기업 사장은커녕 자신의 집에서 기생하며 백수 생활을 전전하는 슈헤이를 보고 이제껏 그만 바라보며 청춘을 낭비했다는 생각에 후회가 밀려오게 된다.
 하지만 그렇게 신세를 한탄하던 순간 아야카의 핸드폰으로 과거 포스트 어플이 오게 되고, 이에 아야카는 과거 슈헤이를 선택한 자신에게 경고의 메시지를 보내게 된다.
 시공을 초월한 메일 한 통으로 현재의 삶이 바뀌게 된 아야카는 지금의 삶에 만족하는 듯싶었으나 다시금 시련이 찾아오게 된다.
오늘도 넘버원 업소녀를 찾기 위해 모험을 떠난 마코토는 이번엔 지하철을 타고 시키 역으로 향한다.
 그곳에서 학업과 출장서비스를 병행하는 여대생들을 노릴 목적으로 호텔 방으로 들어와 출장서비스를 부른다.
 그렇게 업소에서 온 류라는 대학생 여자와 한창 분위기가 달아올랐을 때쯤 마코토는 섹스를 자연스럽게 요구하고 그녀도 즐기기 시작한다.
 그리고 마코토는 다음 출장서비스에서 이로하라는 아줌마를 만난다.
 경험이 많은 이로하는 마코토를 리드하며 정사를 나눈다.
설날에는 온 가족이 부모님 댁에 며칠을 함께 기거하게 된다. 하지만 가족 구성원들은 그들 각자의 삶이 있다. 직업, 취향도 다르고 이데올로기 면에서도 이제 큰 틈이 벌어진 상태라 모이면 꼭 싸움이 벌어질 수밖에 없다. 기껏 하루 이틀을 같이 있는 동안 이들은 거의 전쟁을 방불케 하는 싸움을 벌이게 된다. 이들은 가족의 이름으로 다시 화해할 것인 가, 가족이라는 허울을 벗어 던지고 보다 자유롭고 솔직한 삶을 살아갈 것인 가. 한국의 가족관계는 늘 풀리지 않는 수수께끼를 숙제로 남긴다.
 [제5회 춘천영화제]
각각 자녀를 둔 미란과 대호는 가족의 극심한 반대를 무릅쓰고 재혼한 사이.
 재혼 부부 미란과 대호는 신혼여행으로 세부로 떠난다.
 그러나 세부 공항에 도착한 미란과 대호는 미리 대기 하기로 한 현지 관광 가이드와의 연락 두절로 난감해 한다.
 우여곡절 끝에 겨우 예약된 호텔로 찾아 왔지만 호텔 예약 명단에 부부의 명단은 보이지 않고 사고가 발생하며 신혼 부부는 첫날 밤을 어쩔 수 없이 해변에서 노숙하는 처지가 되고 만다.
 심통이 난 대호는 미란의 만류에도 불구하고 과음을 하고 골아 떨어진다.
 미영 역시 찹찹한 마음에 밤 해변을 무작정 거닐다 호텔 로비에서 본 현지인으로 보이는
 제임스를 만나고 친절한 제임스의 안내로 토요일 마다 열리는 풀 파티에 참가한다.
 현란한 음악과 흥에 취한 미란은 어느 덧 자신도 모르게 흥에 도취하여 과음을 하고
 술에 취해 해변에서 잠든 대호를 두고 미란은 제임스와 일탈을 하고 만다.
 먼 이국 땅 세부. 연락도 없이 각각 남겨진 미란과 대호는 불안함과 두려움에 서로를 자책하며 달콤한 허니문을 기대하며 떠난 신혼 여행 앞에는 파국의 검은 먹구름이 드리워진다.
아이와 이치로는 대학 동기들과의 오랜만에 만나는 자리에서 결혼을 발표한다.
 동기들의 축하 속에서 이들은 행복한 부부생활을 맞이한다.
 그러던 어느 날, 아이에게 사채업자가 찾아온다.
 아이의 아버지가 사채를 쓰고 사라져 연대보증을 선 그녀에게 채무가 간 것.
 아이는 남편에게 비밀로 하고 업자의 소개로 몸을 팔아 빚을 갚기로 한다.
 아이를 마음에 들어 한 손님은 그녀를 거칠게 안고, 아이는 처음으로 애널섹스까지 경험한다.
 끝내 몸으로 모든 빚을 갚게 된 아이.
 아무것도 모른 채 결혼기념일을 기억하고 선물을 사 온 남편의 품에서 기쁨의 눈물을 흘린다.
모두가 잠든 새벽, 비명소리를 듣고
 베란다에 나간 ‘상훈’(이성민)은 살인사건을 목격하게 된다.
 신고를 하려던 순간, 손가락을 까딱거리며
 자신의 아파트 층수를 세는 범인 ‘태호’(곽시양)와 눈이 마주치게 되는데…
 살인을 목격한 순간, 나는 놈의 다음 타겟이 되었다.
 단 1초도 멈출 수 없는 추격이 시작된다!
도시에서 살고 있는 은우, 한아이의 엄마이자 한남자의 부인이 되어 현실에 순응하며 보편적인 삶을 살아가던 중 우연히 어릴적 살던 시골마을에 가게 된다. 자신이 살던 시골집에서 어릴 적 그림일기장을 발견하게 되고, 그 안에서 솔직하고 정직하며 순수했던 자신의 모습을 발견하게 된다.
 [제2회 신필름예술영화제]
패터슨과 그의 가장 친한 친구인 기린 라프는 같은 날 태어났다.
 사육사인 할아버지를 따라 패터슨은 동물원에서 라프와 많은 시간을 함께 보내고, 이들은 모든 것을 나누며 떨어질 수 없는 관계가 된다.
 하지만 패터슨은 학교에 입학하면서 기린과 함께 등교할 수 없다는 사실을 알게 된다.
 패터슨은 라프를 보고 싶어 하면서도, 학교에서 새로운 경험을 하며 흥미진진한 나날을 보낸다.
 그리고 유스라는 새로운 친구도 사귄다.
 한편 라프가 패터슨을 그리워하며 함께 학교에 가고 싶어하자, 디커제는 가장 친한 두 친구가 함께 할 수 있도록 기린을 학교에 데리고 갈 계획을 짜기 시작한다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
에드는 동물들에게 해가 되는 사회 습관을 바꾸는 것을 목표로 하는 다큐멘터리를 제작해달라는 의뢰를 받는다. 하지만 동물을 사랑하는 문화에 전혀 문외한인 그는 프로젝트를 진행하기 전에 먼저 스스로 확신이 필요하다고 생각한다. 서류작업을 하고 다큐멘터리를 만들면서, 그리고 영화 제작을 의뢰한 동물 단체에서 도움을 주고 있는 제니와 이야기를 나누면서, 에드는 자신이 의심했던 것을 돌아보고 엄격한 채식주의 및 기타 이슈에 대해, 그리고 동물들에게 좀 더 책임감 있는 삶의 방식이 어떤 것인지에 대해 해답을 찾아간다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
<울타리 밖의 사람들>은 오스트리아 빈에 위치한 동물 보호 센터를 배경으로, 그곳을 찾아오는 이들과 그곳에 사는 이들 모두를 조명한다. 인간과 동물의 조우, 바로 그 과정에서 만나볼 수 있는 각각의 특색 있는 이야기는 아주 매력적이지만 때로는 슬프기도 때로는 이상하기도 하다. 동물의 본성을 따뜻한 시선으로 바라보며 인간의 무책임함을 신랄하게 비판하는 작품이다.
 [제15회 서울환경영화제]
12살 소녀 웬디는 촉망받는 승마 선수였지만 2년 전 말에서 떨어지는 끔찍한 사고를 당한 후 더 이상 말을 타지 않는다. 그러던 어느 날, 버림받아 도살될 운명에 처한 말 딕시를 만나고, 이 가엾은 말을 구한다. 그리고 둘 사이의 깊은 우정이 시작된다!
 [제6회 순천만세계동물영화제]
러시아 대도시 외곽에 살고 있는 개 라이카에게 삶은 힘겹기만 하다. 어느 날, 라이카는 강제로 붙잡혀 우주비행 훈련을 받는다. 라이카가 탄 우주선이 발사되고 잠시 뒤, 휴스톤과 바이코누르에서도 여러 동물이 탄 우주선이 발사된다. 이들은 우주에서 길을 잃고 방황하기도 하지만, 블랙홀 덕분에 마침내 지구에서 멀리 떨어진 한 행성에 도착하는 데 성공한다. 그리고 그 곳의 토종 생물들과 조화롭고 평화로운 공생관계를 이어간다. 그러나 얼마 지나지 않아 첫 인간 우주 비행사가 이 행성에 불시착하고, 이들의 조화로운 삶, 이들의 생존은 진정한 위협을 받는다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
1941년 벨파스트. 어린이 톰(아트 파킨슨, <왕좌의 게임> 출연)의 아버지는 동물원에서 일하는 사육사이다.
 하지만 어느 날, 동물원의 새로운 식구인 아기 코끼리 버스터와 가족을 뒤로 하고 군대에 입대하게 된다.
 독일군의 공습으로 동물원의 안전이 위협받자, 톰과 말썽꾸러기 친구들은 동물을 사랑하는 괴짜의 도움을 받아 버스터 구출작전에 나선다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
가족들과 함께 캠핑 휴가를 떠난 반항기 가득한 십대의 루나.
 단란한 가족의 휴일은 갑자기 나타난 괴한들로 인해 악몽으로 바뀌고 루나는 그 자리에서 부모님과 어린 여동생 모두를 잃는다.
 간신히 살아나 그곳에서 도망친 루나는 괴한들의 추격을 따돌리는데 성공한다.
 그리고 알게 된 진실. 루나의 아빠는 러시아의 정예 스파이였으며 자신이 알던 세계는 모두 거짓이었던 것이다.
 아빠 친구 하미드의 도움으로 독일에서 탈출하려는 루나.
 하지만 그 전에 미처 끝내지 못한 일을 마무리해야만 한다.
 그것은 바로 가족을 죽인 범인들을 찾아내 복수를 해야 하는 것.
 루나는 이 상황을 잘 헤쳐나갈 수 있을까?
<복수의 립스틱> <킹 뉴욕> <배드 캅> 등 1980년대 아메리칸 시네마의 새로운 길을 열었던 아벨 페라라가 프랑스 전역을 돌며 언더그라운드 록 콘서를 연다. 회고전의 특별 프로그램으로 자신의 영화에 쓰여진 OST, 혹은 노래를 직접 연주하고 부르기로 한 것. 1951년 생으로 67세의 감독의 왕성한 정력과 영화와 음악에 대한 열정이 전혀 늙지도, 녹슬지도 않았음을 보여 준다.
 [제5회 춘천영화제]
‘권은비’는 ‘베를린에서는 북한사람을 만날 수 있다’는 소문을 듣고 어느날 갑자기 베를린으로 떠난다. 정치적 이념과는 상관없이 평화롭게 북한사람과 커피 한잔하는 꿈이 있기 때문이다. 그러나 국가보안법 때문에 한국 국적의 사람들은 전 세계 어느 곳에서든 북한사람을 의도적으로 만나서는 안 된다. 과연 그녀는 꿈을 이룰 수 있을까?
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
영화 감독이 되어 오랜만에 고향 스페인에 돌아온 올리버.
 우연히 포르노 사이트에서 여동생 오로라의 섹스 동영상을 보고 묘한 감정에 사로잡힌다.
 참을 수 없는 욕망에 이끌려 올리버는 오로라를 찾아간다.
 오로라가 자리를 비운 사이 오로라의 방에 몰래카메라를 설치하고
 집으로 돌아와 오로라의 사생활을 관찰하기 시작하는데..
권태기기 찾아온 성진과 영주 커플.
 몸이 달아오른 영주와는 달리 성진은 냉랭하기만하다.
 어느날, 영주는 세탁기가 고장나 A/S신청한다.
 방문 수리기사 찾아오고, 그에게 특별한 서비스를 요구하는데…
프린스턴 대학교 수석 졸업 및 컬럼비아 대학교, 파리 소르본 대학의 학위 소유자이자
 7개국 언어를 구사하며 학자, 교수, 변호사 등 다양한 직업을 가지고 있는
 미국의 천재 메이저리그 포수 ‘모 베르그’.
 일본에서 개최된 친선 야구 경기에 미국 대표 선수로 참석하면서
 일본과 미국의 피할 수 없는 전쟁 분위기를 감지한다.
 그리고 미국 정부에 도움이 될 법한 현장 정보들을 가지고 돌아오게 되고,
 그 후 그의 인생은 180도 달라지게 된다.
 남다른 애국심과 천재 운동선수라는 독특한 스펙으로
 조국의 명을 받고 미국 전략 정보국 OSS(Office of Strategic Services)에 합류하게 된 그는,
 제2차 세계대전 이후 진행되고 있던 독일의 원자폭탄 제조 연구를 막아야 하는
 막대한 임무를 받게 되는데…
머나먼 옛날, 소행성 충돌로 인해 지구의 공룡들이 모두 사라지고
 사람들에게 알려지지 않은 어느 작은 섬에서 공룡들은 아주 작은 모습의 타이니소어로 탄생한다.
 씩씩한 트리케라, 장난꾸러기 티라노, 잠꾸러기 스테고 등 타이니소어 친구들이
 도토리 축구를 하며 즐거운 나날을 보내고 있던 중,
 수상한 악당들이 나타나 평화로운 ‘타이니소어의 섬’을 위협하기 시작하는데…
 타이니소어들을 노리는 수상한 눈빛의 정체는?
 과연 이들은 위기에 처한 지상 낙원 ‘타이니소어의 섬’을 지켜낼 수 있을까?
2018년 한국. 자본주의 사회는 물질적 성공만이 최고의 가치라는 인식을 강요한다. 사람들은 더 많은 부를 얻기 위해 경쟁한다.
 그러한 과정에서 인간성은 상실되고 서로는 소외된다.
 치열한 각축전에 염증을 느낀 동시대의 청춘인 연출자 ‘나’는 우연히 서서평을 알게 된다.
 1918년 한국. 일제강점기로 인해 지금과는 비교할 수 없는 가난한 나라 조선. 나라를 빼앗긴 설움과 상처로 조선인들을 대가없이 치료하고 교육한 외국나라 기독선교사 서서평.
 지금보다 더 살기 어려웠던 시절, 믿음만으로 선교하고 전염병에 걸려 죽어가면서까지 헌신적이었던 그녀. 나 역시 기독교인이지만 그녀를 쉽게 이해할 수 없었다. 나는 그녀의 행적을 차근차근 추적하며 내 의심의 질문에 대한 해답을 찾아보려고 한다.
 본 작품은 그러한 취재의 과정에서 스스로의 믿음을 반추하고, 성공만을 바라는 현대인들에게 섬김의 가치를 시사하는
 탐사보도 다큐멘터리 이다.
 제1회 불독국제영화제 장려상 (2018)
 제7회 광주독립영화제 다큐멘터리 상영 (2018)
경찰 내 최고 엘리트 조직 내사과 소속 경위 ‘은시연’(공효진).
 조직에서 유일하게 믿고 따르는 ‘윤과장’(염정아)과 함께
 F1 레이서 출신의 사업가 ‘정재철’(조정석)을 잡기 위해 수사망을 조여가던 시연은
 무리한 강압 수사를 벌였다는 오명을 쓰고 뺑소니 전담반으로 좌천된다.
 알고 보면 경찰대 수석 출신, 만삭의 리더 ‘우계장’(전혜진)과
 차에 대한 천부적 감각을 지닌 에이스 순경 ‘서민재’(류준열).
 팀원은 고작 단 두 명, 매뉴얼도 인력도 시간도 없지만 뺑소니 잡는 실력만큼은 최고인 ‘뺑반’.
 계속해서 재철을 예의주시하던 시연은 뺑반이 수사 중인 미해결 뺑소니 사건의 유력한 용의자가 재철임을 알게 된다.
 뺑소니 친 놈은 끝까지 쫓는 뺑반 에이스 민재와
 온갖 비리를 일삼는 재철을 잡기 위해 모든 것을 건 시연.
 하나의 목표를 향해 힘을 합친 그들의 팀플레이가 시작되는 가운데
 방법을 가리지 않고 수사망을 빠져 나가려는 통제불능 스피드광 재철의 반격 역시 점점 과감해지는데…!
<너와 나, 우리 삶 이야기>는 어디에서나 있을 법한 소소한 에피소드들을 조금씩 쌓아 마침내 하나로 이어지는 구성으로 이루어져 있는 영화다. 지체 장애인들이 실생활에서 겪을 법한 소소한 편견과 차별, 소심함과 자괴감은 영화 속에서 결코 어둡게 그려지지 않는다. 장애인의 일상에 맞닿은 불쾌하거나 불행한 사건들 또한 일반인들이 겪는 일상의 희노애락과 따지고 보면 그리 다르지만도 않다는 것을 이 영화는 새삼 깨닫게 해 준다. 드라마틱한 기승전결은 존재하지 않지만, 바로 그런 소박함과 일상성, 긍정적인 에너지가 이 영화가 지닌 성숙한 삶에 대한 시선과 가치를 대변하고 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
노인요양원에서 일하는 직원 장수는 대부분 의식조차 없는 중증 노인병실에서 술을 먹고 노인들에게 장난을 치며 스트레스를 달랜다. 그러던 어느 날, 놀랍게도 노인들의 메시지가 그의 몸에 새겨지기 시작한다. <세이브 미>는 <식객> <미인도> 등을 연출한 중견 감독 전윤수의 판타지 드라마이다. 거의 식물인간 상태로 삶을 연명하는 노인들이 장수에게 메시지를 남긴다는 설정은 삶과 죽음의 경계에 서 있는 요양원의 노인 환자들의 이야기를 통해 인간의 존엄성에 대한 메시지를 남긴다. 단순히 생명을 유지하는 것만으로 살아있다고 할 수 있을까, 삶의 목적은 어디에 있는 것일까라고 감독은 영화를 통해 관객들에게 질문한다. 유쾌함을 잃지 않으면서도 묵직한 울림을 주는 연출이 돋보이는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
고등학생 승희는 남자친구 정우의 아이를 임신했다.
 정우는 자살을했다. 승희는 정우의 엄마를 찾아뵙는데...
 제1회 홍성국제영화제 여우주연상 (2018)
 제3회 충주단편영화제 본선 진출 (2018)
윤재는 회사 이사에게 잘 보이기 위해 자신의 집에 초대한다. 그런데 이사가 집 화장실에서 미끄러져 팔을 다치고 만다. 승진심사가 마음에 걸린 윤재는 아내에게 이사의 도우미를 권하고, 아내는 고민 끝에 이를 수락한다. 이사의 집에 찾아간 혜미는 첫날부터 이사의 샤워하는 것을 도와준다. 한편, 윤재는 아내가 없는 틈을 타 몰래 만나는 애인을 집에 들이는데...
BAR를 운영하는 사류는 남편 하루토가 사고로 죽은 후, 그의 친구였던
 다나카의 위로와 관심이 고마워 다나카와 사귀게 된다.
 그러던 어느 날, BAR에 한국 남자 민규가 손님으로 오고,,,
 죽은 하루토와 똑같이 생긴 민규의 모습에 사류의 마음이 흔들린다.
 어느 날 사류의 집에 간 민규는 하루토의 사진을 보고 사류가 왜 자신을 좋아하는지 알게 되고
 안쓰러운 마음에 사류에게 더 마음이 가게 된다.
 한 편, 좋아하던 사류와 사귀게 된 다나카는 그녀의 BAR에서 일하는 유이에게 변태적인 욕구를 드러내고…
 유이에게 자신이 사류를 뺏기 위해 친구인 하루토를 죽였다고 고백한다.
 사류를 친언니처럼 따르던 유이는 사류를 대신에 다나카에게 복수한다.
세상과 동떨어진 깊은 숲속에서 평화로운 삶을 살아가고 있던
 ‘레드’(니콜라스 케이지)와 그의 연인 ‘맨디’(안드레아 라이즈보로).
 어느 날 우연히 ‘맨디’는 사이비 종교 집단의 교주 ‘제레미아’(라이너스 로체)의 눈에 띄게 되어 납치당하고, 그의 말을 거역했다는 이유로 ‘레드’의 눈앞에서 잔혹하게 살해당한다.
 끔찍한 현장, 죽음의 위기에서 간신히 살아남은 ‘레드’는 ‘맨디’를 희생시킨 자들의 정체를 찾아 나선다.
 살리고 싶었지만 살릴 수 없었고, 보고 싶지만 다신 볼 수 없는 사랑하는 여인을 위해
 ‘레드’는 ‘검은 해골단’이라는 단 하나의 단서를 가지고 처절하고 잔혹한 복수를 시작한다.
전직 특수 요원 로버트 맥콜(덴젤 워싱턴)이 정의를 구현하기 위해 악행을 일삼는 범죄 집단을 소탕하는 덴젤 워싱턴의 숨막히는 범죄 액션 스릴러
프랑스 마르세이유로 탈출한 독일인 망명자들의 이야기. 마르세이유에서는 떠날 것을 증명할 수 있는 사람만이 머무를 수 있다. 유럽공동체를 잠식한, 이산과 이주를 테마로 한 크리스티안 펫졸트의 문제적 영화.
 [제19회 전주국제영화제]
나이가 들어도 여전히 자유분방한 아르민은 행복을 느끼지도 못한 채 의미 없이 살아간다. 다음 날도 변한 건 하나도 없다. 단, 그를 빼놓고 모든 인간이 사라져버린 것만 빼놓고. 현대 독일영화를 대표하는 베를린파의 선두주자 울리히 쾰러가‘ 궁극의 자유’에 대해 던지는 질문.
 [제23회 부산국제영화제]
현시대는 공룡화석 발견의 황금기라 불릴 정도로 지금까지 알려지지 않았던 공룡들이 오랜 침묵을 깨고 빛을 보기 시작했다.
 그중에서도 1990년대부터는 초대형 초식공룡과 육식공룡들이 발견돼 주목을 끌고 있다.
 악어와 비슷한 습성과 사냥법을 가진 스피노사우루스, 몸길이 13m의 카르카로돈토사우루스, 그리고 75톤의 몸집을 자랑하는 초식공룡 아르헨티노사우루스, 그를 노렸던 마푸사우루스까지...
 포식자와 먹이의 관계였던 이들의 운명은 서로 밀접하게 연관돼 있어서, 환경 변화로 초식공룡이 멸종하면 먹이공급원을 잃은 포식자도 그 뒤를 따라 종말을 고했다.
대한민국의 경찰로 위장근무 중인 북한 엘리트 공작원 ‘지원’은 중요한 운반품을 북으로 전달하라는 갑작스러운 지령을 받는다.
 하지만 임무수행 중, 중요한 운반품을 잃어버리게 되고...
 DMZ인근의 인적 없는 숲속에서 북으로도 남으로도 가지 못하는 기구한 운명에 처한다.
 이 때, 그녀 앞에 나타난 미스터리한 두 여성...
 그녀들의 정체는 범죄흔적을 은닉하기 위해 인적 없는 숲 속을 찾아온 잔혹한 2인조 연쇄살인마다.
 이제, 서로가 자신의 정체를 감추고 각자의 목적을 이루어야 하는 운명에 처하게 된다.
 과연 그녀들의 선택은 무엇일까?
부모님이 끔찍한 사고로 급사한 후, ‘에단’, ‘매트’, ‘베카’ 삼 남매만 남게 된다.
 갑작스럽게 가장이 된 ‘에단’은 죄책감과 책임감으로 인해 동생들을 돌보면서도
 무선 전력 송신 장치 개발 연구에 몰두한다.
 프로젝트 성공이 눈앞으로 다가온 어느 날, 집 안에서 기묘한 일이 발생하게 된다.
 ‘베카’는 죽은 엄마가 밤마다 찾아온다고 하고, ‘매트’ 역시 집 안에서 죽은 부모님의 혼령을 만나게 된 것.
 완전하게 부모님을 소환하는 방법을 찾기 위해 노력하는 ‘에단’,
 하지만 그럴수록 집 안에서는 점점 기이하고 이해할 수 없는 사고가 발생하게 되는데…
남편의 고모로부터 오랫동안 집을 빌려 살던 애나에게 드디어 새집이 생기고
 애나는 이를 계기로 힘든 과거를 극복하고 새로운 미래를 맞으려고 노력한다.
 마지막으로 짐을 빼던 날, 고모가 집을 확인하겠다고 찾아오고
 고모는 집에 수리할 곳이 있다며 애나에게 집에 남아 수리공을 기다리라고 한다.
 수리공을 기다리던 애나는 집에서 환영과 악령이 된 수녀에게 시달려 밖으로 도망치려 하지만
 문이 열리지 않아 악령과 함께 집에 갇히게 되는데...
바람 축제에 온 지우와 피카츄.
 이브이를 찾는 리사와 새로 만난 친구들과 함께 하던 중,
 갑자기 모든 바람이 사라지고
 정체를 알 수 없는 검은 연기가 마을을 뒤덮는다.
 사람과 포켓몬 모두가 위험해질 위기가 찾아오자,
 바람을 되찾기 위해
 지우와 피카츄, 리사와 이브이, 라르고, 카가치, 히스이, 토리토의
 모두가 함께하는 기적 같은 이야기가 시작된다.
길거리를 평정하던 갱스터 존은 동료들에게 배신당하고 무참하게 살해당한다.
 하지만 어두운 골목에서 눈을 뜬 그녀는 초자연적인 힘을 가지게 되고, 잔혹한 복수를 결심하는데…
극장 매표소 직원인 희영이는 기획전의 마지막 영화가 보고 싶다. 그건 표를 구하지 못한 남자 손님도 마찬가지다.
 [제20회 부산독립영화제]
상현은 출근길 도중 우연히 어릴 적 친구 현주와 마주친다.
 그들은 곧 다시 만나고 사랑에 빠지고 며칠 후, 현주의 집에 인사를 드리러 간다.
 그곳에서 상현이 마주한 현주의 엄마 혜진은 너무 젊고 아름다운 모습이었다.
 상현은 혜진의 농염한 매력에 점점 빠져드는데…
지방 도시에서 영업 일을 하던 마리는 직장의 상사인 타나카 마모루와 불륜 관계였다.
 “이건 해서는 안 되는 일"이라고 생각하면 생각할수록, 다나카에서 벗어날 수 없었다.
 다나카의 부인에게 둘의 관계를 들켜서 마리는 회사를 그만두고 연고도 없는 지방으로 거처를 옮겨 출장마사지사 일을 시작한다.
 손님이 묵고 있는 료칸(여관)에서 연락이 오면 직접 찾아가서 마사지를 해주는 일이다.
 단 둘 뿐인 밀실에서의 마사지인 탓에 성희롱도 많았지만 마리는 이상하게 싫지 않았다.
 오히려 자신을 원한다는 것에 기쁨을 느꼈다.
 때로는 손님의 인생 상담도 해주며 손님의 몸과 마음을 풀어주는 일에 보람을 느끼고 있는데...
어느 날 민호의 아빠는 무작정 애인 연주를 데리고 오고, 상미에게 이혼하자 말한다.
 받아들일 수 없다는 상미와 화내는 민호, 위자료 챙겨줄 때 순순히 말 들으라며 한 달 안에 이혼 안 해주면 빈털터리로 쫓아내겠다는 아빠.
 민호는 엄마 상미를 위로하며 자신이 어떻게든 해보겠다고 한다.
 연주를 불러내 가정 깨트리지 말고 떠나라 말하는 민호.
 다 늙은 아빠가 뭐가 좋냐 묻자 돈 때문이라 순순히 말하는 연주.
 자신을 내쫓으려는 민호를 당돌하게 유혹하며, 엄마가 되면 계속자기와 할 수 있다 말한다.
 유혹을 거부한 민호는 한 가지 아이디어를 떠올린다.
 어릴 적 친구인형진을 집으로 불러, 연주를 유혹해 달라고 부탁하는 민호.
 예전부터 잘 대해주던 친구의 엄마를위하여 부탁을 들어주기로 한다.
 그 계획을 우연히 듣게 된 상미.
 얼마 후, 연주가 혼자 있는 때에 형진을 데리고 집에 온 민호. 민호가 자리를 비우자 연주가 먼저 다가와 그를 유혹하고, 민호는 그 모습을 몰래 찍는다.
 연주에게 찍은 영상을 보여주는 민호. 결국 그녀는 떠난다.
 연주가 떠난 후, 형진을 집으로 부른 상미.
 자신을 위해 노력해줘서 고맙지만 남편과 더 못 살겠어 이혼할 거라며 미안하다는 상미.
 괜찮다며 위로하는 형진에게 안기는 그녀.
 앞으로는 자기가 책임져주겠다는 형진.
 결국 상미는 이혼하고 형진과 함께한다.
오래 전 남편을 잃고 딸 부부와 함께 살고 있는 '쿠로키 아오이'.
 그녀는 밤마다 큰 소리로 관계를 갖는 딸아이 부부를 보고 섹스중독이었던 자신의 과거를 떠올렸고, 사위인 '마사오'에게 성적 매력을 느낀다.
 이내, 욕구를 참지 못하고 마사오를 덮친 그녀.
 이후에도 아오이는 끊임 없이 마사오를 유혹하고, 그는 막무가내인 그녀를 거부할 수 없다.
 딸과 같은 공간에 있으면서도 아랑곳하지 않는 아오이.
 이미 섹스에 중독되어버린 그녀는 자신이 파멸의 길로 향하고 있다는 사실을 알면서도 그 중독에서 헤어나오지 못하는데...
지속된 디셉티콘과의 전쟁에서 위기에 몰린 옵티머스 프라임은 중요한 임무를 가진 오토봇을 지구로 보낸다.
 지구에 도착한 오토봇은 인간들에게 쫓기게 되고, 낡은 비틀로 변신해 폐차장에 은둔하던 중,
 찰리라는 소녀에 의해 발견된다.
 비틀을 수리하던 찰리는 자신의 낡은 자동차가 거대한 로봇으로 변신하는 놀라운 광경을 목격하고,
 모든 기억이 사라진 그에게 ‘범블비’라는 이름을 지어주며 서로에게 특별한 존재가 되어간다.
 하지만, 범블비의 정체를 파헤치려는 인간들과 그가 가진 비밀을 쫓는 디셉티콘의 추격과 압박은 점점 더 심해지는데…
모두가 행복한 크리스마스를 참을 수 없는 그린치는 크리스마스를 훔치기 위해 산타가 되기로 결심한다.
 그린치는 만능집사 맥스, 덩치만 큰 소심 루돌프 프레드와 함께 슈퍼배드한 크리스마스 훔치기 대작전에 돌입하는데…
 슈퍼배드한 그린치 X 만능 집사 맥스 X 덩치만 큰 소심 루돌프 프레드!
 크리스마스 훔치기 대작전이 시작된다!
평범한 토요일 아침,
 해군 대위 ‘미하일’(마티아스 쇼에나에츠)은 핵잠수함 쿠르스크에 승선한다.
 출항 직후 예기치 못한 폭발로 잠수함이 침몰하고,
 두 번째 폭발로 쿠르스크 선체에 큰 구멍이 뚫린다.
 그 시각 남편의 소식을 들은 ‘미하일’의 아내 ‘타냐’(레아 세이두)는
 그의 생사를 확인하려 하지만 아무 소식도 들을 수 없고
 러시아 정부는 영국군 준장 ‘데이빗’(콜린 퍼스)의 구조 지원도 마다한 채 시간만 보내는데…
 두 번의 폭발과 침몰한 잠수함, 118명 중 확인된 생존자는 단 23명
 그들은 끝까지 믿음을 잃지 않았다
평범한 10대 ‘마일스 모랄레스’는 우연히 방사능 거미에 물려 스파이더맨 능력을 가지게 된다.
 혼란스러워하던 ‘마일스’는 악당과 싸우고 있는 ‘피터 파커’를 마주치게 되고
 ‘피터 파커’는 ‘마일스’가 자신과 같은 능력을 가지고 있음을 직감한다.
 여러 개의 평행세계가 존재한다는 것을 알게 된 ‘마일스’와 ‘피터 파커’는
 이후 스파이더우먼 ‘스파이더 그웬’, ‘스파이더맨 누아르’, ‘스파이더햄’ 등
 평행세계 속 공존하는 모든 스파이더맨들을 만나게 되는데…
 하나의 유니버스에서 만나 팀을 결성한 스파이더맨들은 과연 세계를 구할 수 있을까?
 스파이더맨들의 새로운 시대가 열린다!
땅의 아들이자 바다의 왕, 심해의 수호자인 슈퍼히어로 아쿠아맨의 탄생을 그린 액션 블록버스터
엄마와 아빠, 그리고 사랑스러운 강아지 ‘윳코’,
 너무너무 좋아하는 기차 장난감들이 있는 나만을 위한 놀이방과 작은 정원.
 세상 행복한 삶을 살고 있던 네 살 ‘쿤’에게, 첫 눈이 오던 날 동생 ‘미라이’가 찾아온다!
 여동생과의 첫 만남, 신비로운 순간도 잠시…
 부모님의 관심은 온통 ‘미라이’에게 향하고, ‘쿤’은 인생 최초 위기감(!)과 설움을 느끼게 된다.
 그러던 어느 날 ‘쿤’에게 미래에서 온 소녀 ‘미라이’가 찾아오게 되는데!
 ‘쿤’의 작은 정원에서 아주 특별한 여행이 시작된다!
내가 오리남매 엄마(?)라 구~스?!
 나 혼자 사는 싱글남 구스에게 닥친 최대 위기!
 비행 실력 100점, 사회성 0점!
 ‘나 혼자’ 라이프를 즐기는 까칠남 구스 잭의 앞에
 보송보송 귀여운 아기 오리 남매가 굴러들어온다.
 거침없이 잭에게 팀플레이를 제안하는 오키,
 무턱대고 잭을 엄마로 오해하는 도키!
 잭이 세상 귀찮은 두 혹과 함께 모험을 시작한 그 때,
 야생의 지배자 반조가 그들의 뒤를 추격해 오는데…
공항에서 수하물 노동자로 일하며 음악의 꿈을 키우던 이민자 출신의 아웃사이더 ‘파록버사라’
 보컬을 구하던 로컬 밴드에 들어가게 되면서 ‘프레디 머큐리’라는 이름으로 밴드 ‘퀸’을 이끌게 된다.
 시대를 앞서가는 독창적인 음악과 화려한 퍼포먼스로 관중들을 사로잡으며 성장하던 ‘퀸’은
 라디오와 방송에서 외면을 받을 것이라는 음반사의 반대에도 불구하고
 무려 6분 동안 이어지는 실험적인 곡 ‘보헤미안 랩소디’로 대성공을 거두며 월드스타 반열에 오른다.
 그러나 독보적인 존재감을 뿜어내던 ‘프레디 머큐리’는 솔로 데뷔라는 유혹에 흔들리게 되고
 결국 오랜 시간 함께 해왔던 멤버들과 결별을 선언하게 되는데…
 세상에서 소외된 아웃사이더에서 전설의 록밴드 ‘퀸’이 되기까지,
 우리가 몰랐던 그들의 진짜 이야기가 시작된다!
몬트리올에서 일하는 르완다 출신 DJ 자빅은 자전거를 타고 단일 국가에서 가장 긴 사이클링 모험 기록에 도전한다. 또 그는 자전거를 타고 캐나다 서부 최북단 마을 투크토야크툭에서 북극해를 향해 페달을 밟는다. 188km 길이의 빙판길을 따라가는 여정은 아름답지만 거칠고 황량하다. 자빅은 자기 자신에게 그리고 우리에게 내면의 목소리를 들으라고 말한다. (장보영)
 [제3회 울주세계산악영화제]
지구상 아직 누구도 정복하지 못한 히말라야 쿰부산군의 중북부, 세계 4위의 고봉 8,516m 로체남벽. 세계 산악 계의 최고의 관심사인 산이자, ‘불가능’ 이라 불리는 이곳에 도전하기 위해 홍성택 대장과 그의 대원들. 세상의 질서에 거스르는 산적처럼, 해발 5,000m에 베이스캠프를 지으며 불가능의 가능성에 도전한다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
원인 모를 기이한 죽음이 이어지는 한 저택.
 우연히 이곳에 발을 들이게 된 옥분은 비밀을 간직한 신씨 부인을 만난다.
 신씨 부인은 옥분에게 집안에 있는 동안 반드시 지켜야 할 규칙을 이야기하고,
 옥분은 상상조차 할 수 없는 서늘한 진실을 마주하게 된다.
 죽음이 소리 내어 울기 시작한다!
 살고 싶다면, 귀를 막아라!
결혼을 약속한 민수와 혜림 커플. 그들은 결혼 전 동거를 하기로 하고 민수는 혜림의 집으로 들어간다.
 그 집에는 혜림과 그녀의 언니 수빈이 살고 있다.
 한편 동생이 걱정된 언니 수빈은 틈틈이 동생 커플을 감시하기 시작한다.
 수빈의 감시가 부담스러운 민수는 그녀의 관심을 돌리기 위해 아는 선배 현수를 소개해준다.
 그들은 첫눈에 반해 사랑에 빠지고, 수빈은 현수 또한 집으로 들어오라고 하는데…
유통회사 알바생 종수(유아인)는 배달을 갔다가 어릴 적 같은 동네에서 살았던 해미(전종서)를 만나고,
 그녀에게서 아프리카 여행을 간 동안 자기가 키우는 고양이를 돌봐 달라는 부탁을 받는다.
 여행에서 돌아온 해미는 아프리카에서 만난 벤(스티븐 연)이라는 정체불명의 남자를 종수에게 소개한다.
 어느 날 벤은 해미와 함께 종수의 집으로 찾아와 자신의 비밀스러운 취미에 대해 고백한다.
 그때부터 종수는 무서운 예감에 사로잡히게 되는데...
평화로운 어느 날, 정체불명의 공격으로 다리가 무너진다.
 천재 음악가 알렉스는 위험에 빠진 도시를 벗어나 어린 시절을 보낸 고향으로 돌아간다.
 오랜 시간 연락을 끊고 지낸 아버지와 첫사랑 안나를 만난 알렉스는
 재회의 감정을 느낄 틈도 없이 미스터리한 재난의 습격과 마주한다.
 걷잡을 수 없을 만큼 커진 공격은 정부와 군인의 방어로도 역부족인 상태에 다다르고,
 모든 사람들 위협하기 시작하는데… 정체불명의 이 공격은 어디서부터 시작됐을까?
행복한 결혼생활을 하던 민지는 자신의 아이가 교통사고로 사망하자 심한 우울증 및 대인기피증에 걸려 이혼하고 혼자 지낸다.
 그러다 복잡한 도시생활에도 염증을 느껴 지방으로 떠난다. 다행히 취미로 익혀뒀던 드론조종기술이 있어
 드론을 이용한 산불감시원 일을 하게 된다.
 주로 혼자 다니던 민지는 직장을 옮기면서 40대 파트너와 반 강제로 같이 일을 하게 된다.
 민지의 파트너 태훈은 백수생활을 오래한 듯 모든 일에 의욕이 없다. 힘도 딸리고 드론 조종도 못한다.
 민지는 그런 태훈이 못 마땅하지만 신경 안 쓰고 하루 하루를 보낸다.
 감시코스를 같이 다니며 이런 저런 대화를 하게 되는 민지와 태훈, 둘은 극명하게 갈리는 성격과 세대차로 다투기도
 하지만 가슴 속 아픔이 있음을 알고 서로 다독이며 숲 속 생활의 여유로움을 즐긴다.
 여자와 남자, 아가씨와 아저씨 전혀 어울리지 않은 두 사람의 버려진 인생이
 오늘도 아슬아슬하게 계속된다.
통제불가한 24번째 인격 비스트를 깨운 케빈,
 강철 같은 신체 능력을 지닌 의문의 남자 던,
 천재적 두뇌를 지닌 미스터리한 설계자 미스터 글래스,
 마침내 그들이 한 자리에 모이게 되고 이들의 존재가 세상에 드러나면서 예상치 못한 일이 벌어지는데…….
각종 사고를 치며 게임 속 세상을 뒤집어 놨던 절친 주먹왕 ‘랄프’와 ‘바넬로피’는
 버려질 위기에 처한 오락기 부품을 구하기 위해 와이파이를 타고 인터넷 세상에 접속한다.
 얼떨결에 올린 동영상으로 순식간에 핵인싸에 등극한 ‘랄프’와
 룰도 트랙도 없는 스릴만점 슬로터 레이스 게임에 참여하게 된 ‘바넬로피’
 지금껏 경험한 적 없는 엄청난 스케일과 새로운 재미에 흠뻑 빠진
 ‘랄프’와 ‘바넬로피’는 랜섬웨어급 사고로 인터넷 세상을 혼란에 빠뜨리는데…
 과연, 이들은 무사히 집에 돌아갈 수 있을까?
멕시코시티 내 로마 지역을 배경으로, 한 중산층 가족의 젊은 가정부인 클레오(얄리차 아파리시오)의 시선을 따라 이야기는 흘러간다. 감독 자신을 키워낸 여성들에 대한 깊은 애정을 담은 이 작품은 1970년대 멕시코의 정치적 격랑 속에서 주인공들이 겪는 가정 내 불화와 사회적인 억압을 생생히 재현한다.
공룡화석 발견의 황금기라 불리는 현시대!
 강력한 육식공룡들의 사냥 능력과 방법에 대한 충격적인 사실과 그 속에서 살았던 초식동물들의 생존법을 공개한다.
 최근에 발견된 거대한 해양 포식자인 프레데터 X와 피식자인 플레시오사우루스, 쥐라기의 알로사우루스, 비교적 작고 영리한 트로오돈, 척박한 남반구를 지배하면서 동족끼리 먹고 먹혔던 마준가사우루스, 그리고 가장 유명한 티라노사우루스의 일족인 다스플레토사우루스의 모습이 정확한 과학적 증거를 토대로 생생하게 우리 눈앞에 재현된다.
할머니와 단둘이 생계를 꾸리는 외로운 소년 하진.
 그의 유일한 낙은 자신을 살갑게 챙겨주는 교내 전담경찰관(스쿨폴리스)에게 비루한 일상을 털어놓는 상담시간 뿐이다. 어느 날, 가난한 할머니의 처지를 도우려는 마음에 푼돈을 훔치던 하진은 동네를 배회하던 불량배들의 눈에 띄게 되고, 그날 이후 스쿨폴리스에게도 말하지 못할 비밀스러운 악행이 이어지게 되는데...
 벼랑 끝에 선 하진에게 피할 수 없는 선택의 순간들이 다가온다.
과거에도, 현재에도 두 사람은 깊은 산 속에 있다.
 도시에서 태어나고 자란 두 사람에게 가장 낯선 곳. 온갖 생명들이 살아 숨 쉬는 곳.
 여기, 현재의 두 사람이 과거의 사람들을 쫓아 산을 오른다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
작업실에 숨어서 애니메이터는 인간의 몸처럼 보이는 무언가를 부검 한다. 애니메이터 앞에 누워 있는 이 생명력 없는 것은 누구인가? 피부를 자르고, 조직을 분리하고, 내장을 관찰하고, 눈 앞에서 모든 세계가 구체화되면서 예술가의 창조적인 상상력은 엄청난 내부 공간을 탐험하도록 이끈다. 점토 형태의 피사체는 애니메이터의 작업 도구를 통해 해부되면서 과학적 연구의 정신과 예술적 영감을 보여준다. 애니메이터는 스스로 창조한 신체를 해부하면서 무엇을 알아내려고 하는 것일까? 이 이야기는 창조와 예술에 관한 이야기 즉, 생명이 없는 것에 생명을 불어 넣는 일이다. ? <더 서브젝트>는 우리를 애니메이션의 개념적 한계로 데려가, 보이지 않는 세계들을 캐내어 삶과 죽음, 육체와 정신, 개인과 공동체, 실제와 허구 사이를 연결하고 평가하도록 한다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
개럿은 스스로를 쇠약하게 하는 자기 회의에 빠진다. 그의 자기 회의는 고슴도치의 형태로 그를 따라다닌다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
우주적 혼돈을 애니메이션으로 표현한 “솔라 워크”는 우주 여행과 창조의 과정을 보여 준다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
토모히로와 마코토는 축제 열기로 뜨거운 여름밤 헌팅에 나선다. 이들은 유카타를 차려입고 축제를 즐기러 온 여성 3명인 유이, 아스카, 마야에게 접근, 여자들 모임이라며 거절했던 그녀들은 축제로 들뜬 마음 탓인지 집요한 질문도 받아주며 대화를 이어나간다. 한여름 밤의 새로운 만남이 싫지 않은 듯 인원수가 맞는다면 함께 어울릴 수 있다는 그녀들의 말에 한 명 더 투입해 강변에 자리 잡아 술을 마시며 시간을 보낸다. 여성 모두 애인이 있지만 처음 만난 남자들과 술자리 정도는 괜찮다며 개방적인 모습을 보여준다. 술에 취할수록 오고 가는 음담에 분위기는 무르익어가고, 결국 남녀 한 쌍씩 짝을 맞춘 후 각각 자리를 떠난다. 호텔로 이동한 이들은 처음 만난 사람과 열정적인 여름밤의 정사를 치르는데...
음식을 필요한 것이 아니라, 선택하는 것으로 생각해본 적 있는가? 본인의 집이 환자가 지내기 절대 안전한 최적의 장소라고 생각한 적은? 무엇을 먹으면서 성적 쾌감을 느껴본 적 있는가? 나는 있다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
술을 마시면 전날 있었던 일을 전혀 기억을 못하는 소연.
 그런 소연을 좋아하는 준석은 함께 할 것을 약속하고 밤을 보내지만 아침만 되면 쫓겨나는데. 준석은 소연에게 계속 쫓겨나자 승진을 빌미로 소연과 잘되게 해달라고 동욱을 협박한다.
 동욱은 준석과 소연을 엮어 주려고 온갖 방법을 동원하게 되고 준석도 소연을 마음을 얻기 위해 매일 찾아가 최선을 다하는데.
 그러던 중 조금씩 술먹기 전의 기억을 해내는 소연.
 그 동안 자신을 좋아하는 준석의 진심과 노력을 기억하게 되는데…
 시간이 지나고 소연과 준석은 연인이 될 수 있을까?
 또, 준석의 사랑의 결실로 동욱은 승진을 할 수 있을까?
갓 입사한 스물아홉 사회 초년생 정식.
 여선배 은혜는 키크고 잘 생긴 정식이 마음에 들어, 친절하게 일을 가르쳐 주고, 지영은 늦은시간까진 일한 정식과 환영회 술자리를 갖는다.
 남자친구가 없는 지영은 은근슬쩍 정식에게 추파를 던진다.
 다음 날부터, 정식을 향한 두 여직원의 유혹은 점점 노골적으로 변하는데…
석유기업들이 북해와 북극 지역에서 시도하고 있는 석유 개발의 실태와, 왜 자신이 이들 기업들을 막는 일에 나서게 되었는지를 들려주는, 석유 개발과 파괴에 대한 빅터의 이야기.
외계인 하나, 외계인 둘. 두 명의 소녀, 한 가지 임무… 지구에서! 과연 그들은 이 임무를 완수할 수 있을까? 지구에 온 두 외계인은 지구를 오염시키고 있는 어마어마한 쓰레기의 양에 놀란다. 그리고 지구의 아이들을 도와 지구 청소 대작전에 나선다.
유난히 더위를 많이 타는 제동이는 학교에서 돌아오자마자 거실 조명부터 에어컨, TV, 컴퓨터까지 이것저것 가전제품을 다 켜놓는다. 그러면서 정작 왜 더워지는지는 모르는 제동. 그때 거실에서 제동이의 행동을 지켜보다 화가 난 지구본! 지구본은 기후변화로 몸살을 앓고 있는 지구와 제동이를 연결시키고, 제동이는 아주 특별한 여행을 떠나게 되는데…
하얀 겨울, 산속 외딴 집에 꼬마가 외로이 놀고 있다. 이를 몰래 지켜보는 흰 토끼는 꼬마에게 다가가 장난을 친다. 둘은 친구가 되어 놀지만 작은 양말 하나 때문에 싸우고 만다. 화가 난 토끼는 꼬마의 눈사람을 부수고 숲으로 들어간다. 다음날, 꼬마의 집 창문 밖에는 새 눈사람이 만들어져 있었다.
너무 덥고 답답해지는 이 도시에서 우리는 숨쉬기도 힘들다. 너무나 많은 사람들이 이곳에 살고 있다. 빠르게 달리는 자동차들, 바쁘게 돌아가는 에어컨들이 도처에 넘쳐난다. 거대한 탄소괴물은 이런 환경 파괴로부터 탄생되었다. 같은 동네 친구인 네 명의 작은 영웅들은 거대한 탄소괴물의 온갖 난동에 맞서 용감하고 똑똑하게 싸워나간다. 결국 그들이 지구를 구한다.
관광객들이 휴가 차 몰디브에 오기 시작한 것은 1970년대부터였다. 지금은 연간 약 70만 명이 몰디브를 방문한다. 관광객들에게 아름다운 해변과 터키석 빛깔의 호수를 떠올리게 하는 낙원의 섬 몰디브. 고향 방글라데시를 떠나 몰디브에 온 아사드는 관광객이 아니라 쓰레기 청소부다. 그는 지금 천국이란 이름에 가려진 몰디브 속 지옥에서 살고 있다.
크리스마스를 얼마 앞둔 어느 카페. 파티셰가 무언가를 수첩에 적고 있다. 한참을 적더니 누군가를 위한 타르트를 굽기 시작한다. 그 타르트를 받을 주인공은 바로 구럼비. 해군기지가 건설될 예정인 제주도 강정마을에 있는 거대한 바위이다. 기지가 건설되면 구럼비도 사라질 운명이다. 이 타르트는 구럼비를 위한 그녀의 마지막 선물이자 예우이다. 타르트를 통해서 그녀가 말하고자 했던 바는 과연 무엇이었을까? 생명과 평화의 섬 제주도에 건설되는 해군기지에 맞서 싸우는 사람들의 이야기. 그리고 구럼비.
대도시 뉴욕을 배경으로 도시농업과 텃밭의 현재와 가능성을 살펴보는 기발하고 유쾌한 뮤지컬 다큐멘터리. 감독은 직접 낡은 픽업트럭의 짐칸을 개조하여 움직이는 농장으로 탈바꿈시키고 옥상녹화기술과 대물림 씨앗을 이용해 뉴욕 한복판에서 채소를 기를 수 있는 그만의 농장을 완성한다. 그리고 브루클린을 출발해 뉴욕을 횡단하며 옥상과 소형 선박, 오래된 야구경기장, 맨해튼 아트 스튜디오 등 도심 속 곳곳에 마련된 도시농장들을 찾아가 왜 도시인들이 다시 땅으로 돌아가고 싶어하는지를 탐구한다. 당신이 전혀 예상하지 못했던 곳에서 자라고 있는 당신의 먹을거리에 대한 이야기.
‘카나트’는 지하에 만든 관개수로로 이란에서 처음 시작되었다고 한다. 3천년 이상의 역사를 지닌 카나트는 물을 공급하는 가장 기본적인 수단으로, 이란은 그 수로를 통해 흐르는 지하수에 의존해 문명을 유지해왔다. 그래서 지금도 이란에는 지하수로가 막히지 않고 물이 잘 흐를 수 있도록 카나트를 청소하는 사람들이 존재한다. 영화는 평생 동안 카나트를 청소해 온 무하마드를 따라 카나트를 청소하는 방법과 과정, 그리고 카나트를 통해 물이 소비되는 과정을 관조적이고 경이로운 시선으로 담아낸다. 척박한 환경에서 물의 생명력은 더욱 빛을 발하며, 소박하고 겸허한 자세로 묵묵히 좁디 좁은 지하수로를 정비하는 주인공의 모습은 수도승을 연상시킨다.
지구의 생물종 다양성은 개발을 향한 인간의 집착으로 인해 점점 더 많은 위기에 직면하고 있다. 이러한 개발은 과연 인류를 어디로 이끌어갈 것인가. 결국 개발이냐 보존이냐, 유지냐 파괴냐의 문제일 것이다. 영화는 우리를 무겁게 짓누르는 현실을, 마닐라 톤도의 탄광촌에서 살아가는 세 아이의 삶을 통해 드러낸다. 생계를 위해 못을 찾아 쓰레기 더미를 뒤지고 다니던 아이들은 폐허 틈에 자란 식물이라는 생명체를 발견하게 된다.
중국 북서부의 사막을 막는 자연적 장벽 역할을 해주던 간쑤성 민친현의 오아시스는 사라질 위기에 처해 있다. 머지않아 이곳은 바단지린과 텅거리, 쿠무타거 사막이 모두 만나는 지점이 될 것이다. 영화는 사막화로 점점 사라져 가는 민친현 창후 마을의 소년 동동과 그 가족의 삶을 담아내는 동시에, 사막화를 둘러싸고 벌어지는 인간과 자연의 갈등과 대립을 기록하고 있다.
꿈을 버리고 떠나간 친구들, 하지만 지금이(주인공)는 여전히 꿈을 지키고 있다. 주변의 비웃음과 불안감이 커질수록 현실과는 다른 꿈의 세계로 빠져든다. 결국 꿈만 꾸는 것은 부질없다는 것을 인정하고 꿈에서 깬다. 현실에 맞서겠다는 지금이가 어른이 되어 끊어진 고무줄을 움켜쥐고 서 있다.
그림을 그리고 싶어 하는 여고생 원아. 공부를 강요하는 엄마와 갈등이 생긴다. 어렸을 적 엄마에게 선물 받은 물고기를 보며 어항에 갇혀 사는 물고기가 자신과 같은 처지라며 동병상련을 느끼게 된다. 어느 날 원아는 물고기에게 자유를 주기로 결심한다.
가출한 고양이에 대한 애타는 마음을 주인공의 일상을 통해 그려냄.
1970년대 암약했던 베네수엘라 출신 희대의 테러리스트 카를로스 더 재칼. 냉전시절 공산주의 조직과 아랍민족주의단체 등과 연계해 대형 암살, 테러사건을 일으켰고, 특히 1975년 석유수출국기구(OPEC)의 빈 본부 폭파테러로 악명을 떨쳤으며 1994년 수단에서 체포돼 프랑스에서 종신형을 받고 복역 중이다. 3부작 TV 미니시리즈로 프랑스에서 첫 선을 보였으며 5시간짜리 극장판이 칸국제영화제 비경쟁 부문에서 상영됐다.
 영화버전은 185분/165분, 영화제 버전은 330분/319분, TV버전은 550분이다.
사춘기 소녀 동희는, 몸이 아픈 쌍둥이 남동생의 집착이 귀찮기만 하다. 미술학원의 남자선생님을 좋아하는 소년 정현 역시 친구들의 놀림에 하루하루가 괴롭다. 어느 날 동희의 동생은 자살하고, 그녀는 동생의 옷을 입고 다니며 그에 대한 꿈을 꾸는 등 위태로운 날들을 보낸다. 길에서 우연히 만난 동희와 정현. 가까워진 두 사람은 서로를 위로하며 상처를 치유한다. 청소년들의 불안한 심리와 성장통을, 몽환적인 영상과 감상적인 음악으로 표현한 영화. 조용한 공터의 달빛 아래서 두 사람이 춤을 추는 엔딩씬은, 이 영화의 백미다.
도심 외각의 농가. 지적장애소년인 종기는 주인아저씨의 쓰레기장에서 일하며 생계를 유지해 간다. 그런 종기가 출근도장을 찍다시피 찾아가는 곳은 동네의 슈퍼. 슈퍼집 딸 보라를 보기 위해서다. 우연히 동네 길가에서 울고 있는 보라를 만나 자신의 거처인 비닐하우스로 데려간 종기는 보라와 함께 있던 중 종기를 이상하게 여긴 보라엄마에게 이끌려 경찰서로 향하게 된다. 종기의 지적장애를 대수롭지 않게 여긴 터라 종기는 선처를 받고 주인아저씨에게 이끌려 집으로 가게 된다. 종기는 아저씨와 집으로 돌아가는 길에 길가에서 바지를 내리며 자신의 상황에 대해 아저씨를 원망한다. 종기는 보라를 좋아하는 마음 하나뿐 이었는데 자신이 오해 받을 수밖에 없는 상황이 답답하기만 하다. 현실은 종기의 마음과 같지 않다.
 2010 스위스 UNICA세계영화제 금상 수상, 독립영화 세계챔피언상 수상, 2010 서울세계단편영화제 금상. 2010 창작과 나눔영화제 상영. 2010 구리시 단편영화 페스티벌상영. 2010 대구단편영화제 상영. 2010 장애인 인권영화제 상영. 2011년 제39회 오스트리아 에벤세국제영화제 대상인 황금곰상 수상. BIAFF 2011 IAC 국제영화제 대상 수상.
한 해 호주 워킹 홀리데이 한국인 참가자 수는 약 4만 여명, 이 중 상당수의 젊은이들은 호주 한인 사회와 밀접한 관련을 맺고 있다. 워킹홀리데이 청년들은 호주 한인 사회 내에서 한인 가족으로서 환영받고 있을까? 혹시 외부인으로서 핍박 받고 있지는 않은가? 현지 워킹 홀리데이 참가자들이 전하는 호주 한인 사회 속 자신들의 이야기.
 연출의도. 2009년 워킹 홀리데이로 호주를 찾은 감독이 1년간 생활을 통해 느꼈던 호주 한인 사회의 모습을 다른 워킹 홀리데이 참가자들의 시선과 함께 다뤄 보았다. 그리고 이에 대한 현지 교민들의 생각과 입장을 같이 들어보면서 점점 커져만 가는 한인 사회의 갈등을 풀 실마리를 찾아보고자 했다.
중증 장애인 선철규씨는 약 13년의 시설생활에서 벗어나 지난 2009년 봄에 세상에 나왔다. 그는 번개 맞은 지렁이라고 사람들에게 불린다. 잘때도 누워있고, 활동할 때도 누워있기 때문에 ‘번개 맞은 지렁이’가 됐다. 그리고 싸돌아다니는 것을 좋아한다. 그런 철규씨가 정말 번개를 맞아서일까? 인생에서 중요한 도전을 하려고 한다. 장애인에게 진정한 자립은 어떤 의미일까? 또 자립과정에서 맞게 되는 어려움은 무엇일까? 다양한 질문들과 이에 답을 해가는 과정. 철규씨의 자립이야기는 바로 시설을 나온 장애인이 세상과 본인에게 질문과 답을 해가는 과정이다.
 [기획의도]
 ‘장애in 소리는 전주시민미디어센터 영시미와 전북시설인권연대가 후원하고 장애인과 비장애인이 함께 모여 영상을 제작하는 동아리입니다. 지역장애인들의 삶과 고민을 영상으로 담으려고 합니다. ‘지렁이 꿈틀’은 장애in 소리의 회원인 선철규씨가 이야기 주인공이 되어 자신의 이야기를 담담하게 풀어낸 영상입니다.
영화, 드라마, CF등 곳곳에서 성에 대한 이야기가 끓이지 않는 현 대한민국 사회 하지만 정작 한 집에 동거 동락하는 엄마와 딸은 여전히 속고 속이는 장님 놀이를 반복하는데 너무 당연하게 엄마를 속이는 발칙한 딸들 그리고 알아도 모르는 척 혹은 “믿는다” 를 연발하며 눈을 감는 순진한(?) 엄마들 그리고… 이어지는 엄마들의 쇼킹한 과거사 폭로전 이 웃기지도 않는 코미디는 왜 벌어지고 있으며 언제까지 반복되어야 하는 걸까? 20대 딸이자 감독은 다른 엄마들과 딸들을 만나 그 답을 찾아본다.
도심 속... 수많은 사람들... 달리는 자동차들... 네온... 일상 속... 고독과 외로움은 평생의 친구. 그 마음은 달빛을 쫓는다. 외로운 남녀가 크리스마스 날 만나..... 마음을 적신다.
 There are many people, running cars and neon lights in the center of the city. When a man is alone in a bar, a woman comes into the bar. Two lonely people meet on Christmas and share their emotions.
미래의 액션 배우를 꿈꾸는 대웅은 대학 등록금까지 오토바이를 사는데 써버리고, 할아버지에겐 사고뭉치 손자다. 할아버지는 대웅을 스파르타식 재수학원에 보내 독하게 마음먹고 공부를 시키기 위해 억지로 대웅을 끌고 차에 태워 고속 도로를 달리는데, 대웅은 그런 할아버지를 피해 휴게소에서 몰래 도망을 치다 엉겹결에 지나가던 트럭을 잡아탄다! 외딴 곳에 떨어진 대웅은 삼신각 스님에게 도움을 받고, 안터지는 휴대폰을 들고 안테나를 찾아 삼신각 안을 헤매다 낯선 여자의 목소리를 듣게 되는데...
수수께끼의 백인 외교관이 중앙아프리카에 도착한다. 마치 헨리 스탠리와 칼 라거펠트를 섞어놓은 듯한 이 사람은 최근 대사직을 돈으로 샀으며, 자신이 자선가라고 주장한다. 그는 성냥 공장을 설립하기로 하고 지역 주민들의 고용과 교육에 관심을 두는 척 하지만 속셈은 그 곳에 매장되어 있는 다이아몬드 광맥에 있다. 아프리카를 둘러싼 외교정책을 비극적 코미디로 그려낸 작품이다. (EBS 국제다큐영화제)
서방 사람들에게 블라디미르 푸틴은 비민주적인 독재자로 간주되지만 많은 러시아인들에게 있어 그는 강인하고 카리스마 넘치는 아버지와 같은 존재이다. 푸틴을 지지하는 애국청년단체 ‘내쉬’의 대변인 마샤. 열아홉 살 소녀인 그녀는 어릴 적 푸틴의 뺨에 키스한 이후 그에 대한 맹목적인 애정을 감추지 않았다. 하지만 어느 날 그녀가 굳게 지켜왔던 믿음이 흔들리기 시작한다. (EBS 국제다큐영화제)
현대 대도시의 부정적 요소를 축적, 발산하는 문화고립지역, 황학동
 이 공간에 재생공업 생산자들과 조금은 이질적인 미술작가가 공생한다.
 제품의 기능을 다시 부여하고 박탈하는 상반된 행위를 통해 살아가는 두 부류의 사람들은 완전히 동질성이 결여되어 보이지만 가끔은 서로 융화되고, 제품을 통한 돌고 도는 하나의 시스템 속에 구성원으로서 각자의 역할을 수행한다.
 이들의 행위를 통해 물건들을 보이지 않는 생명력을 얻고 마치 자의적인 힘으로 부유하거나 뒤엉킨 이미지들로 주위를 맴돈다.
본능이 시키는대로 관계후 수컷을 죽여버리는 무한 생식과 번식을 반복하는 미치코! 학교에서 왕따를 당하며 우울한 나날을 보내는 미치코 . 우연히 자신의 몸에 에일리언이 기생하게 되자 아름답고 요염하게 변신을 한다. 그 모습으로 남자를 유혹해서 섹스한 후 죽이는 위험한 괴물이 된 것이다. 마치 곤충들이 교미후 수컷을 잡아먹는 습성이 있던 것. 미치코의 유일한 친구였던 리카는 전학생인 마유미에게 놀라운 사실을 듣는다. 마유미에게도 에일리언이 기생하고 있는데 그는 동족인 에일리언의 흉폭한 범죄를 막고자 지구로 따라와 마유미에게 기생하고 있다는 것. 그사이에도 미치코는 계속해서 관계를 가지며 알을 낳고 있었다. 이런 미치코를 막지않으면 이윽고 인류의 멸망은 피할수 없을것이라는 설득에 리카는 같이 싸우기로 하는데...
장진수씨는 영주댐 시공설비부지의 논이 강제수용되었으나 거부하고, 자신의 논을 지키기 위해 보리 파종을 한다.
산 맑고, 물 맑은 강원도 철원에서도 가장 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 예절학당. 그곳에는 어린 나이에도 불구하고 남다른 학식과 카리스마를 자랑하는 꼬마 훈장 ‘송이’(진지희)가 있다. ‘송이’의 13년 인생에 최대의 위기가 찾아 왔으니, 바로 사회가 포기한 문제적 어른 ‘두열’(안내상)을 바로 잡는 것이다.
 12년의 기다림… 그러나 이별의 시간은 빠르기만 합니다! 사실 ‘송이’는 ‘두열’이 12년 전에 잃어버린 딸! 이 비밀을 간직한 ‘송이’는 ‘두열’과 사사건건 부딪히면서도 포기하지 않고 진심을 보여준다. 뒤늦게 ‘두열’도 ‘송이’가 자신의 딸임을 알게 되지만 그들에게 남은 시간은 너무 짧기만 한데…
초특급 임무, 초긴장 액션, 초대박 웃음!!
 코믹본능 최고의 스파이로 컴 ~ 백! 극비리에 웃기러 그가 온다!
 8년 전, 영국 여왕과 지도자를 제거하려는 국제적인 암살 조직에 맞서 대활약을 보여줬던 영국 첩보국의 1급(?) 비밀요원 쟈니 잉글리쉬 (로완 앳킨슨). MI7 최고요원인 신분을 숨기고 티베트의 한 수도원에서 독특한 기술을 연마하던 중, 오직 그만이 해결 할 수 있는 임무가 있다는 연락을 받는다.
 오랜만에 복귀한 쟈니 요원은 자신이 없는 동안 MI7이 엄청나게 많이 변했다는 사실을 깨닫고, 새로운 환경에 적응하려고 안간힘을 쓰지만 쉬운 것이 하나도 없는데.. 새로 온 냉철한 여성국장 파멜라 쏜튼 (질리안 앤더슨)은 쟈니 요원의 옛날 방식이 달갑지 않지만, 에이전트 원 (도미닉 웨스트), 쿼터메인 (팀 멕네니)과 한 팀을 이뤄서 첫 임무를 맡게 한다. 그의 첫 임무는 바로 얼마 후에 홍콩에서 있을 영중 회담에서 중국 수상의 암살 시도를 막는 것! 과연 쟈니 잉글리쉬는 그 만의
 방식으로 첫 번째 미션을 완수할 수 있을지..
태어나고 죽는 일이 반복되는, 삶의 만다라 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
소년 Q는 언어를 필사적으로 공부하여 꿈에 그리던 해외여행을 떠난다. 그러나, 여행지에서 만난 사람들과의 의사소통에서 정말 중요한 것은 지식이나 알고 있는 단어의 수가 아닌, 진실한 마음이라는 사실을 깨닫는다.
태어난 나무에서 떨어진 씨앗의 짧은 인생 여정. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
전설적인 쿵푸 고양이 '토네이도발톱'과 어설픈 고양이 '만두'의 이야기. 전자는 명예회복을 노리는 한물 간 영웅이고 후자는 유명해지고 싶은 사회부적응 경찰이다. 고대 중국의 왕국을 구하기 위한 필사적인 경쟁 속에서 이 안 어울리는 파트너는 비열한 악당, 엘리트 암살자, 악랄한 깡패, 초자연적인 살인로봇, 그리고 세상을 손에 넣고자 하는 어둡고 사악한 마법사를 심판해야 한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
<머리 속에 사는 사람들>의 네 번째 에피소드. 다양한 방식으로 구성된 머리 속의 모습과 이 곳에 사는 사람들의 생활을 엿볼 수 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
프레드와 유릭은 형제 사이다. 아버지는 항상 서로를 도우라고 충고하지만 사업을 함께 하는 형제는 카인과 아벨처럼 자신의 입장을 고집하며 갈등을 벌인다. 그러던 중 두 사람은 기차에서 성추행을 당하는 젊은 여자를 목격하게 된다. 정의감이 강한 유릭은 그녀를 도와주려다 십대 청년들로부터 구타를 당하고 급기야 기차에서 떨어지게 된다. 프레드는 유릭의 사고를 방관했다는 이유로 가족과 사람들로부터 질타를 받게 된다. 그는 죄책감에 사로잡히게 된다.
 <용기>는 카인과 아벨의 신화를 변주하면서 형제 사이에 놓여 있는 미묘한 갈등과 인간의 죄의식을 다룬다. 프레드는 용기를 내어 유릭을 구타한 범인들을 찾아나서기 시작하고, 이 과정은 속죄의식인 동시에 인간성의 회복이라는 윤리적인 주제를 건드린다. 심리적 드라마의 섬세함을 선보이는 이 작품은 우리의 자화상이기도 하다. (이상용)
새… 곰… 주바부! 신나는 상자 속, 104마리의 쾌활한 동물들이 신나는 수수께기 놀이에 함께 한다. 한 걸음 한 걸음, 하나씩 힌트를 받아 가며, 수수께끼 상자는 어떤 동물이 숨어있는지 단서를 줄 것이다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
행성G에서 온 어드벤처 팀 '파차마마'는 캡틴 파파, 과학자 차차, 요리사 마마로 구성되어 있다. 채널G의 시청률을 높이기 위해 재미있고 신나는 프로그램을 만들라는 의뢰를 받는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
뼈대 있는 집안의 자손 리틀 두. 닥터 두리틀의 후손인 리틀 두의 비밀은,조상들이 그랬듯이 시골에서 동물들을 이해하면서 방학을 보낸다는 것. 주머니 속 햄스터 토미의 도움을 받아, 리틀 두는 동물들의 문제 해결을 돕는다. 어학전문가 폴리, 맛집애호가 굽굽, 귀족강아지 집이 리틀 두의 모험에 함께 한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
꿈 배달부의 일상적인 밤은, 고아 아이가 가지고 있던 고대 아즈텍 신화 책이 현실에 살아나면서 문자 그대로 악몽으로 변한다. 꿈을 주는 사람은 악몽으로부터 고아 아이를 구해야 한다! (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
인간이 거대한 로봇에 타고 우주에서 원심력을 즐긴다. 공상과학소설 같지만, 실제로 테마파크에서 일어나고 있는 일로, 탱크 만큼의 힘을 가진 기계가 5분간 무중력 상태를 만든다. 1만 마력의 힘으로 시도하는 지구에서의 탈출. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
듀크 오브 브록스타니아가 다시 투어에 나선다. 토마토 케첩에 대한 드러머 바지의 집착이 이들을 위협하고, 결국 바지는 말 그대로 토마토로 변하고 마는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
스모 경기에서는 체격도 중요하지만 제대로 움직이는 법도 알아야 한다. 고전을 좋아하는 것도 도움이 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
크리스마스가 다가오고 압박은 심해진다. 마트에서 파는 형편없는 코울슬로는 포기하고, 질 낮은 선물도 금물. 그리고, 하루빨리 여자친구를 구해야 한다!(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
파리의 호수는 현대를 살아가는 데 필요한 모든 편의시설이 갖추어진 최신의 교외 지역이다. 끝없이 이어지는 도심 속에 존재하는 오아시스. 뿌리를 내리고 영원히 머물라. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
삶과 죽음을 조정하는 자. 순진한 젊은이의 붉어진 얼굴에 나타난 실수. 밤의 귀족에게 무의미하게 겨누어진 총구. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
단순하고도 아름다운 소품. 살아 움직이는 과일, 항해를 떠나는 배, 그리고 빨래 건조대.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
고리에 매달린 삶은 운명만큼이나 관점의 문제이다. 운명이 전혀 관계 없다는 건 아니지만. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어느 늪에서, 빛과 움직임의 발레가 등장한다. 시선을 사로잡는 이 광경은 백 개의 늦은 밤 뒷골목을 지나, 늪으로 돌아간다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
주인공은 어느 초라한 도시만 목록에 넣으면 집에 돌아갈 수 있다. 하지만, 이 잊혀진 도시가 지금까지 지도에 없었던 데는 이유가 있었는데… .(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
점심시간을 기다리던 개 앞에, 밀짚모자를 쓴 아이가 주먹밥을 먹으며 지나간다. 개는 주먹밥을 먹고싶어하지만, 아이는 주지 않는다. 비가 내리고, 개는 아이를 자기 집에 들이기로 하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
에데는 ‘생쥐 친화적’인 고양이의 ‘과도한 환대’에 지쳐 화장실 배수구를 통해 도망친다. 에데는 새로운 세상, 거대 쥐의 나라에 도착하는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
빛나는 것이라면 뭐든지 훔치고 싶어하는 아이가 태양을 훔치려 하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
평범한 집이 고양이와 기묘한 캐릭터 사이의 잔인한 게임의 배경으로 변한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
엘리아는 아빠와 함께 바닷가로 여행을 떠난다. 엘리아의 금붕어 에티엔느도 이 여행에 동행하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
남아프리카의 중심부에서, 난디는 딸 음발리와 둘이 살면서 열심히 농사를 지으며 살아간다. 하지만, 어느 날, 인생을 크게 바꿔놓을 무언가가 이들의 일상을 깨뜨린다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
전기공인 벅은 그가 전기에 감전되었을 때 시간을 늦추는 초능력이 있다는 것을 알게 된다. 그는 이 초능력을 그가 늘 흠모해 오던 여성, 매디를 유혹하는데 사용하려고 하는데...
필요한 것은 무엇이든지 서랍장에서 찾는 주인공. 하지만, 불청객이 찾아와 모든 것을 엉망으로 만든다. 도대체 이 불청객은 어디에서 왔을까?(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
크리스마스 이브의 깜깜한 한밤중. 집집마다 들러 착한 아이들에게 선물을 나눠주던 산타는 예전에 가본 적 없는 낯선 집에 들르게 되고 기이하고도 미로 같은 집 안에서 곤란을 겪으며 착한 아이에게 선물을 주기 위해 최선을 다한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
고양이는 약물을 원하는 압박에 굴복하고 말 것인가? (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
남자는 성적인 요소를 활용해 마술의 속임수를 시전하는데…. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
캡틴짱은 세상을 거의 구할 뻔 하지만, 배탈이 나서 모든 걸 망쳐버린다. 모든 것이 엉망이 되기 전에 자신의 이미지와 인류를 구하기 위한 슈퍼히어로의 질주
 (2012 최강애니전)
2011년 베를린 국제 영화제의 어린이 영화 부문인 '제너레이션 K플러스'에 진출한 바 있는 감독의 최신작. 제목에서 알 수 있듯이, '붙잡을 수 없는 생각'을 가진 남자의 외로운 싸움을 따라간다. 핸드드로잉으로 만들어진 흑백의 세계에서 달려가는 주인공의 모습을 코믹하게 표현한 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
그림그리기를 좋아하는 소년은 어느 날, 날개에 점이 박힌 새를 열심히 그린다. 화면 전체를 뒤덮어 소년을 감싸는 장면은 얼핏 기괴하게 보이지만, 감독의 독특한 색감과 어울리는 기묘하면서도 관객을 사로잡는 매력이 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
재즈 선율과 클래식 영화의 필름 누아르같은 분위기에서 시작해, 정장차림의 두꺼비 깡패들이 1930년대 뉴욕 거리를 누비면서 빠른 템포로 활기넘치게 바뀌는 애니메이션 뮤지컬. 세부 배경 및 캐릭터 모델링에서 3D CG를 사용해, 장편에도 지지 않을 인상적인 세계관을 구축했다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
작품이 시작되면, 이 유쾌한 애니메이션의 감독인 마나부가 본인으로 등장한다. 이어, 마나부는 애니메이션 버전으로 변해 아동용 교육프로그램에서 나오는 것처럼 셔츠에 대한 익살스러운 노래를 부르기 시작한다. 선명한 색상과 초현실적인 캐릭터 디자인, 그리고 예측 불가능한 전개를 보여주는 독특하고 매력적인 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
매일 인터넷에 업데이트되었던 애니메이션 시리즈로, 작가에게 남겨진 음성메세지를 결합한 작품. 처음에 작가는 전화번호를 친구들에게만 알려주고, 이들이 남겨 주는 메세지로 뉴욕에서 일어나는 이야기를 만들 수 있으리라 기대했다. 하지만, 시간이 지나면서, 작가는 세계 어디에서나 접속 가능한 스카이프와 자신의 갤러리에 직통으로 연결되는 핫라인을 사용할 수 있게 된다. 현재는 전화번호를 블로그에 올려, 전세계 어디서든 쉽게 메세지를 남길 수 있게 하고 있다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
코마 상태의 남편이 자신을 알아보지 못한다는 걸 알면서도 자꾸 혹시나 하는 마음이 드는 아내. 이제는 자신이 원하는 것이 무엇인지를 결정할 때임을 깨달은 그녀가 병원에서 보내는 3일 동안의 이야기. 선택 앞에 놓인 인간의 모습을 함축적인 대사와 상황으로 풀어낸 작품이다.
 [연출의도]
 행복해지기 위한 선택. 그러나 그 선택이 마냥 기쁠 수만은 없다.
 There is a moment when you have to make a choice for your happiness. But sometimes the process of the choice makes you feel pain.
3D 컴퓨터 그래픽을 영리하게 결합해, 나무 인형들이 활약하게 만든 판타지 애니메이션. 마을 소년들에게 무시당하던 까마귀 소년은 어느날 아름다운 소녀를 만나게 되는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
100% CG로 제작한 작품으로, 고립된 어촌에 사는 늙은 어부의 일상을 타의 추종을 불허하는 예술성으로 세심하게 표현한 작품. 여러 장면에서 아일랜드의 민속음악이 충격적으로 울려퍼진다. 프랑스의 애니메이션 대학 쉬팽포콤에서 수학하고 있는 학생 작품. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
장애를 가진 여자가 커피숍 점원에게 홀대받는 것을 보고도 아무 것도 못 한 것에 대해 죄책감을 느낀 이타이는 타인을 돕기로 결심한다. 하지만, 그의 노력은 적의와 반대에 맞부딪히게 되고, 결국 이타이는 인류의 본성에 대한 새로운 결론을 내리기에 이른다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
서부의 끝자락에서, 두 명의 카우보이가 목숨을 걸고 대결하는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어린 소년이 죽은 새의 몸에서 많은 벌레와 곤충들을 발견한다. 재미 삼아 이들을 죽이기 시작하는데…
남자펭귄은 자신이 사랑하던 여자펭귄을 떠나 보내게 된다. 그 후 그는 그녀를 꼭 닮은 얼음 조각을 만든 후 그 속에 자신이 사랑하던 그녀의 심장을 넣자 인형은 다시 살아 움직이기 시작한다. 이렇게 남자펭귄은 잠시 행복한 한때를 보내게 되는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
인종차별주의자인 이발사가, 이발소에 도착한 마법의 트럼펫으로 인해 생각을 고친다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어린 아이들의 일상에 영향을 주는 신체적, 정서적 여행을 몸 속 기관의 반응을 통해 유머러스하게 살펴 본다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
용과 공주의 만남(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
소년은 늘 외톨이라고 느낀다. 내편은 하나도 없을 것 같은 억울하고 슬픈날. 학교에서는 선생님께 혼나고, 또 집으로 돌아와 엄마에게 혼나고, 잠들기 전 소년은 한없이 울면서 눈물을 흘린다.그렇게 흘린 눈물은 바다가 되어 소년을 혼내던 사람들을 바다로 모조리 쓸고 간다. 소년은 허우적대는 사람들과 함께 즐거운 바다 여행을 하지만, 곧 미안한 마음을 갖게 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
미니멀리즘을 신봉하는 화가는 조용히 집중해서 희망없는 사각형의 작업을 하고 있다. 다행히 그에게는 아이가 있는데… . 화가는 아이와 함께 어린이의 상상력 속으로 여행을 떠난다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
클렐리아는 고독과 함께 하면 마음이 편안해진다. 그녀는 고독으로 집과 테라스, 정원을 채운다. 식물을 돌봐주던 어느 날, 클렐리아는 무심코 식물에게 말을 걸어 버리는데… 내가 뭘 하고 있는 거지? 꽃에게 말을 걸다니?! 의문을 갖는 클렐리아. 냄비와 프라이팬에게 말을 거는 클렐리아의 이웃이 그 해답을 준다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
마을에 돼지를 팔러 가는 두 소년은 돼지를 판 다음 근사한 식사를 할 수 있기를 기대한다. 하지만, 일은 생각대로 풀리지 않고, 결국 돼지는 팔리지 않는다. 집에 오는 길에, 돼지는 기쁘지만 배가 고픈 소년들은 그렇지 않다. 1970년대 중국 북서부를 배경으로, 어렵던 시절에 관한 블랙유머.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
변치 않을 것 같던 사랑이 키우는 개를 포함해 그 누구도 참을 수 없는, 질질 끄는 결혼생활이 되고 만다. 남자는 결벽증이 있는 애인의 먼지 하나 없이 깨끗한 집에 죽을 만큼 질렸다. 하지만, 초대하지 않은 손님이 이 집에 즐거운 시간을 가져다 줄 지도 모르는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
우주의 다른 한쪽 끝, 거대한 나무들로 가득한 숲 속에, 과일 한 조각이 땅에 덜어진다. 반으로 깨지면서 한쪽 눈, 그리고 다른 쪽 눈이… 결국 생물이 태어나고 새로운 종의 이야기가 시작된다. 하지만, 벌써 어디에 나온 얘기 아니었던가?(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
검은 스크린. 문이 열린다. 안에서 흘러나오는 빛은 남자의 실루엣을 비춘다. 남자는 노란 색 벽지가 발라진 낡은 빈 방에 들어간다. 하나 뿐인 창 밖으로 보이는 풍경은 황량한 도시 앞에 드문드문 서 있는 나무를 보여 준다. 갑자기 문이 닫히고 하나 뿐인 출구가 막힌다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
가족의 해체를 겪은 아니예츠카는 자신의 자아 속으로 숨기 시작한다. 고독 속에서 아니예츠카가 겪는 사건들은 결국 엄마와의 관계를 회복하고 은둔에서 빠져나오게 해 준다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
동일한 요소가 빙빙 돌고 꼬리에 꼬리를 물면서 무한한 장면을 만들어 내는, 꿈같고 어두운 초현실적인 비전.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
두 개의 거대한 몸이 천천히 모래의 원 안으로 다가간다. 스모라는 의식을 되풀이하게 되는 신체의 모습을 그래픽으로 표현한 작품. 두 명의 스모 선수는 그들의 존재를 직접적으로 나타내는 각각의 행동을 통해 서로 겨룬다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
1970년대를 배경으로, 캐나다의 대평원을 가로지르는 가족 여행 이야기. 상상의 나래를 펼치던 어린시절을 쾌활하게 그린 작품으로, 세상을 ‘뒷좌석에서 보는’ 경험으로 관객을 초대한다. 드라이브인 극장이나 비디오게임이 존재하지 않던 시절, 네 자매는 가족의 차 뒷좌석에 끼어앉아 머나먼 여행을 떠난다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
작가 이상(李霜)은 1936년 일본 도쿄(東京)에 가려 애쓴다. 식민지 시대 모든 모던보이들의 꿈이었을 듯한 이상의 ‘동경행’은 다양한 이유로 인해 수차례 실패한다. 허나, 실패의 시간들에 주목했던 것이 그의 시와 소설이라면, 동경행의 반복된 실패는 우연이면서 동시에 필연일지도 모른다. 1937년 3월 동경제대부속병원에서 객사하기 직전까지 반복되는 그 실패의 시간들을 추적하는 영화. 영화 속 내레이션과 자막은 모두 이상과 관련된 텍스트에서 인용했다.
5년 전 장난감 회사의 화물선 사고, 바다에 흩어져버린 삼만 개 고무오리인형들의 행방을 추적한다! 그러나 엉뚱한 난아의 연구를 진지하게 생각해주는 사람은 아무도 없다. 난아는 일주일 뒤면 일만 개 오리인형들이 한국에 도착할 거라고 예측한다. 과연, 그들은 5년간의 정처 없는 여행을 마치고 돌아올까?
서른 살이 다가오는 선일. 그에게 벌어지는 엉망진창 같은 하루.
멋쟁이 할아버지가 설레는 마음을 안고 그녀를 만나러 간다. 들뜬 마음으로 그녀에게 가는 길이 꼭 두근거리는 달리기 같다. 하늘과 바다 그리고 땅과 나무로 둘러싸인 그 사이를 시원하게 가로지르는 할아버지. 어느 곳에 가든지 지나가는 모든 길이 물감을 뿌린 듯 살아 움직이는 수채화가 된다. 드디어 도착한 데이트 장소. 기다리고 기다리던 그녀를 만나게 되는데...
음산하고 스산한 명동 밤 거리. 아줌마가 은행에서 돈을 뽑고 나오자마자 도둑은 돈가방을 소매치기 한 후 도망간다. 아줌마는 초인적인 힘을 발휘하여 도둑을 추격한다. 도둑과 아줌마의 한판 승부.
한 여자가 엘리베이터를 기다린다. 그녀가 사는 곳은 꼭대기 10층. 그녀를 향한 정체 모를 시선은 그녀를 불편하게 한다. 그녀는 과연 무사히 10층에 도착할 수 있을까?
취업준비와 생활고에 시달리던 흔해빠진 청춘… 인터넷과 생활정보지를 뒤적이던 사내는 정체 모를 일당직 구인광고에 희망을 걸어본다. 해괴한 제안이 찝찝하지만 눈앞에 펼쳐진 현금다발이 사내를 유혹하는데…
 There is a miserable young man who is suffering from the hardships of life and the present unemployment situation. He pins his hopes on an unidentified ad while looking through the Help Wanted section in the newspaper. It´s a strange opportunity but he can´t ignore the lure of the money...
 [연출의도]
 세상에 이상한 것은 없다. 그저 자신에게 익숙하지 않을 뿐… 저마다 삶을 이어가는 방식은 다양하다. 알려지지 않은 그들도 그저 그렇게 삶을 이어간다.
 Many things in this world are simply unfamiliar rather than strange. People all lead a life in a variety of ways whether they are known to others or not.
지하철 순환선을 타고 있는 선영, 열차 안은 짜증스럽다. 그때 그녀 앞에 누군가 나타난다.
 Sun-young is on the subway belt line. Being in this train makes her so irritated. Just then someone appears before her.
 [연출의도]
 일정한 노선을 순환하는 지하철 순환선, 나는 나의 마지막 역을 찾아 내릴 수 있을까.
 Trains on this line travel the same circular route endlessly. Can I finally find my last destination and get off?
학교에서 음악발표회가 있던 날, 색소폰에 천부적인 재능을 보이던 온유에게 연주 도중 바지가 찢어지는 사고가 발생한다. 온유는 같은 반 친구 지원을 의심하고 복수를 다짐하는데, 온유에게 뜻밖의 기회가 찾아온다.
 The day of a music recital at school, On-you, who has a natural talent for music, has his pants ripped accidentally during the performance. On-you suspects his classmate, Ji-won for it and decides to get back at him. One day, he has an unexpected chance...
 - 제12회 대한민국 영상대전 장려상 수상(2011)
픽토그램의 내부세계가 공개된다.
 The inside world of pictogram is revealed.
 [연출의도]
 픽토그램의 안쪽 생활은 어떨까 궁금했다.
 I wondered what’s happening in the inside of pictogram.
한때는 나름 잘나가는 영화배우였던 승환. 현재는 대학에서 학생들을 가르치며 평범하고 무료한 날들을 보낸다. 늘 잔잔한 호수 같던 그의 일상에, 한순간 격정적인 파도가 밀려온다.
 A once famous movie star, Seung-hwan now leads an ordinary and boring life, teaching students at college. One day, he is overwhelmed by the sudden flush of passion.
 [연출의도]
 일상의 익숙함 속에서... 누구나 한번쯤은 새로운 뭔가를 꿈꾼다.
 At one point or another, we all dream of romance.
무미건조한 삶 안에서 외롭게 살고 있던 그녀. 어느날, 한 남자를 만나고 사랑에 빠지게 된다. 하지만 그들의 관계는 예상치 못한 갈등에 놓여진다.
 A lonely woman living a dull life encounters a man and falls in love. As their feelings grow, their relationship faces an unexpected dilemma.
 [연출의도]
 선택의 기로 앞에 놓여진 연인들이 느낄 수 있는 이기심과 배신감을 표현하고자 하였다.
 I wanted to enter the realm of relationship where people succumb to selfishness and betrayal.
2011년 충주세계무술축제에 무술시연을 하기 위해 충주를 찾은 서울 액션스쿨팀. 시연 전날 미리 충주에 도착한 주인공 정훈. 충주역에 내려 숙소로 이동하던 도중 한 남자와 핸드폰이 바뀌게 되고, 정훈은 우연히 습득한, 국가기술이 담겨진 휴대폰을 홀로 지켜내려 하는데…
 Seoul Action School Team visits Chungju to demonstrate martial arts at the 2011 Chungju World Martial Arts Festival. Jeong-hun arrives at Chungju in advance the day before demonstration. On his way to the lodge after getting off the train at the Chungju Station, Jeong-hun is run into a man, which causes their phones to be switched by accident. When Jeong-hun takes a rest in the lodge, unidentified assailants come upon him.
 [연출의도]
 우연에 의해 의도치 않은 사건에 휘말린 주인공이 사건을 직접 몸으로 부딪히면서 해결해가는 모습을 화려한 액션으로 표현하고 싶었다. 대화나 감정의 연출보다는, 주인공이 화려하면서 담백한 액션으로 자신을 감싸며 정체 모를 거대 세력을 제압해가는, 그런 강한 남자의 진한 땀냄새를 담고 싶었다.
 I just wanted to describe a guy who gets involved in an unintended incident by chance and solves it by dealing with the situation in person with hard-boiled action. Rather than focusing on conversation and emotion, I wanted to describe a virile manhood story where the main character subdues the unidentified giant with spectacular action.
하루 동안에 90년의 세월을 걷는 할머니. 할머니는 그 여정 속에서 과거의 자신들을 만나고 할아버지와 첫 만남의 순간까지 오게 된다. 그 곳에서 귤을 산 할머니는 되돌아오는 길에 과거의 짐과 응어리를 하늘을 향해 훨훨 날려버린다. 오늘은 특별한 하루이기 때문이다. 할아버지의 마지막 하루!
 A grandmother who travels through 90 years of her lifetime in one day. She meets a series of herself in the past and finally runs into the moment when she met her husband for the first time. She bought some tangerines there and took a burden and grudge off her mind to the sky, on the way back to the present. Because it's special day, today. The last day of her husband.
 [작품의도 Intention of Director]
 시간의 상대성. 젊은이는 단 몇 분, 느릿느릿한 할머니에겐 꼬박 하루가 걸리는 발걸음. 할머니의 걸음 속엔 인생이 담겨있기 때문이다. 하루 동안에 90년 세월을 걷는 할머니의 발걸음을 통해 귀엽고 예쁜 사랑이야기를 하고 싶었다.
 The relativity of time. Footsteps which take a few minutes for a young man, a whole day for an old lady who walks slowly. There is a life in the grandmother’s footsteps. I’d like to tell a very beautiful and cute story about the grandmother’s 90 years of life through her footsteps.
지혜는 2년째 좁은 집에서 함께 살고 있는 남자친구인 준환에게 자신의 생리가 멈췄다고 밝힌다.
 Jihye and Junhwan have lived together in a small house for 2 years. One day Jihye tells her boy friend, Junhwan that she misses her period.
 [연출의도]
 어떤 게 상대의 솔직한 진심인지 우리는 알 수 있을까? 나는 알 수 없다고 생각했다.
 Can we know what we really mean to each other? I think I can´t know their whole heart.
튀니지는 2010년과 2011년에 거친 재스민 혁명 이후 민주주의로의 전환기를 겪고 있다. 영화는 튀니지 역사상 처음으로 치러지는 자유선거의 생생한 모습과 그 속에서 후보자, 투사, 시민사회의 구성원으로서 고군분투하는 튀니지 여성들을 조명한다. 지속과 참여의 정신으로 '新튀니지'로 가는 민주적 행로에 동참하는 여성들의 모습에는 선구자들의 모습이 함께 겹쳐져 보인다. (2013년 제6회 아랍문화축전)
경주용 낙타를 조련하여 생계를 이어가는 부족 족장의 아들 아실과 사막의 아름다움과 인간적인 문화에 매료된 서양 남자 리차드는 우연히 만나 우정을 키운다. 아버지의 갑작스러운 죽음으로 부족을 이끌게 된 나이 어린 아실은 냉혹한 현실에 눈떠간다. 아름답지만 위험이 도사린 사막의 아름다움과 소년에게 주어진 삭막한 운명이 단순하면서도 순수한 화면에 겹쳐진다. (2013년 제6회 아랍문화축전)
자살 폭탄 테러리스트의 양성과정을 실화에 토대하여 보여주는 흥미진진한 영화. 모로코 빈민가 시디 무멘에 사는 소년 아쉬드는 카리스마 넘치는 형 하미드에게 경쟁심을 느낀다. 어느 날 뜻하지 않은 사고로 근본주의 집단에 가입하게 되면서 삶이 뒤바뀐다. 2003년 5월 16일 카사블랑카에서 있었던 테러사건에서 영감을 받아 제작되었다. (제 17회 부산국제영화제)
‘카얀’이라는 레바논식 레스토랑을 운영하는 이혼녀 하닌의 하루 하루는 바쁘고 고달프다. 두 딸을 보살펴야 하고, 집세에 쫓겨야 하고, 약혼자의 돈 문제도 걱정해야한다. 밴쿠버에 살지만 여전히 독립적인 여성에 대한 편견에 맞서야 하는 레바논 여성의 사랑과 좌절 그리고 희망을 이야기한다. (제 17회 부산국제영화제)
2011년 1월 28일. 6명의 이집트 기자는 자신들이 머물던 카이로 호텔에서 치안 부대가 시위하던 군중을 공격하는 현장을 목격하게 된다. 정부의 치안 부대가 휴대 전화와 인터넷 통신을 전면적으로 차단했지만, 기자들은 그들이 촬영한 영상을 전파할 방법을 찾아냈고 곧 수백만의 시청자들은 평범한 이집트인들이 자유를 되찾고자 저항하는 장면을 지켜보게 된다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
케냐의 빈민촌인 고로고초의 나이 든 여자들은 노인과의 성관계가 에이즈의 치료라는 루머를 믿는 젊은 남자들의 공격대상이 된다. 그녀들은 힘을 모아 그들 스스로를 지키기로 한다. 그녀들은“ 쿵푸 할머니”들이다.
중일전쟁 이후 중국 하남성에 닥친 역사적인 기근과 이 재난을 피하기 위해 피난길에 오른 사람들의 이야기를 미국인 타임지 기자의 시선으로 보여준다. 장개석 정부의 무능과 부패, 재난을 맞닥뜨린 사람들의 절망과 중국 근대사의 아픔이 매우 사실적으로 묘사된다. 당시의 비참함과 전쟁의 참상을 안타깝고 뭉클하게 그려내면서도 객관성을 잃지 않은 수작. [피아니스트], [킹콩] 등으로 유명한 애드리언 브로디와, 감독과 배우를 오가며 활발한 활동을 펼치는 팀 로빈스가 출연하며 화제를 모았다.
 <5회 중국영화제>
중국의 6세대 감독 장양의 2012년 작품. 20년 동안 아들과 불화를 겪고 있는 라오꺼는 집을 정리하고 노인요양원에 들어간다. 노인요양원 노인들은 병마에 시달리면서도 서로 의지하며 지내고 있다. 친구 라오쩌우와 노인들은 텐진에서 열리는 공연대회에 참가하려 준비하지만, 몇몇 노인이 다치면서 중단된다. 그러던 중 라오꺼는 라오쩌우가 방광암에 걸렸다는 것을 알게 되고, 라오쩌우는 죽기 전에 바다의 일출을 보고 싶다고 한다. 노인들은 몰래 공연을 준비하고 공연에 참가한다. 뒤따라온 원장과 라오꺼의 손자는 이들의 마지막 여행에 동참한다. 손자는 할아버지와 아버지의 20년 불화의 원인을 알게 되고, 여전히 할아버지가 아버지를 사랑하고 있음을 알게 된다. 성공리에 공연을 마친 노인들은 모두 함께 일출을 보고, 라오쩌우는 노인들의 품에서 눈을 감는다. 라오꺼는 손자의 중재로 아들과 화해하고, 다시 노인요양원으로 돌아온 후 또 다른 공연을 준비한다. 영화 속 노인들은 중국을 대표하는 연기자로 배우들의 연령을 합산하면 3,000살이 넘는다. 영화는 꿈을 쫒는 노인들의 여정을 내몽고와 바닷가의 아름다운 풍광 속에 담았다. 늙어가는 것에 대한 의미를 애잔하게 보여주며 아버지와 아들간의 정과 화해를 통해 가족의 소중함을 일깨우는 영화이다. (제 17회 부산국제영화제)
과학자가 투자금 유치를 위해 주주를 찾아 태국행 비행기에 몸을 싣고, 여행의 꿈에 부푼 한 순진한 요리사를 만나게 된다. 그러나 여정은 계속 꼬여만 가고, 목표 달성은 어려워만 보이는데... 다양한 작품들이 쏟아지는 중국 박스오피스 속에서 순수 코미디로 정면승부, 헐리우드 블록버스터 [아바타]를 넘어서는 엄청난 성공을 거두며 화제를 모았던 작품이다. <5회 중국영화제>
로사는 어망을 설치해 물고기를 잡는 일을 하는 동시에 호수의 문지기 일을 자청하는 강인한 여성이다. 그녀에게는 사업을 하는 연인 키어스틴이 있다. 그러던 중 불청객으로 온 젊은 레즈비언 연인이 그녀들과 함께 지내게 되면서, 네 여인들의 감정이 흔들리기 시작한다. (제 17회 부산국제영화제)
로베르타는 여자친구인 자비에라와 진진한 사이로 발전하려고 한다. 하지만 그녀는 어머니인 ‘아나’가 자신들의 관계를 인정해 주지 않을 거라고 생각한다. 그녀는 자신의 어머니와 여자친구인 자비에라와 함께 크루즈여행을 하여 이 관계를 개선하고자 한다. 하지만 막상 크루즈에 오르니 이 셋은 서로의 가치관이 다르다는 것을 알게 된다. 거기다 크루즈에는 상황을 악화시키는 술마저 너무 많다. (제13회 서울LGBT영화제)
갱단의 보스는 자신의 돈 50만 달러가 누락된 것을 알고 돈과 관련된 사람들을 모두 죽이라고 조직원들에게 명령하고 무장한 네 명의 암살자를 마지막 가족에게 보낸다.
 부모의 재혼으로 가족이 된 로렌과 오웬이 새집으로 이사한 다음 날 가족의 집에 보스의 돈을 찾으려는 로이드 일당이 들이닥치고 로렌과 오웬의 부모는 잔혹하게 살해당한다. 로이드는 돈의 행방을 위해 아이들을 잡으려 하지만, 폭력적 성향이 강하고 무자비한 행동의 오웬은 오히려 그들의 생명을 위협한다.
마치 한 편의 시를 감상하는 듯한 이 영화는, 내면 깊숙한 곳에 울려퍼지는 다른 인종간의 우정을 그리고 있다.
 (2012 최강애니전)
악명 높은 범죄 조직의 보스 클립핸즈의 아들을 살해한 혐의로 교도소에서 23년 형을 살았던 발렌타인(알 파치노)이 마침내 출소하자 클립핸즈는 발렌타인과 오래된 친구인 독(크리스토퍼 월켄)에게 그를 살해할 것을 지시한다. 제한시간은 단 하루!
 23년 만의 어색한 재회를 한 두 사람. 독은 오랜만의 바깥 세상에 들뜬 발렌타인을 보면서 그에게 하루의 자유시간을 주기로 마음 먹는다. 마치 세상 두려울 것이 없던 젊은 시절로 돌아간 듯 일탈을 즐기는 발렌타인의 모습에 옛 추억의 향수를 느낀 독은 살해 계획도 잠시 잊은 채 그의 일탈에 동참하고, 낡은 요양원에서 남은 여생을 보내고 있는 옛 친구 허쉬(앨런 아킨)를 데리고 나와 셋이서 자유로운 광란의 밤을 보내기로 하는데…
소녀는 소년이 되고 싶다. 벤치는 집, 삶의 목격자가 되고, 집은 더 이상 집으로 느껴지지 않는다. 베일은 종교, 그리고 섹슈얼리티를 돌아보게 한다. 시의 한 연은 삶의 하루와 같고, 사랑은 사이에 낄 수 있다. 여성성의 전형이란 해체 가능 하고, 라벨은 뒤바뀔 수 있다. (2012년 제12회 서울LGBT영화제)
레이 해리하우젠의 전설적인 업적에 대한 오마주. 제임스 카메론, 스티븐 스필버그, 피터 잭슨, 기예르모 델 토로, 팀 버튼, 필 티펫, 테리 길리엄, 데니스 뮤렌 등 오늘날의 영화계를 이끄는 감독들의 코멘트 등을 통해, 레이 해리하우젠이 현대의 판타지 영화사에 미친 영향을 돌아보는 다큐멘터리. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
공무원이 되고 취직을 하게 되며 모든 것이 행복해 질 거라 믿었던 재호.
 시험이 끝난 후부터 생계를 위해 밤에는 대리기사 낮에는 청바지창고에서 아르바이트를 하며 힘들게 살아간다.
 너무 고달픈 현실이지만 아름답고 착한 아내 현주 때문에 그나마 견디며 살아간다.
 그러던 어느 날 오후 드디어 7급 공무원 시험에 합격했다는 전화가 걸려온다.
 세상을 다 가진 듯한 기분의 재호는 현주에게 이 소식을 몰래 전하기 위해 선물을 사서 일찍 집으로 들어간다.
 재호의 합격을 축하해주듯 유난히도 기분 좋은 일이 많이 생기던 그 날
 집에 돌아 온 재호는 평상시와 다른 뭔가 이상한 느낌을 받게 되는데….
디자이너 제이슨 우가 미국 대형마트 ‘타겟’을 위해 디자인한 ‘밀루’를 소개하는 영상. 제이슨 우의 작업실에 홀로 남겨진 ‘밀루’는, 디자이너의 창의력의 화신으로, 나무랄 데 없이 디자인된 작품에 특징적인 디테일을 더해 준다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
네덜란드 헤이그의 평화궁에 위치한 국제사법재판소와 상설중재재판소에 관해 세 가지의 사례를 들어 설명하는 작품.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
2중의 나선으로 이루어진 붉은 리본은 소녀들을 이어주는 연결고리 'xx'이다. 전해지는 부드러운 손의 촉감, 소녀들 사이에서만 이어지는 상냥한 기억. 이런 꿈을 꾸는 시간은 갑자기 끝나고, 기억 여하에 상관없이 몸은 변해 간다. 주었다가 빼앗아 가는 'xx'. 그것은 도망칠 수 없는 운명의 실이다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
매력적인 상속녀 아비게일 클레이턴(블레어)은 약 20년간 맨해튼 아파트에서 한발자국도 나서지 않으며 혼자 살고 있다. 부유한 기업가의 유명한 딸 아비게일은 부담스러운 언론과 가족의 지나친 관심에, 엄청난 유산을 상속받은 18번째 생일날 사라졌다. 고독하게 격리된 채로 사는 아비게일에게 인간적인 접촉을 할 수 있는 사람은 쪽지로 소통했던 건물 관리인 클란더만(폴락)과 가족과 오랜 인연이 있던 레이몬드 폰테인 (보 브리지스) 단 두 명뿐이었다.
 그러던 어느 날 아비게일의 이웃이 죽는 사건이 발생하고 뉴욕 경찰의 프랭크 지아델로 형사(리비시)는 조사에 착수한다. 아비게일은 탐문하기 위해 자신의 문을 두드리는 프랭크가 부담스럽다. 죽은 이웃의 아파트까지 자신이 얻어 완벽하게 사생활을 보장받으려 했으나 결국 받아들여지지 않았고 새로운 이웃인 릴리안(스마트)와 찰리(리)가 이사를 오게된다.
 아비게일은 문의 구멍을 통해 새 이웃을 파악하려 애쓰고, 이 둘과의 만남은 그간 세상과 분리돼 정돈된 삶을 살던 아비게일의 인생을 송두리째 흔들어놓는 방향으로 흘러가게 되는데……..
마을에 두 형제가 살았다. 형은 혼자 살고, 동생은 부모와 함께 산다. 둘의 사이는 좋지도 나쁘지도 않았으며, 가끔 전화를 했다. 형은 참을성이 없고 감정적이며 일만 했다. 동생은 꾸준히 자신의 길을 갔다. 어느날, 형의 얼굴이 토마토로 변하는데…. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
진규는 아들 수술비를 위해 마련한 퇴직금을 공중화장실에서 잃어버린다. 마침 그곳 화장실을 청소하던 중국인 청소부 명자를 발견하고 추궁하지만 돈봉투는 나오지 않는다. 하지만 명자에 대한 의심을 버리지 않은 진규는 그녀를 뒤쫓지만, 결국 아들을 구하지는 못한다. 영화 속에서 여러 중의적 의미로 사용되고 있는 ‘질식’은 감독이 한국사회를 요약하는 키워드와 다름없다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
시베리아의 추코트카 자치구, 72살의 부크부카이와 그의 가족들은 만사천 마리가 넘는 순록들을 키우며 살아간다. 지구에서 가장 가혹한 기후 조건 속에서도 그들은 고대 추크치 족의 유목민 전통을 지키며 생존해 나간다. 비록 쉼 없는 자연과의 투쟁이지만 지금까지 그들이 보여준 것처럼 그들의 세계는 견고하다. (EBS 국제다큐영화제)
선생님은 학생들에게 기죽지 않기 위해 배구 연습에 몰두한다. 그리고 그녀의 남자 친구와 학창시절에 대한 이야기를 나눈다. 두 주인공의 자연스러운 대화가 인상적인 작품으로 20대의 현실적인 고민을 담담하게 풀어내고 있는 작품이다.
 (대단한 단편영화제)
어느 날 엄마에게 성기가 생긴다. 금방 떨어질 거라던 성기는 떨어지지 않고 딸은 엄마에게 떡볶이를 만들어달라고 조른다. 기괴한 유머 감각이 돋보이는 작품으로 시종일관 눙치고 이야기를 풀어나가는 힘있는 연출이 인상적이다.
 (대단한 단편영화제)
30살이 된 앤드류 앤드류스에게는 3피트 크기의 고무로 만든 외계인 인형이 유일한 친구이다. 어느 날 아침, 스튜디오 일을 하고있는 앤드류 앤드류스는 제대로 알지도 못하는 일을 사장에게 잘 보이기 위해 열심히 노력했지만 결국 필름 전체를 망쳐 버리는 대형 사고를 치게 된다.
피에 얼룩진 과거를 등지고 2백만 달러만 든 채 멕시코를 지나던 남자. 국경 부근의 조용한 마을에서 갑작스러운 공격을 받게 되고 위험에 처한다. 조용한 마을을 뒤흔드는 총성, 그리고 붉은 피! 과연 이곳에서 살아나가는 자는 누가 될 것인가!
줄거리<베어시티 1>의 이야기가 끝나고, 2년 후. 타일러와 로저는 연인관계로 발전했고 현재 뉴욕 첼시에 위치한 펜트하우스에서 함께 살고있다. 연장자인 로저는 타일러와 여생을 함께 보내기로 결심하지만 타일러는 결혼을 결심하기에 아직 이른 23살이다. 행복했던 그들의 사랑은 조금씩 엇나가는데...(제13회 서울LGBT영화제)
<박치기>, <훌라 걸스> 등의 영화를 제작한 프로듀서로서 한국에도 알려져 있는 자이니치(재일교포) 영화 제작자 이봉우 씨. 그는 영화를 단지 ‘보는’ 것만이 아닌, 영화관에서 ‘함께 경험하는’ 것이라는 믿음을 가지고 있다. 그런 그가 영화관이 없는 마을에 영화를 전하기 위해 일본 최초의 이동 영화관 ‘모모’를 만들어 냈다. 그리고 3.11 지진 쓰나미 재해로 힘든 시기를 겪고 있는 마쓰시마 지역을 방문하여 도호쿠영화제를 개최한다. 바닷가에 인접한 마쓰시마에서 지내는 5일간, 이봉우 씨와 MoMO의 스태프들은 재해를 딛고 일어서려는 주민들을 만나 소박하지만 희망과 격려를 느낄 수 있는 그들만의 영화제를 즐긴다.
 (서울독립영화제 38회)
엄마의 결혼 전 첫사랑을 찾기 위해 엄마와 아들이 여행길에 오르면서 겪는 갈등과 화해, 가족의 의미를 그린 내용
청소년들의 건강증진을 위해, 라면이 19세 이하 청소년에게 판매금지 된 후 6년이 지났다.
평화로운 숲 속에 사는 착하고 키 큰 새는 땅 속의 두더지와 친구가 된다. 어느 날 숲에 사냥꾼이 나타나 덫을 놓고, 키 큰 새의 친구가 잡혀간다. 친구를 구하려고 나선 키 큰 새와 두더지는 어느덧 사냥꾼의 야영지까지 오게 되는데……
 (10회 서울환경영화제)
본능미용실에서 본능아바타 디자이너로 근무하는 윙크토끼, 우유각소녀, 우유각소년이 손님들과 상담하고 본능아바타를 만들어준다. 본능아바타를 갖게된 손님들은 전 우주의 친구가 된다.
 (8회 부산국제어린이영화제)
친구를 이해하게 해주는 게임, 모든 예술가들의 사랑을 받았던 바로 그 게임!
소화되지 못 하고 체해버린 감정에 힘들어하는 한 여자의 이야기..
어두운 복도를 숨차게 뛰어가는 주인공. 무언가를 피해 죽을 힘을 다해 달린다. 급박한 순간… 눈 앞에 보이는 밧줄을 잡고 위로 뛰어 오른다. 갑자기 미지의 공간으로 떨어진 주인공은 그때부터 다른 아이들과 목숨을 건 경쟁을 시작하는데…
남자친구 한 번 사귀어 본 적 없는 게이청년 민수는 같은 과 형 준혁을 짝사랑한다. 어느 날 준혁과 같은 조가 되어 레포트를 작성하기 위해 민수의 자취방을 방문하게 되는데...
엄마와 아들이 있다. 엄마와 아들이라고 하기엔, 엄마가 조금 젊다. 매일 돈 때문에 물고 뜯고 싸우는 모자. 아들은 뼈가 으스러지도록 일하는데 엄마는 집에서 도박이나 하고 앉았다. 여느 때와 다름없이 서로에게 온갖 욕지거리를 하며 으르렁거린 어느 날, 엄마가 차에 치이는 사고를 당한다. 놀라 까무러치며 엄마에게 달려가는 아들. 그때 엄마는 살포시 실눈을 뜨며, 신호를 보내듯 아들에게 윙크를 한다. 당황하는 아들. 이게 무슨 일일까.
 ( 제12회 미쟝센 단편영화제 )
되는 일 하나 없는 무료한 일상을 보내고 있는 남자. 항상 바다로의 여행을 꿈꿔왔지만 당장 아르바이트 자리가 급한 그에게 휴가는 사치에 불과하다. 그러던 어느 날 발견한 괴상한 ‘축지법과 비행술’학원. 밑져야 본전, 그는 축지법을 배워보기로 결심하는데.
 (14회 전주국제영화제)
고등학생 영우는 아버지와 단 둘이 살고 있다.
 그런 영우의 집에 불쑥 아버지를 따라 들어온 민정.
 민정은 다름 아닌 영우와 같은 학교 동급생이다.
 잦은 결석과 이상한 소문으로 친구가 없는 민정을
 평소 유심히 지켜보던 영우는 뜻밖의 일에 낯빛이 변하고,
 민정 그리고 아버지와 함께 원치 않는 동거를 시작하는데...
오후의 햇살이 강렬하던 어느 여름날, 피아노 강사를 하는 경준은 누군가의 청첩장을 받는다. 경준은 생각한다. 올 여름은 참 덥다... (제13회 서울LGBT영화제)
성기는 과거에 모란의 생일을 챙겨주지 못해 미안한 마음을 가지고 있다. 세월이 흘러 이번만큼은 모란의 생일을 챙겨주기 위해서 바다로 떠난다. 가는 동안 아름다운 옛 추억들을 떠올리며 그 추억들과 함께 여행을 하려 한다. 하지만 갑자기 성기의 몸 상태가 안 좋아진다. 그들의 여행은 어떻게 될 것인가?
 (제12회미 쟝센 단편영화제)
고서 판매상인 스즈리는 건물주의 어린 딸에게 옛날 거대 거미를 물리친 음양사에 대한 책을 읽어준 후, 다리가 여덟 개 달린 겁에 질린 거미 소녀를 만난다. 거미 소녀가 엄마를 찾는다는 것을 안 스즈리는 음양사의 조언을 따라 도깨비가 살고 있는 먼 곳으로 길을 떠난다.
 (시네마디지털서울)
죽음을 눈 앞에 두고 있는 노인은 젊은 시절을 다시 체험하는 꿈의 도시를 거닌다. 그가 거쳐온 청춘의 세월들이 겹쳐진다. 라울 루이즈의 유언적 영화.
기니인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어난 릴루는 초등학교 5학년이다. 그녀는 학급에서 피부색이 다르다는 이유로 따돌림을 당한다. 릴루의 유일한 친구 고코로는 잠들었을 때 꿈꾸지 못하게 된 이후로 웃음을 잃었다. 비슷한 외로움을 겪는 두 아이는 서로를 위로한다. 릴루는 고코로가 다시 꿈을 꾸고 웃음을 되찾을 수 있도록 돕기로 결심하고, 그녀의 모든 것을 바꿀 모험이 시작된다. (시네마디지털서울)
가뭄과 홍수가 계절처럼 왔다 가듯, 도착과 출발 그리고 기다림은 무력분쟁의 기운이 감도는 필리핀 남쪽 끝 어느 외진 어촌 사람들 삶의 특징이다. 2009년에 시작해 3년 동안 촬영된 이 영화는 학교에 흥미를 잃은 12살 소년 툴덕, 쿠웨이트에서 가정부 일을 하다 냉정하고 무관심한 남편에게로 돌아온 라이하나, 임신한 채 혼자서 아이들을 키우는 주나일라 등 마을 사람들의 경험을 현실과 신화를 넘나드는 다큐멘터리적인 영상과 연출된 드라마 장면들로 혼합해서 그려낸다. (시네마디지털서울)
달리는 전철 안에서 나는 반대쪽에서 평행으로 달리는 전철을 창문을 통해 바라본다. 두 전철은 정확하게 선로 위를 달리지만 마치 소용돌이 안에 빨려 들듯이 움직임은 예측할 수 없다. 그때까지 나의 움직임은 형태는 아마도 지구 같은 어떤 큰 안정된 궤도에 확실히 고정되어 있었지만, 결국 붙잡고 있던 것을 놓치고 궤도 밖으로 튕겨 나간다. 나 혼자 이렇게 움직이고 있는 건가 아니면 세상이 움직이고 있는 건가? (시네마디지털서울)
킹콩은 거의 소리 치지 않는다. 그녀가 3개월이 되던 때부터 줄곧 우리와 함께 했다. 매일 밤 잠 든 그녀는 꿈 속을 헤맨다. 우리는 우리 영혼들이 기름진 땅과 푸르른 자연, 진귀한 곤충들 그리고 겸허함으로 가득 차 있다고 생각했다. 그러나 3월이 왔을 때 우리의 그 꿈은 깨어졌다. 하늘은 재가 되도록 울부짖고, 부패한 땅은 회색 눈을 맛보려 꿈틀거리는 새끼 벌레 같이 떨고 있다. 산 너머에서는 헌신의 빛이 비치고 우리의 영혼들은 눈이 멀게 된다. 그 어둠은 너무 강렬해 우리를 울부짖는다. 그리고 우리는 다시 깨어나고 또 깨어난다. (시네마디지털서울)
어두컴컴한 가운데 기타 소리가 들려온다. 한 남자가 마이크에 대고 속삭이자, 메콩 강변에 녹음기로 전달된다. 지금 그의 목소리가 전해진다. (시네마디지털서울)
일요일 아침, 미카는 아빠와 함께 바다에 가기로 했지만 약속이 깨지고 마당에서 혼자 조그만 고무 풀장에서 물장난 치는 걸로 만족한다. 그 때 듀공처럼 생긴 주주가 갑자기 나타나 그녀를 바다로 데리고 가주겠다고 말한다. 미카는 주주에게서 잠수하는 법을 배우며 신기한 열대 바다 세계 속으로 들어간다. (시네마디지털서울)
눔은 방콕에서 공사 현장감독으로 일하고 있다. 태국 내의 정치적인 불안정은 경제 분야까지 불안정하게 만든다. 한 해 중 가장 뜨겁고 더운 4월은 태국의 새해맞이 축제 ‘쏭크란’ 기간이다. 눔은 방콕을 떠나 고등학교 동창의 결혼식에 참석하기 위해 고향으로 향하고, 그곳에서 새로운 자신을 찾기 위한 고민과 방황을 시작한다. (시네마디지털서울)
히어로 예수와 사람이 만들어 낸 로봇 사이의 결투에 관한 영화. 과연 로봇은 도그마의 틀을 깨 종교를 자신이 원하는 대로 바꿀 수 있을까, 아니면 현 상황이 계속 유지 될 것인가? (시네마디지털서울)
여기 행복한 삶을 누릴 수 있는 모든 걸 가진 커플이 있다. 화려한 섹스라이프를 제외하고. 좌절에 빠진 그들은 사랑을 되찾기 위해 사막으로 여행을 가고, 그들이 집을 비운 사이 가정부와 경비는 그들의 침대에서 폭풍 같이 뜨거운 섹스를 한다. (시네마디지털서울)
소심하지만 정의로운 해양경찰 ‘마르코’에게 첫번째 미션이 주어졌다.
 능력자 ‘카를로’가 세운 애니팡팡월드의 정체를 밝혀내고, 첫사랑 ‘룰루’를 지켜내는 것!
 마르코는 미션 수행을 통해 애니팡팡월드가 무서운 파괴로봇이란 사실을 밝혀내지만,
 카를로의 계략 때문에 원숭이 세계에서 쫓겨나 바다를 표류하게 된다.
 마르코가 없는 틈을 타 카를로는 시민들을 게임세상에 집어 넣고, ‘룰루’마저 위험에 빠트리려 한다.
 한편, 낭만 해적단의 빡센 트레이닝을 통해 상남자 원숭이로 거듭난 마르코는
 비장의 무기(?)를 개발해 해적 친구들과 함께 섬으로 돌아가는데…!
 진.짜. 미션을 수행하라!
힘든 지구에서 미지의 멋진 공간으로 떠나는 우주 여행.
 (서울국제초단편영상제)
한 꼬마 아이가 TV에 나오는 탐정 영화를 보고, 탐정 흉내를 내며 사건을 찾아 밖으로 돌아다닌다. 하지만 모든 일이 상상하던 것과 달라 실망이 크다. 그 때 예기치 않은 순간에 기대하던 일이 일어난다.
대민지원을 나간다는 선배의 전화를 받고 전우회 사무실을 찾은 해병대 출신 혁근. 하지만 선배들은 시답잖은 농담으로 시간만 보내고, 복날에 잡을 개를 구해오라는 명령을 내린다. 대한민국 남자라면 누구나 공감할 ‘진짜 남자’에 대한 강박관념을 재치 있게 표현한 작품. (13회 전주국제영화제)
<사다코> 그 후 5년 뒤… 또다시 ‘죽음의 동영상’이 퍼지며 의문의 살인사건들이 연이어 발생한다.
 인터넷 쇼핑을 하던 가정주부의 돌연사. 통화하던 다리 위 행인의 추락사. 유치원생 계곡에서 익사. 가사 도우미 아파트 난간 추락사. 도쿄 지하철 37명 사상자 발생.
 이유를 알 수 없는 사건들이 계속적으로 일어나는 가운데 의문의 사건현장에는 작고 어린 4살 소녀 ‘나기’가 있었다!
 이 소녀의 정체는 무엇이며, 왜 그녀의 주변으로 이상한 일들이 일어나는 것일까?
타이베이 고궁 박물관에 소장 중이던 국보급 고서화인 ‘부춘산거도’의 절반이 도난 당하자 대만, 홍콩, 중국 경찰의 연합 작전인 프로젝트 ‘스위치 작전’이 시행된다. 홍콩 경찰의 위장 특수요원인 소금한(유덕화 분)은 ‘부춘산거도’ 회수를 위한 작전 중에 일본 유물 밀매단 두목 야마모토의 함정에 빠져 동료인 리사를 죽이고 자신 또한 큰 부상을 당하며 소금한의 아내는 남편의 죽음을 통보 받는다. 한편 영국인 무기상 세력과 일본 유물 밀매단은 산거도의 나머지 반을 얻기 위해 암투를 벌이는데... 간신히 목숨을 건지고 작전 실패로 경찰에 의해 3개월 간 모처에 감금당했던 소금한은 절치부심하여 도난당한 산거도의 절반을 회수하는데 성공하지만 야마모토가 그의 아들을 납치한 뒤 그림과의 교환을 요구하는데...
범죄조직의 리더 브라임은 조직원들을 이끌고 마약거래 주도권을 잡기 위한 세력싸움을 벌인다. 그러나 이 다툼은 그의 가족과 연루되고 브라임은 가족의 미래와 조직 사이 첨예한 갈등 상황에 놓인다. 감독은 자신의 오랜 소꿉친구 브라임의 삶을 시네마 베리테 형식으로 담는다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
서울역의 소리, 노숙인의 목소리. 노숙이라는 폄하된 이미지를 걷어내고 그들의 목소리에 집중한다. 그들의 가난한 환경을 들어내고, 목소리에 귀를 기울이자 개인의 역사가 드러났다. "가장 행복했던 기억이 어떤 거예요?" 나는 이렇게 질문했을 뿐이었다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
후쿠시마의 작은 마을 나미에. 쓰나미와 원자력 발전소 폭발사고로 마을은 통제 구역이 된다. 쫓겨나듯 마을을 떠나 온 주민들은 임시 캠프에 머물며 삶을 되돌리고자 노력하지만 상황은 나아질 기미가 보이지 않는데... 뉴스 화면에 가려 보이지 않았던 후쿠시마 사람들의 이야기.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
홍콩이 영국으로 넘어가던 시기, 엽문은 불산에서 내려와 홍콩에서 지내고있었다.
 정식으로 도장을 차리진 않았지만 그의 주변엔 가르침을 받으려는 제자들이 모여들고,
 엽문은 그들과 함께 영춘권을 연마하며 노년을 보낸다.
 가족과 제자들을 아끼고 사랑하며, 조용히 살아가고 싶은 엽문.
 그러나 그의 주변 인물들에게 얽혀 벌어지는 일들은 그를 결코 평화롭게 놔두지 않는다.
인종주의와 가난, 엄격한 관료주의로 얼룩진 현대 유럽의 불평등에 관한 보고서. 발칸 반도에 사는 한 집시 출신 남자의 아내가 유산을 하고 병원치료를 받아야 할 상황에 처한다. 의료보험이 없어 감당할 수 없는 액수의 병원비가 나오자 그는 극단적인 결정을 내린다.
 [제18회 부산국제영화제]
유명한 사교댄스 댄서인 피에르는 이스라엘의 팔레스타인, 유대인 두 커뮤니티가 정치적 문화적 차이를 극복하는데 춤이 매개역할을 할 것이라고 믿는다. 그는 두 커뮤니티의 아이들이 댄스교실에 참여하도록 하여, 이들이 함께 춤추는 댄스 교실을 연다. 그리고 피에르가 만든 댄스교실에서는 마법과 같은 일이 일어난다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
70년대 초, 뉴욕에서 만나 결혼하여, 40여년의 삶을 함께한 일본인 아티스트 부부 우시오와 노리코는 예술가로서 동료이자, 인생의 무게를 함께 짊어져야 할 동반자이다. 한 때 팝아트계에서 주목 받던 인물이 였던 남편 우시노는 알코올 중독과 예술가 특유의 강한 자기중심적 성향 때문에 아내 노리코를 늘 힘들게 하는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
사랑하는 아내와 행복한 삶을 살고 있는 이시가미(니시지마 히데토시 분).
 그는 결혼 후 아내와 처음으로 함께 생일을 맞이할 설렘을 안고 집으로 향한다.
 부푼 마음을 안고 집에 돌아온 이시가미는 싸늘한 시체가 된 부인을 발견하고 충격에 빠진다.
 하지만 죽었다고 생각했던 아내에게서 전화가 걸려오고, 그는 믿을 수 없는 상황에 더 큰 혼란에 빠지고 만다.
 사건의 진실을 파헤치던 이시가미는 취재차 도쿄를 방문한 한국 기자 강지원(김효진 분)의 도움을 받게 되지만
 자신의 기억이 모두 조작되었다는 사실과 함께 거대한 음모에 휘말리게 되는데…
 죽은 아내의 시체 그리고 한 통의 전화. 모든 것이 무너지고, 기억들이 사라진다!
1999년 부탄의 국왕 지그메 싱예 왕추크는 TV와 인터넷 사용을 승인하는 역사적인 선언을 통해 새로운 시대의 포문을 열었다. 그로부터 10여 년이 흐른 지금, 부탄의 외딴 마을에 사는 소년 라야는 여전히 전기 없는 생활을 하고 있다. 공상을 좋아하는 9살의 외톨이 동자승 페양키는 깜빡이는 TV 화면 속에 비친 세상이 자신에게 다가오길 기대한다. 페양키가 전통적인 방식을 따르며 학습과 기도를 병행하는 동안, 부탄의 외딴 마을에도 전기선과 도로를 따라 새 문명들이 유입되고 있다. 쉽게 접할 수 없었던 부탄의 현재 모습을 확인할 수 있는 기회.
 [제11회 서울환경영화제]
서핑 세계챔피언으로 명성을 얻은 사나이 마르틴 에스포지토. 그는 카메라 한 대만 달랑 들고 거대한 쓰레기 매립지로 들어가 한동안 살아보기로 한다. 쓰레기로 배를 채우고, 인근 하천에서 몸을 씻고, 덫에 갇힌 동물을 구해내고, 파도를 타듯 거대한 쓰레기 더미를 이리저리 돌아다니며 마치 원시 시대로 다시 돌아간 듯한 시간들. 그 동안 카메라 한 대는 이 남자의 시간을 고스란히 담는다. 지옥 같은 쓰레기 더미에서 보낸 2년의 기록.
 [제11회 서울환경영화제]
앨빈과 자신의 여자친구의 남동생인 랜스는 산불로 타버린 숲 속에 난 찻길의 중앙선을 다시 그리는 특이한 직업을 가지고 있다. 아무도 없는 황폐한 숲 속에서 자신들의 인생과 서로에 대해 다시 돌아보게 된다. 유머와 위트가 넘치는 대사와 환경파괴에 대한 짧지만 강한 메시지가 인상적인 작품.
 [제18회 부산국제영화제]
물이 인간에게 얼마나 절실하고 가까운 물질인지 알고 있는가? <워터마크>는 지상에 새겨진 물의 흔적을 5K UHD 화면으로 생생히 담아내면서 물과 인류의 역사적 유대와 관련성을 되짚고 살피는 다큐멘터리다. 장대한 콜로라도 강이 바다까지 이르지 못해 만들어진 황폐한 삼각주부터 물 사용이 많은 방글라데시 다카의 가죽 공장, 헌팅턴 비치의 US 오픈 서핑 대회부터 갠지스 강에 3천 만 명이 모여든 인도 알라하바드의 쿰브멜라 축제에 이르기까지, 카메라는 실로 세계 곳곳을 넘나든다. 또한 영화는 그린란드에 2km가 넘는 깊이의 구멍을 뚫어 얼음을 채취하는 과정과 원시의 형태를 간직한 브리티시 콜롬비아 북부의 장엄한 분수령을 탐험하기도 한다. 이 작품은 2015년 대구에서 열리는 세계물포럼 World Water Forum에 앞서 물 관련 주요한 이슈들을 제기하는 차원에서 <얀 베르트랑의 여행: 목마른 대지>와 함께 선정되었다.
 [제11회 서울환경영화제]
어린 시절, 충격적인 사고로 부모님을 잃은 남매. 이 일로 동생이 소년원에 수감된다. 그로부터 10년 후, 동생이 출감하기를 기다린 누나는 어린 시절의 일이 부모님들이 새 집에 이사오면서 들여놓았던 거울의 짓이라 믿고 조사에 들어간다. 그 거울의 역대 주인들을 추적한 결과, 모두 비참한 죽음을 맞이했다는 사실을 알게 되고 그들이 모두 거울의 조종을 받은 희생자들이란 가설을 세우게 되는데...
은행 금고에 보관되어 있는 희귀 보석 ‘체리 사파이어’를 훔치겠다는 예고장이 경찰에 도착한다.
 예고장의 장본인 루팡 3세는 추격을 따돌리고 결국 체리사파이어를 손에 넣는데 성공한다.
 한편, 세계적 팝스타에게 날아든 의문의 협박편지.
 범인을 찾던 코난 일행은 우연히’베스파니아 왕국 사건’ 때 만났던 루팡 3세의 파트너 알마로스가
 에밀리오의 보디가드인 것을 보고, 그들이 무언가를 꾸미고 있다는 걸 직감한다.
 공연 당일. 코난과 홍장미는 정체를 알 수 없는 자들에게서 체리 사파이어를 둘러싼 무서운 거래가 이루어 진다는 정보를 입수하고,
 마침내, 루팡 3세 일당과 조대포 경감, 그리고 경찰들까지 움직이기 시작하는데…
 과연, 루팡 3세 일당의 진짜 목적은 무엇이며,
 코난은 그 계획을 저지할 수 있을 것인가?
머슴 제호와 양갓집 규수 매향…
 과거에 꽃 비가 내리던 그날 그들은 주변의 반대로 몰래 사랑을 할 수 밖에 없었다. 몰래 하는 도둑사랑이었지만 그들은 누구보다도 행복했다. 그러나 수많은 장애물로 결국 이별하게 되고, 혹시나 서로를 잊게 될까 걱정한다. 세월이 흐르고 기생방에서 손님과 기생으로 다시 마주하게 된 두 사람. 한눈에 서로를 기억하진 못하지만 익숙하고도 묘한 끌림을 느끼게 되는데...
대한민국 최고의 인기를 누리고 있는 작곡가 희수(김선영)는 우연히 엘리베이터에서 열아홉 소년과 마주친다. 자신의 육감적 몸매에 흔들리는 소년의 눈빛에서 새로운 노래의 영감을 발견한 희수! 이제 그녀는 소년에게 음악을 가르친다는 핑계로 여자를 알려주기 시작한다. 시간이 흐를수록 서로에게 빠져드는 두 사람… 하지만 희수에게 음악과 사랑에 대해 알려주었던 인생의 스승 준호가 돌아오면서 세 사람의 관계는 뒤엉키기 시작하는데...?
다국적 기업을 돕는 사설 정보 기관의 정보원인 사라(브릿 말링)!
 사라(브릿 말링)은 자신들의 이익을 위해서라면 물불을 가리지 않는 다국적 기업들을 상대로 공격을 행하는 무정부주의자들로 구성된 그룹에 잠입하라는 상부의 지시를 받는데…
40대 이혼녀 에바와 이혼남 앨버트의 일과 사랑, 가족들의 이상을 그린 이야기
프린스턴 대학교의 입학사정관인 포티아 나단은 수천명의 학생들을 심사하며, 밝고 평탄한 삶을 살고 있다. 그러던 어느 날 뉴 햄프셔 고등학교를 방문한 자리에서, 포티아는 대학을 함께 다녔던 햄프셔 고등학교의 공동 설립자인 존 할쉬를 우연히 마주친다. 그리고, 그녀는 존의 한 학생이 과거 자신이 입양을 보냈던 아이일지도 모른다는 사실을 깨닫고 당황하게 된다. 그 후, 그녀의 아이에게 최고의 앞날을 제시해주고, 그녀의 죄책감도 덜고 싶은 기대로 입학사정 규칙을 위반하며 그녀의 인생은 소용돌이 치는데...
한밤의 살인 사건… 그리고 모든 것이 달라졌다!
 뉴욕 그린카운티. 허름한 모텔을 운영하는 클로이(앨리스 이브)는 어린 딸 소피아와 함께 산다. 어려운 형편에 하루하루가 힘든 클로이. 게다가 사회복지사는 모텔이 양육에 적합하지 않은 환경이라며 2주 안에 이사하지 않을 경우 소피아를 아동 보호 기관에 보내야 한다고 통보한다.
 한때 살인청부업자였으나 이제 시력을 잃어가며 암흑가 검은돈을 운반하는 토포(브라이언 크랜스톤)가 클로이의 모텔에 묵는다. 그 날 밤, 운전을 맡았던 토포의 파트너가 모텔에 함께 투숙한 여자와 함께 시체로 발견된다. 그가 타고 온 지프는 경찰의 증거품으로 압수되고, 차 안에 숨겨둔 현금 뭉치를 찾아야만 하는 남자는 클로이를 협박한다. 돈을 가져간 사람은 클로이의 친구이자 비리 경찰인 빌리(로건 마샬 그린). 그를 추적해 돈뭉치가 든 가방을 찾아내지만, 그 과정에서 토포는 빌리의 부인을 죽인다. 토포는 돈 가방을 가지고 떠나고, 클로이는 경찰에게 모든 것을 털어놓는다. 의뢰인에게 돈 가방을 전달한 토포는 돈이 부족한 것을 알게 된 놈들과 격전이 벌인다. 구사일생으로 살아남은 토포는 다시 클로이를 찾아오고, 때마침 사라졌던 빌리도 모텔에 나타나는데…
80년대 <강시선생>에 출연해 절정의 인기를 끌던 배우 전소호(전소호 역)는 영화계에서 점점 소외당하고 대중들에게 잊혀지면서 우울증에 걸리게 된다. 실의에 빠진 나날을 보내던 중 사람이 살지 않았던 흉가로 이사를 가게 된다. 점점 삶에 의욕을 잃게 된 소호는 결국 자살을 선택하고 어느 여자아이가 강간을 당하고 자살한 자리에서 똑같이 목을 맨다. 하지만 때마침 퇴마사 우씨(진우 역)가 나타나 그의 목숨을 구해주고, 그때부터 소호는 귀신의 환영을 보게 된다. 한편, 퇴마사 우씨는 소호의 아파트 건물에서 강시와 처녀귀신의 움직임을 느끼게 되는데…
케이트 맥콜(케이트 베킨세일)은 유능한 변호사지만 불행한 결혼생활에 지쳐 예민해진 탓에 직장에서도 신뢰를 잃은 상태다. 딸의 양육권까지 걸려있기에 새로 맡은 사건은 반드시 승소할 다짐을 하고 여느 때보다 열심히 매달린다. 협박의 위험을 무릅쓰며 피의자의 누명을 벗기는데 성공한 케이트. 그러나 누구도 예상치 못한 충격적인 반전이 숨어 있는데…타협하기엔 너무 정직하고, 포기하기엔 너무 고집 센 그녀의 선택은?
연애에서도 숙맥, 작가로서도 주목 받지 못하는 샘. 어느 날, 그는 첫 눈에 반한 사랑 버디의 이상형이 되기로 결심, 그녀의 페이스북을 뒤져 철저한 연구를 시작한다. 바로 그녀가 좋아하는 요리, 기타, 유도를 배우기 시작한 것. 친구의 조언대로 우연을 가장해 그녀에게 접근 성공, 두 사람은 급속도로 가까워진다. 그러나 자신의 진실된 모습을 보이기 두려운 샘은 사랑을 표현하는 버디에게 상처를 주고 마는데…
 일과 사랑 모두 숙맥인 샘에게 따뜻한 봄날은 올 것인가?
보험설계사로 일하는 연수는 오늘 세 건의 계약을 완료해야 한다. 오전에 두 건을 성공시킨 연수. 동창생을 찾아가 마지막 한 건을 해결하려 하지만 동창생이 자신을 피하자 산부인과를 찾아 불법 영업을 하게 된다. 목표를 향해 과열 신호를 무시하고 달리는 여자. 그녀가 미친 듯이 원하던 자리는 진정 만족감을 주는 자리인 것일까?
 [제18회 부산국제영화제]
고양이나 강아지를 좋아하는 사람이라면, 반려동물이 주인과 어느 정도 관계를 맺고 있다고 생각할 것이다. 하지만 반려동물도 사람과 같은 생각일까? 동물들이 우리를 어떻게 보는지 우리는 정말 아는 걸까? 그게 아니라면 반려동물과 사람의 관계란 단순히 맹목적인 믿음에 불과한 걸까? 인간과 반려동물은 어떻게 소통하고, 공감하고, 서로를 이해하는가? 영화 <함께 산다는 것>은 동물을 키우는 다양한 사람과의 인터뷰를 통해 인간과 반려동물 관계의 한계와 범위에 대해 이야기한다.
 [제11회 서울환경영화제]
샌드 애니메이션 기법으로 완성된 아름다운 영화. 어둠과 빛 사이에 자리 잡은 바다 속에는 커다란 고래가 산다. 고래가 들려주는 바다의 여러 가지 이야기들. 하지만 요즘 바다는 쓰레기와 기름 유출로 살 만한 곳이 아니다.
 [제11회 서울환경영화제]
<네이처 하우스>는 사람들이 좋아하는 새를 불러 모으기 위해 새집을 만들어 놓은 어떤 마을에 대한 이야기다. 실험영화 형식의 이 단편은 새를 가까이 두고 싶어 하는 인간의 욕망을 고스란히 보여준다. 쇠락한 마을과 높이 솟은 새집의 대비가 특히 인상적인 이미지를 제공한다.
 [제11회 서울환경영화제]
당당히 대학에 합격하여 상경한 타다 반리. 대학 데뷔, 도쿄 데뷔, 자취 데뷔. 처음 겪는 일투성이라 들뜬 그는 입학식 당일, 예상치 못한 일격을 맞는다. 압도적인 아가씨 오라, 완벽한 인생 시나리오, 잘하는 것은 헛된 노력. 습격자의 이름은 카가 코우코. 장비 꽃다발을 반리에게 패대기친 그녀는 반리의 친구인 야나기사와를 쫓아 같은 대학에 입학했다고 한다. 반리는 그런 눈부시고도 위태로운 코우코가 신경 쓰여 가만히 내버려두지 못하는데…
물이 부족한 나라 탄자니아의 잔지바르에 사는 한 소년이 흙탕물 속에서 물고기 몇 마리를 발견한다. 물고기를 키우기 위해 깨끗한 물이 필요한 소년은 여러 방법을 찾아보지만, 마음대로 되는 것은 하나도 없다. 소년의 순수한 마음을 통해 아프리카 지역의 물 오염과 물 부족 문제를 제기하는 영화.
 [제11회 서울환경영화제]
해리는 아파트 화단에 놓인 자신의 탄생화인 해바라기를 잘라 집에 가져가려 하지만
 아파트 경비를 하시는 할아버지 때문에 매일 ‘해바라기 전쟁’을 치른다.
 결국 해리는 해바라기를 잘라 가져가고 할아버지는 경비를 그만두고 떠나게 된다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
깊은 산 속 외딴 집. 눈이 많이 내리는 겨울에 대비해 칸타와 할아버지는 땔감을 쓸 장작을 미리 준비해둔다. 겨울이 다가오고, 폭설로 세상이 하얗게 변해버린 날, 할아버지가 병으로 쓰러지자, 칸타는 언덕 헛간에 모아둔 장작을 가지러 가는 것도 두렵다. 칸타는 용기를 내어 길을 나설 수 있을까? 일본의 옛이야기를 담은 스톱모션 애니메이션.
 [제11회 서울환경영화제]
건망증이 심한 할머니가 잠시 자리를 비운 사이, 부엌의 양념통들은 분주해진다. 할머니가 빼먹은 양념을 투입해 요리를 맛나게 완성하려는 작전이 시작된 것. 하지만 냉장고의 문이 열리고, 모두가 두려워하는 타르타르 소스가 등장한다. 양념들을 의인화해 구성한 유쾌한 애니메이션.
 [제11회 서울환경영화제]
초등학생 시절 크레용으로 그린 그림들처럼 향수를 자아내는 애니메이션. 크레용이 없어 색칠을 못하고 부모님이 안 계셔서 가족 대신 문어를 그리는 초등학생이 있다. 점심 도시락도 못 싸 오는 그 아이를 안타깝게 여겨 학교 수위 아저씨가 도시락도 마련하고 크레용도 사다 주려 한다. 아이는 더 이상 문어를 그리지 않고 수위 아저씨를 그리기 시작한다.
 [제18회 부산국제영화제]
민물에서 태어난 연어는 바다로 갔다가 알을 낳기 위해 다시 민물로 돌아와 강을 거슬러 올라간다. 강으로 회귀하는 과정에서 연어들이 겪게 되는 우정과 모험, 그리고 알을 낳기까지의 여정 속에서 겪는 엄마에 대한 그리움을 담은 애니메이션. 주인공 연어 또한 엄마와 똑같은 운명을 가질 수밖에 없는 생태계의 순환을 깨달으며 죽어간다.
 [제11회 서울환경영화제]
성수동 공장지대에 화요일과 목요일마다 꽃을 실은 화목한 수레가 나타난다. 회색빛 공장지대에 녹색 바이러스를 퍼트리기 시작한 것이다. 처음엔 관심이 없던 주민들도 하나 둘 수레가 나타나기를 기다리고 꽃과 채소를 심기 시작한다.
 [제11회 서울환경영화제]
달동네 재개발 지역에 형 우진과 동생 승호가 함께 살고 있다. 어느 날 동생 승호는 달 토지 분양 전단지를 형에게 가져온다. 그렇게 달나라로 이사 가기 위한 우주선을 만들기 시작하며 동생을 위한 형의 '인생은 아름다워'가 시작된다.
 [제11회 서울환경영화제]
1990년대 중반 드라마 ‘서울의 달’의 배경이기도 했던 옥수동은 서울의 대표적인 달동네 중 하나였다. 하지만 급속도로 진행된 재개발 사업으로 현재는 강북 최고 수준의 집값을 자랑하는 아파트촌으로 변모하고 있고, 옥수동 일대의 마지막 재개발 사업인 옥수13구역 현장은 공사가 한창 진행 중이다. 2013년 겨울, 어린 시절을 옥수동에서 자랐던 한 남자가 옥수13구역 재개발 현장을 찾는다. 그는 왜, 무엇을 찾기 위해 그곳에 갔을까?
 [제11회 서울환경영화제]
작품의 타이틀인 ‘시마’는 일본어로 ‘섬’이란 뜻. 제목을 통해 처음으로 원폭이 떨어진 히로‘시마’, 사상 최악의 원전사고가 발생한 후쿠‘시마’, 그리고 이 모든 비극이 일어난 ‘섬’나라 일본 사이에 어떠한 연결성을 부여하고자 했다.
 과거 원폭의 기억을 현재의 원전 문제에 연결하기 위해 사용한 방법은 풋티지 편집이다. 기존의 영화와 다큐멘터리에서 재현된 원폭의 이미지, 실제 뉴스, 피해자들의 사진 등을 이용했으며, 굳이 조악한 화질의 영상을 사용함으로써 온라인이라는 공간에서 접할 수 있는 정보와 그 정보가 만들어 내는 의미들이 어떤 식으로 기억되는지를 고찰하고자 했다. 이 작업을 통해 이미 정보를 넘어 기억의 저장고가 되어 버린 인터넷이라는 공간, 그리고 그곳에서 조합, 재생산된 기억이 실제와 어떻게 연결될 수 있는가라는 또 다른 물음을 던지고 싶었다.
제 몫을 다한 배들이 전 세계에서 모여드는 곳. 인도 아랑의 해변은 버려진 배들로 가득하다. 이곳에서는 4만 명의 이주 노동자들이 맨손으로 선박 해체 작업을 한다. 전 세계 폐 선박의 절반을 처리하는 이 지역은 세상에서 가장 위험한 노동현장이고, 선박에서 흘러나온 독성 폐기물로 가득한 오물통 그 자체다. 가혹한 노동환경에서 수많은 노동자들이 폭발과 독성 폐기물 노출 사고로 목숨을 잃거나 질병으로 고생하고 있다. 하지만 인도를 비롯해 파키스탄, 방글라데시 같은 국가에서는 선박 해체 작업이 조선소를 소유한 몇몇 특권층의 배를 불려주는 호황 사업이 되고 있다.
 [제11회 서울환경영화제]
중국의 명소와 이국적인 장소를 배경으로 티베트 유목민들이 사진을 찍는다. 배경이 바뀔 때마다 유목민들은 각자 주어진 역할대로 자세를 취하고 의상을 갈아입으며 특정한 이미지를 생산한다. 촬영이 끝나고 배경으로 쓰이던 사진들을 제거하면 드러나는 중국의 맨살. 현재의 중국을 날카롭게 풍자하는 작품으로 올해 클레르몽페랑단편영화제 국내경쟁부문에서 대상을 수상했다. *2014 클레르몽페랑단편영화제 국내경쟁부문 대상
 [제11회 서울환경영화제]
남매의 숙제는 황소개구리를 잡아오는 것이다.
 [제19회 인디포럼]
희정은 접시를 닦는다 태진은 피자를 배달한다.
 일을 하는 동안 희정과 태진은 공허함을 느낀다.
 함께 있어도, 공허함은 그들을 떠날 줄 모른다.
 [제19회 인디포럼]
노량진에서 자취를 하며 고시를 준비하는 주인공. 아는 오빠에게 선물하기 위해 중고 노트북을 직거래로 구하지만, 이미 그는 새 노트북을 마련했다. 모두가 원하는 새 것이 되기 위해 분투해야 하는 중고 청춘들. 어느새 자취를 감춰버린 생기와 활력. 우리는 언제쯤 싱싱하게 펄떡거리는 활어가 될 수 있을까. 입시, 취업의 문턱을 넘나들며 숨 가쁘게 달려가는 우리 청춘들의 자화상을 담백하게 그려낸 영화. (엄준석)
 [제31회 부산국제단편영화제]
남자는 글을 쓴다.
 남자는 땅에 묻힌다.
 남자는 폭탄을 만든다.
 남자는 살인을 한다.
 그리고 남자는 생각한다.
 [제19회 인디포럼]
고3이 된 소녀는 아버지를 찾아 수도 서울로 향하고, 멘토들은 그녀를 안내한다.
 [제19회 인디포럼]
가희는 오늘 하루가 유난히 낯설다. 이게 다 그 망할 쪽지 시험 때문인 거 같다.
정하는 일급이 센 단기 알바에 혹해 남자만 구한다는 택배알바를 하게된다.
 남자로 속이고 온 정하가 제대로 하는 일이 하나도 없자 택배기사는 괘씸함에 하는 행동이 전부 못마땅하다.
 하지만 딸 같은 정하를 예쁘게 봐주려고 노력하는 찰나 정하가 생각없이 소화전에 두곤 온 물건이 없어지면서 택배기사는 일급보다 많은 돈을 물어주게 되는데…
 [제19회 인디포럼]
미스터리한 소년 세 명이 동대문을 배회하고 있다.
영화는 현대 사회의 작동 기계로부터 구출되었거나 여전히 그 안에서 살아가고 있는 동물들의 삶을 조명한다. 호평 받는 동물 전문 사진작가 조 앤 맥아더의 따뜻한 시선을 통해 우리는 그들의 모습에 점차 친숙해진다. 영화는 그녀가 캐나다, 미국, 유럽 등지에서 동물과 관련된 이슈를 포착했던 일 년의 기록을 따라간다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
태국 칸차나부리의 시골, 클리티의 주민들은 소박하고 안락한 삶을 살아왔다. 민물고기가 주식인 이들에게 마을의 하천은 생명의 젖줄이자 삶의 터전이다. 하지만 최근 광물 처리 공장이 들어서고 하천이 오염되면서 물고기는 사라지고 안온하던 마을 주민들의 삶도 흔들리기 시작했다. 강의 오염이 초래한 지역공동체의 몰락을 담담히 보여주는 영화.
 [제11회 서울환경영화제]
은경과 준혁은 장거리 연애를 하는 커플이다. 둘은 매번 노포동 버스 터미널에서 만나고 헤어진다. 만남이 곧 여행이 되어 지친 은경에게 금정산은 헤어짐을 결심하는 장소가 되고, 둘은 노포동에서 멀어지게 된다. 몇 년 후 준혁은 다시 그 곳을 찾고 그 곳에 남아 있는 은경의 존재를 느끼게 된다.
 [제19회 인디포럼]
흉가에는 사람 놀래키기를 좋아하는 귀신들이 살고 있다.
 그 중 곱슬머리의 귀신 ‘겨루’는 귀신에게 어울리지 않는 몽실몽실한 머리와 앙증맞은 모습 때문에 사람들을 놀래키지 못하고 친구들로부터 밀려나게 된다.
 구석에서 혼자 추위를 피하던 겨루는 동물들을 만나게 되고, 한 마리씩 머리카락 속에 품어주게 되는데 그 숫자는 점점 늘어나 겨루는 기괴한 모습이 되어버린다.
 한편, 겨루를 보며 비웃던 귀신들은 지나가던 스님을 놀래키려 하지만 오히려 당하고, 퇴치당할 위기에 처하고, 겨루의 기괴한 모습에 깜짝 놀란 스님은 도망가버린다.
 마침내 곱슬머리의 가치를 깨닫게 된 귀신들. 겨루는 친구들을 머릿속에 품어주게 되고, 모두들 곱슬머리 속에서 따뜻함을 느낀다.
 [제19회 인디포럼]
서울 서대문 형무소 주변에 위치한 역사 깊은 유령 동네인 교남동에서 한 남자가 가가호호를 돌며 사진을 찍는다.
 A photographer walks around the ruins of the abandoned residential district of Gyonam-dong in Seoul.
 [제14회 인디다큐페스티발]
주식 투자자인 ‘마이크’ (데인 보우먼)와 그의 가족이 첨단 기술 과학자인 ‘앨드리지’(존 퍼키스)의 실험 모델 하우스에 이사를 오고, 오붓하고 행복한 시간을 보낸다. 그러던 어느 날 예기치 않은 침입 사건이 발생하고, 마이크는 앨드리지의 소개로 최첨단 로봇 결비원 ‘델’을 집에 들이게 된다. 하지만 실험 초기 단계인 델의 오작동으로 인해 마이크 가족은 침입자로 인식되고, 델의 무차별 공격으로부터 살아남기 위해 고군분투 하는데…
 과연 마이크는 델에게서 가족들을 지켜낼 수 있을까?
죽음의 두려움을 이기고, 의리와 정의를 지킨 47인 무사가 온다!
 고대 봉건 시대의 일본. 절대권력을 가진 쇼군이 일본을 지배하고, 영주들이 각 지역을 관할하고 있었다. 아코성의 아사노 영주는 군주의 위엄과 도리를 지키며 그를 따르는 무사들에게 존경 받는 인물이었다. 요괴들이 산다는 숲의 바다에서 한 혼혈인 소년이 도망치고, 무사들의 만류에도 아사노 영주는 그를 수하에 거둔다. 세월이 흐르고 그 소년은 성장해 ‘카이’라는 이름으로 불리고, 아사노 영주의 딸 미카는 카이를 사랑한다. 어느 날 경쟁지역 나카토의 영주 키라의 계략으로 아사노는 쇼군과 무사의 명예를 실추시킨 죄로 할복한다. 쇼군은 키라와 미카의 결혼을 명령하고, 무사들은 낭인으로 전락하고, 카이는 외인들의 성에 노예로 팔려간다. 그로부터 1년 후, 무사들을 이끌던 오이시는 카이를 외인들의 성에서 도망시키고 무사들을 집결시킨다. 반역죄로 처형당할 각오를 한 47인의 무사들은 억울하게 죽은 주군 아사노를 위해 복수를 다짐하는데..
항상 부진한 삶을 살아온 데이비드(빈스 본 분)는 재미없는 중년의 삶을 살고 있다. 그런데 20년전 아르바이트로 기증했던 그의 정자가 533명의 아이가 되어 돌아왔다! 데이빗은 이 충격적인 사건이 그의 삶에 있어 가장 멋진 일이라 깨닫는다. 그는 그의 진정한 자신을 발견하고, 아버지로서의 그를 발견하는데... 황당하지만 가슴 따뜻한 감동 코미디!
2013년, 서울에 사는 여성 퀴어 커플 세인과 수진이 있다. 바이섹슈얼 수진과 레즈비언 세인. 둘의 사랑은 사회적인 시선 속에서도, 퀴어 커뮤니티 내에서도 환영 받지 못한다. 바이섹슈얼인 수진을 좋아하는 남자, 경철 때문에 둘 사이엔 오해가 싹트고 큰 싸움으로 번진다. 그간 서로에게 쌓여왔던 불신과 불만들이 활화산처럼 터져 나오는데….
 [제16회 서울국제여성영화제]
한밤중 취객과 남편에게 맞은 여자, 여자를 때린 남자가 지구대에 모여 소란한 밤을 함께 보낸다. 며칠 전 실연당한 젊은 경찰은 취객의 하소연을 들어줄 겨를이 없고, 집 나간 아내가 왜 자신을 떠났는지 알지 못하는 중년의 경찰은 아내를 때린 남자의 독백과 맞은 여자의 눈물 앞에서 당황한다. 외로운 사람들이 갇혀 사는 도시 한 귀퉁이, 지구대는 등대처럼 빛나고 그 안엔 사람들의 사연이 강물처럼 흐른다.
작은 물건들이 없어진다. 같은 거리에서 일하는 독서실 총무와 편의점 알바생은 각기 다른 아이를 도둑으로 의심한다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
학교에서 왕따를 당하는 외톨이 소년은 일진들이 사오라고 시킨 본드를 사들고 그들의 아지트로 간다. 본드를 흡입한 소년은 환각 속에서, 얼마 전 자살한 아빠를 만나고 어릴 적 그림책에서 봤던 공룡도 만난다. 그때 마침 새로 지은 초고층 아파트 입주를 앞두고 있는 남자가 소년의 비행을 목격하게 되는데...
 [제16회 서울국제여성영화제]
비행기 추락 사고로 더 이상 신을 믿지 않게 된 램(줄리안 허프). 그녀는 신앙심 깊은 보수적인 마을을 떠나 환락의 도시 라스베이거스로 세상의 즐거움을 맛보러 간다. 그러나 익숙지 않은 일탈에 남들의 비웃음을 사게 되고, 우연히 한 술집에서 만난 바텐더 윌리엄(러셀 브랜드)과 가수 로레이(옥타비아 스펜서)의 안내로 머리 자르기, 문신 하기 등 한번도 시도해 보지 않은 모든 일탈을 경험해 본다. 하지만 아물지 않은 상처에 자신을 걱정하는 두 사람에게 화를 내고 홀로 라스베이거스의 핫한 클럽으로 향하는데…
 비운의 사고 후, 머리털 나고 처음으로 화려한 일탈을 꿈꾸다!
경남 진주에 사는 재수생 근호와 용우, 상수는 서울로 유학을 가고 싶은 20살 게이이다. 근호는 수능시험을 본 날 출장을 내려온 준을 따라 서울로 가게 되고, 남은 용우와 상수도 남은 돈을 가지고 서울로 무작정 올라간다. 이들은 서울 이태원에서 각기 다른 하룻밤을 보내게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
울트라 A급 소심남 ‘영수’.
 할인쿠폰 하나에 목숨거는 찌질남에다 이효리 같은 완벽한 여자가 나타날지언정
 여자에 대한 관심이 없어 연애라고는 한번도 해 보지 못한 매력없는 소심남의 지존이다.
 그런 그가 우연히 점심을 먹으러 들린 샌드위치 카페에서 ‘희주’라는 알바생을 만나게 되고, 첫눈에 반하게 된다. 하지만 대범하지 못한 성격탓에 대화 한번 건네지 못한채 매일 점심을 샌드위치로 때우기를 수십일.
 큰 마음을 먹고 떨리는 마음을 다스리며 장미꽃 한송이를 든채 그녀에게 용기내어 프로포즈를 한다.
 다행히도 영수의 순수한 마음을 인정한 ‘희주’는 영수의 프로포즈를 흔쾌히 수락하고 마침내 둘은 결혼에 성공하게 된다.
 세상을 다 가진 것 같은 영수의 신혼생활은 탄탄대로이며 행복지수는 높아만 가던 어느 날.
 우연히 변기 뒤에서 심상치 않은 사진을 발견하게 된다. 입으로는 “에이…희주가 아닐꺼야”라고 외치지만, 이미 마음 속에서는 그녀에 대한 의심이 꿈틀거리기 시작하고 이내 그녀 몰래 아내의 흑역사를 조심조심 파헤쳐 나가기 시작하는데....
 천사 같은 외모,
 일류 호텔급 요리 솜씨,
 3개국어가 가능한 지적능력까지 겸비한 그녀. 울트라 A급 현모양처 ‘희주’
 속았다! 대한민국 대표 현모양처인줄로만 알았던 그녀에게 이토록 어두운 흑역사가 있었다니!
 “내 의심의 시작은 미약했으나, 집착의 끝은 창대하리라!”
“100% 이성애자는 없어. 정도의 차이만 있을 뿐이지!” 귀여운 이성애자 킬러(?) 아문, “왜 내 정체성을 숨겨야 해?” 과묵하고 소신 있는 동재. 둘은 입사동기로 몇 해 전 우연히 서로 게이인 걸 알게 되고 가깝게 지낸다. 동재가 회사에서 커밍아웃을 하려고 하자 아문은 미친 짓이라며 말린다. 그러나 동재가 미처 준비하기도 전에 그가 게이임이 사무실에 알려지게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
선배를 짝사랑하고 있는 성희, 선배의 집에 놀러 가 평소와 같이 즐거운 시간들을 보낸다. 선배는 성희의 떨리는 마음을 아는지 모르는지 먼저 잠에 든다.
 ( 제3회 olleh 국제스마트폰영화제)
세진은 어느 오후 게이 성매매 서비스를 하는 업체에 면접을 보러 간다. 매니저는 세진에게 옷을 벗으라고 요구하고 세진의 몸을 천천히 훑는다. 매니저와 사장은 세진에게 ‘빌리’라는 닉네임을 붙여준다.
 제29회 토리노GLBT 영화제
 제14회 서울LGBT 영화제
윤우와 종명은 친한 친구 사이다. 종명은 윤우에게 친구 이상의 감정을 느끼고 마음을 고백하지만 윤우는 받아들일 수 없는데… 낯설어진 관계 앞에 선 소년들의 마음을 담담하게 그린 단편.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
태국의 남성들은 21살이 되는 해에 모두 징병 추첨에 참여해야 한다. 검정 카드를 뽑으면 면제가 되고 빨강 카드를 뽑으면 2년간의 군 복무로 이어지는데, <드래프트 데이>는 남성으로 태어난 두 소녀의 징병 추첨 과정에 동행한다.
문득 눈을 떠보니 낯선 철창 속에 갇혀있는 레이코. 이윽고 간수들이 나타나 소지품 검사라며 그녀를 유린하고, 자신을 사노 마나미라는 생소한 이름으로 부르며 온갖 고문을 일삼는 종신형 교도소. 사실 이 교도소는 종신형을 선고받고 들어온 여죄수를 자신들의 성노예로 일삼다 사망하면 브로커를 통해 여성을 납치, 사망했던 여죄수로 신분세탁후 끊임없이 자신들의 노예로 만들어 온 것. 이 곳에서 살아남기 위한 레이코의 활약기.
3년전 안락사가 합법화되고 안락사를 도와주는 도우미들이 직업으로 일을 하게 된다. 안락사 도우미로 처음 일을 맡은 맬리슨은 사람을 죽이는일에 갈등을 하게 된다. 그러던 중 자신이 속한 회사에서 의뢰가 들어오게 되고 높은 금액의 의뢰비를 지급하겠다고 한다. 담당자는 맬리슨에게 베테랑 안락사 도우미 올리비아와 함께 가서 일을 처리하라고 한다. 숲속 어느 저택에 도착한 맬리슨과 올리비아는 안락사의 조건을 듣게 되고 경악을 한다. 자신의 시체를 맹금류에게 먹히게 해달라는것. 올리비아는 이런일을 하지 못하겠다며 그만두려하지만 맬리슨은 뭔가에 홀린듯 잔인하고 위험한 의뢰를 강행하는데..
엄청난 재력에 빼어난 미모를 겸비한 그녀. 그녀에게 유일하게 부족한 건 그녀의 넘치는 성욕을 채워 줄 남자. 그녀는 경제적인 권력을 이용해 투자를 받으려는 회사의 직원과 잠자리를 갖지만 그녀를 만족시키기엔 부족하다. 아쉬운 마음에 출장 호스트를 불러 뜨거운 정사를 나누지만 알 수 없는 허망함에 사로잡힌 그녀는 자신을 만족시켜 줄 젊은 남자를 갈망하게 된다. 그러던 어느 날, 밤의 드라이브를 즐기던 그녀는 고장 난 바이크 때문에 고생 중인 젊은 청년을 만나게 되고, 그를 꾀어내 아찔한 정사를 즐기고 매우 만족한다. 하지만 사실 그 남자는 그녀가 자주 지명해 부르는 호스트의 친구로, 그녀의 처지를 안 그가 정보를 흘려 일부러 돈을 노리고 접근한 것. 각자 다른 야망을 가진 이들의 밤이 깊어간다.
남자는 오랜만에 휴가를 받아 타이페이로 여행을 왔다. 여행지에서 들뜬 마음을 안고 자신에게 특별한 일이 일어나길 기대하는 남자. 그런 남자에게 정체불명의 여인이 뛰어든다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
고등학교를 졸업하고 마트에서 일하는 언니 ‘민숙’. 그런 언니의 집에 얹혀사는 재수생 ‘민아’. 공부는 안 되고 자신이 처한 상황이 답답하기만 한 민아는 언니의 남자친구 ‘욱’에게 호감을 느끼게 되고, 결국 언니와 다투게 된다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
조선시대의 어느 여름 날, 한 여인이 죽은 남편의 시체를 힘들게 끌며 먼 길을 걷는다. 강을 지나, 산을 올라, 숲 속을 들어가 죽은 남편을 살려달라고 기도를 올린다. 밤이 되자, 어두운 숲이 서서히 밝혀지며, 그녀의 청을 듣기 위해 불사의 존재가 나타난다...
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
푸른 하늘과 넓은 바다를 꿈꾸는 한 남자. 세상의 소음들이 그만의 세계를 점점 침범해온다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
친한 후배인 수현의 아들이 죽었다는 소식에 장례식에 참석한 정우. 장례식장에서 수현을 위로하며 술을 마시는데, 갑자기 수현이 자신의 과거를 털어 놓기 시작한다. 수현의 고백은 아들의 죽음에 관한 기묘하고도 잔인한 이야기로 이어진다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
살인사건이 벌어진 집으로 배달을 가게 된 규만. 집 안 깊숙한 곳에서 아이의 울음소리를 듣는다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
남편과 사별하고 손녀와 둘이 사는 할머니 혜자. 혜자는 현재 마음에 둔 할아버지 춘식과 만나고 있다. 하지만 둘의 사이가 점점 가까워 질 수록 혜자는 심장이 점점 아파온다. 그러던 어느 날, 손녀의 군인 남자친구 에게서 편지가 도착하고 혜자는 그 편지를 발견한다.
 [제15회 미쟝센 단편영화제]
우정은 남자친구 요한과 여객선 터미널에서 배를 기다린다. 그런데 불쑥 정우의 기억이 튀어나왔다. 우정은 정우를 회상한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
2000년 1월 1일 0시. 외진 터널에서 태어난 소년은 빈 아파트에서 사마귀를 키우며 살아간다. 소년에겐 세 가지 비밀이 있다. 엄마를 알지 못하는 것, 한 소녀의 눈을 마주보고 싶은 것, 마지막으로 이상한 존재로 변해가는 것.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
20년 지기 친구인 진웅과 지선. 어느 날 지선은 늦은 나이에 군복무 중인 진웅을 만나기 위해 강원도로 간다. 지선의 예상치 못한 통보에 진웅은 지선을 데리고 무작정 동해바다로 향한다.
작은 섬마을. 엄마의 가출이라는 아픔을 간직한 주연은 가장 소중한 친구인 경희만을 바라보며 산다.
 그러던 어느 날, 소영이라는 전학생 과 그녀의 수의사 아빠가 등장하며 행복한 일상에 위기가 찾아온다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
 [2015년 제7회 부산여성인권영화제 우수상 수상]
엄마와 단 둘이 외딴 산골에서 살고 있는 ‘연홍’. 어느 날 연홍은 산골 생활이 지겨워 엄마 몰래 서울로 떠나기로 결심한다. 그러나 가출 당일, 숲 길에서 한 불한당이 삼촌을 죽이는 장면을 목격하게 된다. 연홍은 가까스로 그곳에서 도망치지만 자신의 집이 발각되어 엄마까지 위험에 처하게 되자, 다시 집으로 돌아가기 시작하는데….
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
사진 동아리 MT. 3박 4일간의 짧은 일기.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
"엄마는 내가 그렇게 부끄러워?" 외삼촌의 제삿날, 늦깎이 취업준비생 수진은 엄마의 강요에 못 이겨 친척들 앞에서 대기업에 취업한 척 연기를 한다. 그러나 제삿날에 거짓 연기를 하는 사람은 비단 수진과 그녀의 엄마만이 아니다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
‘글래머 여형사...어쩌면 좋죠? 섹시한 그녀의 감출 수 없는 본능!’
 관할 서에서도 난폭 수사로 유명한 타츠미 마리코는 연인인 무라키와 함께 수사 도중 권총에 맞아 무라키가 죽는다. 하지만 무라키를 쏜 권총을 분실하게 되고, 이후 권총 연쇄살인이 일어난다.
 이 사건을 맡은 타치바나 미카는 타츠미의 새로운 파트너가 되고 수사를 진행하며 실마리를 풀어가던 중 사랑하는 사람의 배신과 소위 고문 포르노라는 동영상의 피해자 쿠로다 요리코가 권총을 주워 가해자들을 한 명씩 죽인 단서를 찾게 된다.
 하지만 살인 사건의 범인인 그녀가 죽게 되면서 사건은 다시 미궁 속으로 빠지게 되는데
세상에 단 둘뿐인 가족 장우와 은지. 부둣가 마을의 재개발로 장우는 은지를 위해 서울로 이사를 결심하지만, 은지가 홀연히 사라지고 3일 만에 시체가 되어 돌아온다. 목격자도 단서도 증거도 없이 홀로 범인 찾기에 혈안이 된 장우는 동생의 영혼을 위로하는 천도재에서 넋건지기굿(저승 가는 길 배불리 먹고 가라고 붉은 천에 밥이 한가득 담긴 놋그릇을 바다를 향해 던지는 의식)의 그릇이 흘러 간 곳에 우연히 서 있는 한 남자를 발견한다. 장우를 피해 달아나는 그를 죽은 동생이 범인으로 지목한 거라 생각한 장우는 그놈의 흔적을 찾기 시작한다.
 타인의 죽음을 볼 수 있는 예지력으로 마을에서 외톨이처럼 지내는 시은은 자신에게 가장 먼저 말을 걸어준 유일한 친구 은지의 죽음을 보지만 외면하고, 그 죄책감에 장우에게 다가선다. 또 다른 죽음을 예견한 시은. 장우는 시은이 예견한 장소에 나타난 그놈의 흔적을 쫓아가다 평소 사람 좋기로 소문난 동네 약국의 약사에게 이른다. 그를 범인으로 믿는 장우. 경찰은 장우의 얘기를 무시하고 장우의 먼 친척 형을 용의자로 검거한다. 그 누구도 자신의 말을 믿어주지 않자 장우는 무작정 약사를 쫓기 시작하는데…
1943년 비운의 시대
 미치도록 부르고 싶던 노래, 그 노래가 내 것이어야 했다마지막 남은 경성 제일의 기생 학교 ‘대성권번’
 빼어난 미모와 탁월한 창법으로 최고의 예인으로 불리는 소율(한효주)과
 심금을 울리는 목소리를 가진 연희(천우희)는
 선생 산월(장영남)의 총애와 동기들의 부러움을 받는 둘도 없는 친구.
 당대 최고의 작곡가인 윤우(유연석)는
 민중의 마음을 어루만지는 ‘조선의 마음’이라는 노래를 작곡하려 하고
 윤우의 노래를 부르고 싶은 소율은 예인이 아닌 가수를 꿈꾸게 된다.
 하지만 윤우는 우연히 듣게 된 연희의 목소리에 점차 빠져들고
 소율과 연희는 노래 ‘조선의 마음’을 차지하기 위해 서로 엇갈린 선택을 하게 되는데…
 마지막 기생의 숨겨진 이야기, 해어화(解語花)
부산행 KTX 열차에서 우연히 옆자리에 앉게 된 수정과 재현.
 자꾸 눈길이 가는 매력적인 수정에게 재현이 건넨 한 마디,
 “저… 오늘 웬만하면 그쪽이랑 자려구요.”
 자유 연애, 오픈 마인드! 작업했다 하면 100% 성공률을 자랑하는 맹공남 재현의
 훅훅 들어오는 맹렬한 공격에 수정은 점차 말려들게 되는데…
 “저 그런 여자 아니거든요!”
 10년 연애, 일편단심! 안 하는 것 참 많은 이 시대의 철벽녀 수정은
 당황스러움도 잠시 철벽 방어로 재현의 유혹에 맞선다.
 맹공남 VS 철벽녀! 두 남녀의 아슬아슬 밀당 로맨스, 승자는?
일생일대의 특종인.줄.알.았.다!
 이혼, 해고의 위기에 몰린 열혈 기자 ‘허무혁’.
 우연한 제보로 연쇄살인사건과 관련한 일생일대의 특종을 터트린다.
 하지만 단독 입수한 연쇄살인범의 친필 메모가 소설 ‘량첸살인기’의 한 구절임을 알게 된 무혁은
 세상을 떠들썩하게 만든 특종이 사상초유의 실수임을 깨닫게 된다.
 내가 보도하는 대로 사건이 벌어진다!
 이를 알리 없는 보도국은 후속 보도를 기다리고
 경찰은 사건의 취재 과정을 밝히라며 무혁을 압박해온다.
 심지어 특종의 진실을 알고 있다는 목격자까지 나타나는
 걷잡을 수 없는 상황 속,
 무혁이 보도한 오보 그대로 실제 살인사건이 벌어지기 시작하는데…!
 사상초유의 실수!
 사건은 걷잡을 수 없이 점점 커져간다!
평화로운 마을을 습격한 하이에나들은
 마을의 식량을 빼앗고 사바의 엄마와 마을 사람들을 가두어 버린다.
 사바는 전설 속 영웅을 찾기로 결심하고
 숲을 지키는 늑대 영웅 리키와 함께 모험을 떠난다.
 모험 중, 저주에 걸린 마법 원정대를 만나게 된 사바와 리키.
 이들은 힘을 합쳐 마법사를 찾아 가야만 하는데…
 한편, 악당 대왕 원숭이 조지맘과 부하들은
 이들을 막기 위해 거대한 전쟁을 일으키려 한다.
 과연 사바와 마법 원정대는 무사히 마을을 구해낼 수 있을까?
어느 날 달 이면에서 발생한 웜홀을 통해 지구 상공에 거대 UFO가 등장한다. UFO가 발사한 빛을 맞은 사람들은 좀비처럼 변하는 이상 증세를 보이며 서로를 공격하게 된다. 무자비한 살육의 현장을 이대로 지켜만 볼 수 없단 것을 깨달은 정부에서는 미 공군 특수 부대를 출격, 거대 UFO와 맞서는 인류 최후의 전쟁이 시작된다.
부유하지만 냉담한 남편과 살던 주인공이 남편의 해외 출장으로 혼자 별장에서 지내던 중 갑자기 나타난 한 남자로 인해 일어나는 이야기를 담은 영화.
일본의 산골마을 찾아온 기자 출신의 남자가 그 마을의 기이한 성적 풍습을 알게 되면서 겪게 되는 이야기를 담은 영화.
과거 모델로 유명세를 날리던 리사는 3년 전 출판사를 운영하는 유이치에게 프러포즈를 받고 결혼했다. 아직 따끈한 신혼이지만 많은 나이차 때문인지 어쩔 수 없이 만족스럽지 못한 부부생활에 지쳐가는 리사. 그러던 어느 날, 과거 유이치의 회사에서 카메라맨으로 근무했던 카타야마가 찾아온다. 유이치는 카타야마에게 그동안 자신의 집에 머물라고 한다. 그렇게 함께 생활하게 된 카타야마. 하지만 유이치는 매일같이 이어지는 철야와 출장으로 집을 계속 비우고, 리사는 그동안의 욕구불만을 카타야마에게 안기는 상상을 하며 해소한다. 한편, 유이치가 없는 틈을 타 카타야마 역시 리사에게 적극적으로 호감을 표시하고, 처음에는 그를 만류하던 리사도 못 이긴 척 그와 정사를 나눈다. 그 이후로 유이치가 없는 틈을 타 매일같이 뜨거운 섹스를 나누는 두 사람. 그렇게 한 달이라는 시간이 흘러 카타야마는 다시 외국으로 떠나게 되고, 그는 유이치와 리사에게 작별 인사를 건네며 아직 공개되지 않은 자신의 사진 한 장을 선물로 건넨다. 하지만 그 사진에는 리사와의 정사 장면이 고스란히 담겨있었고, 동봉한 편지엔 유이치가 과거 자살로 몰고 갔던 작은 회사의 사장이 사실은 카타야마의 아버지였다는 사실이 적혀있는데..
여배우로 살아가는 케이티는 한 미니시리즈에 출연하게 된다. 이 미니시리즈는 에로틱한 소설을 기반으로 하지만 베스트셀러를 기록한 소설이었기 때문에 흥행은 보장된 작품이었다. 그녀는 유명한 작품에 출연하는 것에 여배우로서 행복함을 느끼지만, 그녀의 무뚝뚝한 남자친구 폴은 그녀가 그 작품에 출연하는 것을 탐탁지 않아 하며 반대하는데…
리나의 위험하고 도발적인 헤드헌팅이 시작된다!’
 헤드헌팅 회사에서 일하는 매력적이고 능력 있는 커리어 우먼 리나. 쌍둥이 동생이 자기 대싞 남자들에게 접근해 잠자리하는 몰래카메라 영상을 찍어서 언니의 일을 도와준다.
 집을 나간 아버지의 회사에서 의뢰한 능력 있는 이번 스카우트 타겟 오오이 타카시와 만나게 되는데, 여자관계가 너무 복잡하여 스카우트 제안을 재고해 보라고 충고하지만 그가 가진 능력과 지식만 있으면 된다는 아버지의 말에 동생이 아닌 본인 스스로 오오이와 잠자리를 한다. 이 모든 사건이 좋은 조건으로 스카우트 되기 위한 오오이의 계획이었다는 말에 화가 난 리나는 동영상의 존재를 알리고 그에게 따끔한 충고를 하는데…
라디오 DJ ‘형준’은 어느 날, 생방송 중에 도착한 낯익은 이름의 편지 한 통에 당혹스러움을 감추지 못한다.
 사연을 보낸 이는 바로 23년 전 가슴 한 켠에 묻어두었던 첫사랑의 이름 ‘정수옥’.
 그녀의 손글씨로 정성스레 쓰인 노트를 보며 형준은 잊고 지냈던 23년 전의 기억들이 되살아나기 시작하는데…
 1991년, 여름방학을 맞아 ‘수옥’이 기다리고 있는 고향 섬마을에 모인 ‘범실’과 친구들.
 다섯이어야 오롯이 하나가 되는 이들은 함께여서 더욱 빛나는 시간들로 여름날의 추억을 쌓아간다.
 그리고, ‘수옥’이 원하는 것이라면 뭐든지 해주고 싶은 ‘범실’의 마음…
 열일곱 ‘범실’과 ‘수옥’에게 잊을 수 없는 특별한 순간이 찾아온다!
 과거와 현재를 넘나드는 단 하나의 첫사랑!
 그 해 여름, 아련한 추억 속으로 음악비행이 시작된다!
"신혼생활 중인 카나는 잦은 남편의 해외출장으로 늘 외롭고 쓸쓸하다.
 남편이 자주 집을 비운다는 사실에 전기수리 업자인 남자는 신혼부부의 집에 도청장치를 설치한다. 때마침, 신혼부부네 남편이 장기해외출장을 간 사이 갑자기 들어닥친 전기수리업자는 혼자 남겨진 카나를 감금하고 경험이 적은 카나에게 다양한 성경험을 하게 해 성욕의 본능을 일깨워주는데…"
유부녀 드라마의 새 역사. 인기 모델 카자마 유미가 형수님으로 출연, 시동생인 도련님과의 금단의 스토리. 재수생인 동생 료스케는 수험공부를 위해 형의 신혼 집에 얹혀살게 된다. 동생은 형수인 유미에게 조금씩 끌리게 되고 결국 넘지 말아야 할 선을 넘게 되는데…
하타노가 퇴근하자마자 아내인 유이는 다짜고짜 섹스를 하자고 한다. 하타노는 최근 성생활이 힘든 상태. 우연하게 옆집 부부의 특이한 성적취향을 알게 된다. 그것은 자신의 아내와 섹스를 하는 것을 지켜보는 것. 하타노는 옆집 부인과 정사를 하게 되고 이 과정에서 다시 건강을 되찾는다. 하타노는 아내와 함께 옆집을 방문하게 되고 그곳에서 은밀하고 위험한 정사를 나누게 되는데...
한국의 스카이라인은 언제나, 어디에서나 변한다. 전국이 새로운 아파트와 빌딩을 공사 중이기 때문이다. 그러는 동안, 옥상 공원은 유일하게 명상하고 편안함을 찾을 수 있는 곳이 되었다. 아이러니하게도 이 명상의 기회는 계속해서 새로운 빌딩을 만들어내는 반복적인 행동에 대해 인식하게 한다.
 [제13회 서울환경영화제]
고기는 현대 식생활에서 빠질 수 없는 주요 먹거리 중 하나로 자리잡았다. 그러나 이 고기가 어떻게 생산되는지에 대해서는 무관심하다. 영국의 육류제품과 연관된 동물권리와 윤리적 목축업에 대해 말하는 이 영화는 공장식 축산 대신 방목사육이 필요한 이유와 함께 ‘유기농’, ‘방목’ 등의 각종 상표시스템(라벨)이 지닌 문제를 고발한다.
 [제13회 서울환경영화제]
한적한 밤, 외딴도로를 달리는 자동차가 있다. 운전자는 졸음운전을 하고 있고, 도로에서 나타난 동물들이 로드킬을 당한다. 동물의 종이나 서식지는 가리지 않는다. 도로는 거대한 동물도감으로 만들어지며, 운전자의 딸의 손에 쥐어진다. 자동차는 또 다른 도감을 만들기 위해 어둠 속으로 사라진다.
 [제 11회 인디애니페스트]
연애 방법을 잊은 채 일에 몰두하던 외과의가 연상의 여의사를 만나 사랑에 빠지는 이야기
1980년 광주, 5월 18일 시작된 민주화운동은 공수부대의 진압으로 숱한 희생자를 낸다. 공수부대의 만행에 맞서 시민군이 광주를 지키기 위해 조직된다. 그들은 총을 들고 공수부대와 싸워 광주의 자유를 지키지만 잠시 물러났던 공수부대가 다시 진압작전을 펼친다. 5월 27일 최후의 항전을 위해 전일빌딩에 시민군이 모인다. 구두닦이, 여공, 다방 종업원 등 사회적으로 천대받던 이들이 목숨을 걸고 광주를 지키고자 한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
두 남녀가 여행 중 만난다. 여자는 칠레에서 남자는 멕시코에서 왔다. 나디미와 로베르토다. 십여 년 후, 홍콩에서 함께 살게 된 이들. 로베르토는 대학원에서 중국 광조우의 아프리칸 상인들에 대한 조사를 시작한다. 로베르토가 홍콩을 떠나 광조우로 가는 길에 중국계 호주인인 나디미가 동행한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
18살 오성은 같은 반 친구를 짝사랑하게 된다. 그의 사랑은 꿈처럼 잡기 어렵기만 하다.
 [제 21회 인디포럼]
만덕 5지구는 70년대 중반 박정희 정부의 도시정비사업으로 수정동과 초량, 영도 등의 판자촌에 살던 사람들을 강제 이주시켜 형성된 동네다. 40년 넘게 터전을 삼고 살던 주민들은 2001년 만덕5지구가 주거환경개선사업지구로 지정되면서 재개발이 확정되었고 2016년 강제철거에 들어갔다. 철거 전 떠나간 사람들의 빈자리를 특정도구를 사용하여 촬영하였다.
 [제 21회 인디포럼]
프랑수아와 그의 아내 샤를로트는 지중해가 내려다 보이는 고급 호텔 겸 레스토랑을 운영하고 있다. 프랑수아는 첫 미쉐린 스타를 받는 데에만 온 신경을 집중하고 있고, 40세의 끝자락에 선 샤를로트는 첫 아이를 가지려고 필사적이다. 이들의 위태로운 결혼 생활은 어느 날 갑자기 샤를로트의 첫 남편 알렉스가 나타나면서 더욱 복잡해진다.
발칸전쟁 이전의 코소보. 담배 장사를 하던 아빠 게짐이 홀연히 떠나버리자 열 살 소년 노리는 그를 찾아 독일로 향한다. 화가 나긴 하지만, 아빠와 다시 만나고 싶은 노리는 환영해주지 않는 그를 찾아 역시 환영해주지 않는 나라에서 애달플 정도로 위험한 여정을 이어간다.
 [제 20회 부산국제영화제]
약물중독으로 인한 재활치료로 힘겹게 살아가던 여자와 성폭행 혐의로 기소된 채 탈출한 남자가 함께 지내면서 벌어지는 사건을 그린 영화
역사의 소용돌이 속에서 반세기를 난민으로 떠돈 한 인물의 일대기를 다룬 애니메이션 다큐-드라마이다. 인물의 부유하는 인생을 슬픔과 웃음, 환희와 고통, 과거와 현재를 동시에 엮어내면서 이를 장르적으로도 멋지게 융화시켜낸 작품이다. 안카 다미안 감독의 네 번째 작품이자 최고작.
 [제 20회 부산국제영화제]
페르는 인생의 위기를 겪고 있는 베테랑 홍보업자이다. 메노르카 섬으로 도피를 한 그는 이 곳에서 다양한 지인과 새로 사귄 친구들에게 둘러싸인다. 그들 덕분에 페르는 인생을 새로운 시각으로 바라볼 수 있게 되고 그의 모든 감각을 일깨우는 자연환경 속에서 삶의 충만함을 즐길 수 있게 된다.
 [제13회 서울환경영화제]
순결한 사랑과 관능적 쾌락의 대립을 그린 '바그너' 오페라 <탄호이저>의 메트로폴리탄 오페라 실황 영화.
아버지에게 맞고 있는 아들. 그 순간 아들의 머릿속은 기억들과 상상에 대한 분노와 슬픔의 여러 감정들로 휩싸인다. 자신을 때리는 아버지를 보는 아들. 분노의 감정은 슬픔으로 바뀌어간다.
 [제 21회 인디포럼]
이별한 판겸과 예은. 그런 둘에게 연인의 연기를 부탁하는 진경. 이 불편한 자리에서 이들은 웃기지도 않은 농담만 주고 받는다.
 [제17회 전주국제영화제]
연기과 규일은 첫 키스를 촬영장에서 하기가 싫다.
 [제 21회 인디포럼]
소라가 바다에서 놀고 있었다.
 바다도 소라 안에 들어가 놀았다.
 소라는 다 놀고 바다안에서 나왔지만
 바다는 소라 안에서 나오지 못했다.
 그래서 아직 소라 안에서는 바다 소리가 난다.
 [제 17회 부산독립영화제]
사랑하는 아내를 잃고 고국을 떠나 타이완 바닷가에서 식당과 민박집을 운영하며 살아가는 밍은 어느 날 일본에 쓰나미가 일어나 후쿠시마의 원전이 폭발했다는 소식을 접한다. 그 사고로 아내와 꼭 닮은 포르노 여배우 나츠미가 사망했다는 소문에 밍은 망연자실해 하고, 한편, 에이즈 진단을 받은 나츠미는 밍이 보내온 엽서를 보고 그가 있는 대만으로 떠난다. 그리고 그곳에서 나츠미는 거절할 수 없는 제안을 받게 되는데…
청각장애인 문도에게 달걀이 말을 걸기 시작한다.
 [제 21회 인디포럼]
글 길이 막힌 영화감독이 커피숍에 앉아 시나리오를 위한 재료들을 모은다. 감독은 창 밖의 숲, 커피숍 안의 시든 화분, 물을 주문하는 여자손님 등을 보더니 글을 쓰기 시작한다. 화분에 물을 주는 걸 두고 싸우는 커플의 이야기이다.
 [제17회 전주국제영화제]
가족의 과거를 알지 못하는 나는, 외갓집에서 우연히 오래된 자국을 발견했다. 나는 할머니에게 자국에 대해 물었다. 할머니의 대답은 무심하게 이어졌다. 처음으로 할머니의 과거가 궁금해지기 시작했다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제2회 사람사는세상 영화축제]
한 살인사건으로 인해 우연히 만나게 되는 한 남자와 소녀. 그리고 그들의 숨겨둔 속사정.
 [제 41회 서울독립영화제]
우리를 보라. 몸과 마음이 하나 되는 밤이다.
 [제17회 전주국제영화제]
유진은 아빠의 제사에서 미지의 남자를 보게 된다. 그날 이후 남자는 계속해서 유진의 앞에 나타난다.
 [제 21회 인디포럼]
어두운 화면에서 한 남자는 읊조린다. 그것은 '이쿠라'. 일본어로 '얼마냐'라는 뜻이다. 남자는 자신에게 얼마인지를 묻는 당신에게 자신이 당신에게 해줄 수 있는 행위들의 가격을 구체적으로 알려준다. 그리고 외친다. 나의 가격을, 내가 하는 일을. 그리고 나는 당신에게기억으로 남겨지고 싶다는 것을.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
1986년 달동네 어느 봄, 여기 강냉이를 먹고 싶어하는 한 소년이 있다. 소주병과 강냉이를 바꿔 먹으려 하지만 늘 개수가 모자란다. 술에 취해 사는 아버지가 마시는 소주병을 노리지만 애석하게도 아버지 술버릇은 다 마신 병을 던지는 것이다. 소년은 우연히 형의 가방에서 엄청난 양의 소주병들을 발견하곤 배신감을 느낀다.
 [제 21회 인디포럼]
'이수'는 '동구'를 졸졸 쫓아다니지만 동구는 그런 이수를 싫어한다.
 결국 이수는 동구와 잘되기 위하여 동구의 친구 하늘에게 접근하게 된다.
 [제 21회 인디포럼]
한 여자가 매춘 업에 종사하기까지의 파란만장한 인생역정을 담은 영화.
마이코의 남편은 여자벽이 심해 집을 나간 지 1년이 다 되어간다. 그러던 어느 날, 그녀 혼자 사는 집에 형무소에서 탈주한 남자 카타야마가 들이닥친다. 그는 자신의 아내가 마이코의 남편 때문에 바람이 나 집을 나갔으며 그 때문에 자신 역시 똑같이 마이코를 가져야 할 의무가 있다고 하며 그녀를 겁탈한다. 마이코를 묶어두고 며칠을 그녀의 집에 숨어지내며 생활하는 카타야마. 마이코는 처음엔 카타야마가 무서웠지만 시간이 지날수록 어느새 외로웠던 자신의 삶이 그로 인해 채워지는 듯한 느낌을 받는다. 한편, 1년 만에 뻔뻔하게 돌아온 그녀의 남편은 카타야마와 함께 있는 마이코를 추궁한다. 둘은 그를 묶어두고 보란 듯이 그의 앞에서 격렬한 섹스를 나눈다. 하지만 며칠 동안 조용하던 그녀의 집을 이상하다 여긴 동네 주민의 신고로 갑자기 경찰이 들이닥치고, 카타야마는 다시 잡혀 들어가고마는데..
일류대학을 졸업하고 교사 면허까지 취득한 노리에가 어느 가정집의 메이드로 취직하게 되면서 일어나는 이야기를 담은 성애 영화.
성적일탈을 즐기는 유부녀, 회장의 아내를 사랑하는 수행비서, 유부녀를 사랑하는 꽃집 청년 등 세 가지 에피소드를 엮은 성애영화.
일밖에 모르는 그녀는 뛰어난 업무능력으로 회사의 신임을 받지만, 냉철한 성격 탓에 동료들과 어울리지 못하고 늘 외롭다. 일을 마치고 귀가하면 그녀는 시간을 아끼기 위해 늘 인스턴트 음식을 선호하고 쌓인 스트레스는 자위로 풀지만 외로움은 서서히 쌓여만 가고, 결국 근처의 노숙인을 집으로 초대해 한번만 욕구를 해소하려 정사를 벌이지만 쌓여온 외로움에 노숙인에게 마음을 열게 된다.
평범하게 회사에 다니는 카노. 결혼했지만 야근이 많아서 남편 얼굴 볼 새도 없다. 그러던 어느 날 회사 후배가 갑자기 고백을 해오고, 흔들리던 카노는 결국 연하 후배와 사랑을 즐기게 된다. 사무실이 두 사람의 무대가 되어 중독적이고 은밀한 만남을 이어가게 되는데...
우유배달원 ‘일동’과 신문 배달원 ‘배달’은 새벽부터 배달 아르바이트를 하며 살아가는 성실한 사람들이다. 그러던 어느 날 일동과 배달의 배달 시간이 겹치게 되고, 각자의 이해관계 속에서 입장이 달라 다투게 된다. 일동은 항상 자신보다 한발 앞서 배달을 하며 엘리베이터를 독점하다시피 사용하는 배달에게 골탕을 먹일 요량으로 그가 오는 시간보다 더 일찍 나와 엘리베이터를 14층에 머물러 있도록 만든다. 그런 일동의 소행으로 애를 먹던 배달은 마침내 마주친 일동을 공터로 불러내 격투를 벌인다. 엎치락뒤치락 마주 싸우던 중에 배달의 해병대 티셔츠를 발견하는 일동. 마침내 이 둘 사이에 평화가 찾아온다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
은행주차 관리원 판국은 자신이 근무하는 주차장이 무인주차 시스템으로 변경되자 해고를 당한다. 부당함을 느낀 판국은 폭탄을 제조하여 자신의 복직을 요구하는데 이 과정에서 웃지 못 할 소동이 벌어진다.
 [제9회 서울노인영화제]
주인공 온도가, 첫눈에 반한 소녀 고은을 목격하고는 섹스를 하고 싶어 한다.
 [제42회 서울독립영화제]
배우인 민지와 한나는 친한 친구이며 동시에 준호를 좋아하고 있다.
 해변으로 향하는 세 사람이 탄 차안에서 방귀냄새가 난다.
 둘 중의 한명은 인생연기를 펼치고 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
취업준비생 소영은 고3수험생 민정의 과외를 하게 된다. 그러던 중 민정은 소영에게 과외시간을 바꿔줄 수 없냐는 부탁을 하게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
 제6회 토론토 한국영화제 한국 단편 경쟁 부문 최우수 단편상, 관객상 수상 (2017년)
한 가족의 비밀스럽고 부적절한 사랑과 성욕을 보여주는 성애 영화
맨션 구매를 빌미로 모델하우스 여사원과 성관계를 갖는 내용의 성애 영화
메콩강을 지나던 중국 선원 13명이 매복한 괴한들의 공격을 받아 모두 익사체로 발견된다.
 현장에서 90만 정에 이르는 마약이 발견되자 중국 정부는
 라오스, 태국, 미얀마 3개국 경찰 당국과 합동 작전을 펼친다.
 마침내 사건의 배후로 마약왕 ‘누노카’(파왈리트 몽콜피싯)이 지목되고
 그를 생포하기 위해 특수경찰대가 파견된다.
 성공한 사업가로 위장한 특수경찰팀의 리더 ‘가오강’(장한위)는
 수년 동안 위장경찰로서 활약해온‘팡신우’(펑위옌)의 도움으로 조직의 핵심인물의 신뢰를 얻는데 성공한다.
 마약 밀매, 납치, 살인 등 범죄를 저지르는 마약 조직원들의 감시를 피해
 ‘가오강’(장한위)와 ‘팡신우’(펑위옌)은 마침내 마약왕 ‘누노카’(파왈리트 몽콜피싯)의 은신처에 도착한다.
 하지만 순조롭게 마무리될 것 같던 잠입수사는 또 다른 위기를 맞게 되는데…
다른 사람의 잠재의식 속으로 들어갈 수 있는 능력을 가진 ‘엠버’박사.
 그는 과학 장비를 동원하여 악령이 깃든 자를 돕는 엑소시스트이다.
 자신을 찾아온 한 여인의 부탁으로 어린 소년을 만나게 된 ‘엠버’.
 11살 소년에게 깃든 무언가가 자신의 가족을 앗아간 악령이라고 확신하고,
 ‘그것’을 빼내기 위해 아이의 잠재의식에 들어가는데…
 이제 그의 목숨까지 위험하다!
공고를 갓 졸업하고 타지로 일하러 온 사부로는 거처가 없어 타치바나 온천 별관에서 하숙을 하게된다. 하숙집 여주인 모모코는 중년 여성으로 타치바나 가의 둘째 부인이지만 현재는 혼자 지낸다. 남자를 좋아하는 모모코가 여자 경험도 술 경험도 없는 사부로에게 어른이 되는 법을 가르쳐주는데...
결혼 3년 차인 마키는 우연한 기회로 의류 모델 일을 하게 된다. 그런데 속옷 모델 일도 끼어있어 얼떨결에 속옷 촬영을 하게되고, 모델 일을 하면서 묘한 쾌감을 느낀 마키는 속옷 모델을 또 하겠다고 말한다. 집에서의 두 번째 촬영이 시작되고, 점점 대담해지는 마키의 포즈로 스텝들 모두 흥분하게 되는데..
정리해고 대상이 된 남편. 도와준다는 부장의 말에 남편은 어느날 집으로 저녁식사 초대를 하고, 자신의 아내를 맘에 들어하는 부장을 위해 아내에게 술접대를 부탁한다. 그녀는 딱 한번일줄 알았지만... 가정교사 일을 시작한 하타노. 아버지와 둘이 사는 타카시의 교습을 맡게되는데, 어느날 수학에 관심을 보이는 타카시의 아버지. 문제를 풀다 볼펜을 떨어뜨리고.. 줍기위해 그녀가 허리를 숙이는 순간 그의 공격이 시작된다.
결혼 한 달 차의 이치카는 순탄치 않은 결혼생활에 답답함을 느낀다. 그러던 중 우연히 대학교 때의 남자친구 야마모토 선배를 만나고 서로 고민상담을 하다가 남편이 출장 간 사이에 관계를 가지게 된다. 서로 싫어서 헤어진 게 아니고 오해로 헤어졌음을 알게 되지만 불륜은 안 된다며 야마모토를 밀어내는 이치카. 둘은 거짓 결혼생활을 이어 나갈지, 새 인생을 찾아 갈지 갈등에 빠지게 되는데…
어느 날 무거운 짐을 들어준 옆집남자. 고마운 마음에 과일을 내어주다 눈이 맞은 두 이웃은 아무도 없는 복도에서 뜨거운 정사를 벌이고, 그녀의 쌓인 성욕을 눈치챈 옆집남자들은 혼자 있는 그녀의 집을 들락거리기 시작한다.
 한편 이웃집에 사는 친구의 어머니 에미코를 동경하던 요헤이는 어느날 회람판을 전해주러 그녀의 집을 방문, 대화를 나누던중 은연중에 마음을 고백하기에 이르고, 위험한 관계를 시작한다
남편과 사별후 홀로 온천장을 운영중인 깐깐한 여주인 료코. 까칠하지만 육감적인 그녀의 몸을 탐하는 직원들은 기회를 엿보다 그녀가 힘든 순간 위로해주며 몸까지 탐닉하고.. 한편, 해외근무중인 남편과 떨어져 홀로 기숙사를 운영하는 유부녀. 1년에 한번 보기힘든 남편 덕에 욕구가 터지기 일보직전인 그녀는 기숙사에 남자가 들어오면 그들을 통해 욕구를 해소한다.
아랍어로 보이는듯한 '쇼프'는 마르세이유 마약상의 감시자를 일컫는 말이다.
 20살의 소피안은 영리한 학생으로 휴일을 보내고자 고향인 마르세유 게토로 돌아온다. 갱단과 손 잡고 일하는 동생을 보며 걱정스럽지만 두 사람이 함께 세운 계획을 꿈꾸며 각자의 자리에서 열심히 살기로 재차 다짐하고 평화로운 나날을 보내던 중 어느날 슬림이 갱단과의 일에 휘말려 총에 맞아 죽고 만다.
 이에 충격을 받은 소피안은 학업을 포기하고 마약 세계에 발을 들여놓아 동생의 복수를 하기로 마음 먹는다. 결국 빠르게 성장하여 보스의 오른팔이 된 소피안은 동생을 죽인 범인을 찾겠다는 생각 하나만으로 모든 계획을 세우지만 그러면 그럴수록 알 수 없는 폭력과 범죄의 소용돌이에 휘말리는데...
15년 전 24시간 동안 수백만 명의 생명을 앗아간 세계 대재난은
 이후 ‘심판의 날’이라 불리며 여전히 사람들에게 공포의 대상이다.
 평온했던 어느 날, 갑자기 ‘심판의 날’ 3대 전조현상인 생물 집단사, 집단 이동, 월식이 하나씩 나타나고
 하늘에서 괴생명체 수백만 마리가 날아들기 시작한다.
 이때, 평범한 가족 ‘데이빗’(잭슨 허스트), ‘로라’(히더 맥콤), ‘타일러’(제이 제이 워렌)는
 대피소로 피하는 데 실패하고, 어쩔 수 없이 괴생명체들과 생존을 건 사투를 벌이게 된다.
해서는 안 되는 건 알고 있지만 꽤 오래 전부터 친구의 남친 타케시군이 신경 쓰인 그녀. 친구 츠바사의 집에서 셋이 언제나처럼 술잔을 기울이며 즐거운 시간을 보내던 어느날…언제나처럼 술이 약한 츠바사는 먼저 잠에 들고, 타케시와 남아 계속 술잔을 기울이다 그를 공략하기 위한 그녀의 유혹이 펼쳐지고
가습기 살균제로 인해 아내와 뱃속의 태아까지 한 번에 잃게 된 남자, 응급실로 실려 간지 하루 만에 사랑하는 아이를 잃어야 했던 부부, 책가방보다 산소통을 먼저 챙겨야 하는 열 네 살 소년. 가습기 살균제 피해자 가족들의 지난 5년의 시간을 따라가, 이들의 절규와 고통에 귀 기울인다.
 [제14회 서울환경영화제]
1970년대와 1980년대 대한민국의 급격한 산업화 시기. 공장 노동자들 사이에는 그들의 도시화된 새로운 삶을 명명하는 새 어휘가 생겼다.
 [제14회 서울환경영화제]
생산과 소비는 하나다. 생산자는 소비자의 건강을 책임지고 소비자는 생산자의 생활을 책임진다. 밥상살림, 농업살림, 생명 살림 등 생명의 세계관을 바탕으로 도농 직거래 운동과 지역 살림 운동을 펼치는 비영리 생활협동조합 한살림이 30주년을 맞이해 한살림의 봄, 여름, 가을, 겨울을 담았다.
 [제14회 서울환경영화제]
나(감독 임일진)는 지난 2009년부터 2013년까지 아웃도어 브랜드의 협찬을 받아 기획된 네 번의 히말라야 원정에 촬영대원(카메라맨)으로 참가한다. 지상파 방송에 송출할 목적의 다큐멘터리 촬영이 본래의 목적이었지만 무명의 알피니스트가 도전에 성공하고 스타덤에 오르면서 보다 위험한 도전에 몸을 던지다 결국 죽음에 이르는 과정을 목도하면서 나는 방송에서 보여주지 못한 산악인들의 이면을 영화로 만들기로 한다.
 [제42회 서울독립영화제]
지영은 춤바람 나면서 변한 엄마가 싫다. 그런 엄마가 늘상 해주는 콩자반도 싫다. 엄마를 원래의 엄마로, 콩자반을 고기반찬으로 바꾸기 위해 엄마를 설득할 영상편지를 녹화하는 지영. 녹화를 마치고 집에 돌아가는 길에 지영은 엄마와 제비가 함께 있는 모습을 발견하고는 몰래 숨어 그 둘의 대화를 엿듣는다. 그런 지영 위로 콩이 하나 둘 떨어지기 시작한다.
유키히코는 2년 전 14살 연하인 사오리와 재혼한다. 전 부인과 3년 넘게 섹스리스로 지내며 결국 아내의 바람을 이유로 이혼을 했던 유키히코는 사오리와의 결혼 생활은 권태기가 절대 오지 못하도록 부부생활을 마음껏 즐기겠다고 결심한다. 두 사람은 상황 설정을 하여 코스프레를 즐기며 매일 밤 자극을 만든다. 그러던 어느 날, 유키히코를 입사 때부터 좋아하던 아오이는 그를 찾아와 곧 고향에 내려가 선을 보게 되어 회사를 그만둘 것 같다고 얘기한다. 축하 인사를 건네는 유키히코에게 아오이는 화를 내며 사실 아직 첫 경험이 없는 처녀라고 고백하는데...
큰 프로젝트를 마치고 부하직원과 퇴근길에 나선 그녀.
 그들은 그동안 쌓인 스트레스를 풀고자 술잔을 기울이다가 어느새 만취해버린다.
 결국, 호텔에 들어가 쉬었다 가기로 한다. 그런데 얼마 뒤 취기가 오르자 둘은 나체상태로 서로의 몸을 탐닉하기 시작하는데...
회사에서 상사와 부하로 만나 결혼까지 하게 된 부부. 모두들 그들을 부러워 하지만 이들 부부에겐 말 못할 비밀이 있다. 정상적인 섹스로는 만족하지 못하는 남편은 아내를 1년간 설득해 낮선이와 동침 하길 종용하고, 그 현장을 녹화해 본 후에야 성적 카타르시스를 느낀다.
더운 날씨에 몸이 좋지 않은 경마장 미화원 숙정씨, 입맛은 없지만 오후 일정을 위해 억지로 밥을 떠 넘긴다. 여고생들은 맛없는 급식 대신 햄버거를 몰래 배달 시켜 먹으며 다이어트 이야기를 한다. 택시기사인 희숙은 차 안에서 점심으로 김밥을 먹다 손님을 발견하고 황급히 숨긴다.
 각양각색 다양한 점심의 풍경, 그 속에 담긴 여자들의 삶과 이야기.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
모투 와 팻루는 절친한 친구이다. 어느날 마을에 위험이 닥치게 되고 두명의 친구는 마을 구하기 위하여 한팀이 되어 활약을 한다.
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
소년은 어린 시절 소년의 친구였던 눈사람 노먼이 이야기 해준 북극에 도달하고 소년은 아름답고 미스터리한 경험을 하게 되는데..
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
폴란드의 동화는 자연을 통한 상상력으로 아이들에게 권선징악을 통한 인내와 덕을 교육합니다
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
각 8살 지아코모 와 9살 토미 두 친구는 호숫가로 낚시가는 것을 좋아한다 어느날 지아코모는 부모님 과 여름 캠핑을 가게되어 홀로 낚시를 하며 밤 하늘 별들에게 소원을 빌게 되는데
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
옛부터 유명한 백설공주 / 돼지 삼형제 / 빨간모자 / 신데렐라 등 아이들 명작을 다시 작가관점에서 각색한 것들로서 로알드 달 작가의 특유의 위트가 넘쳐납니다
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
우연한 계기로 튜니지계 프랑스인 10대는
 파리의 아랍 중동 국가 및 북아프리카로
 확산된 반정부 시위의 영웅이 된다
 학우들 사이에서도 별다른 인기 없이 극히 평범했던 '마르완'은
 크게 생각하지 않고 참여한 한 시위에서 찍힌 사진이
 신문에 실리면서 친구들의 관심을 받게 되고 자아가 성장하게 되고
 전에 없던 자기 모습을 발견하게 된 마르완의 행동은
 점점 더 구체적이고 활동적으로 표현되어
 가족과 학우들에게 인정받는 방법이자
 좋아하는 여자친구의 관심을 얻는 수단이 되는데...
우는 사람이있다.
 [제12회 인디애니페스트]
묵묵하게 자신의 길을 걸어온 '나'에게 갑작스레 선택의 순간이 찾아온다.
  '나'를 압박하는 가족과, 마모된 소중한 관계, 막막하기만 한 미래.
  '나'는 많은 사람들이 다니는 편한 대로를 선택할지, 고될지라도 자신만의 길을 개척할지 고민에 빠진다.
친한 대학 동기인 A와 B. 오랜만에 만나서도 특별할 것 없어 보이는 대화를 주고받는다.
어느 날 B는 A에게 자신의 기타를 주겠다는 연락을 하고, 신이 난 A는 당장 B의 집을 찾아 간다.
B가 기타의 대가로 받은 것은 A가 완성하지 못한 자작곡이다.
바로 다음 날 A는 B가 스스로 목숨을 끊었다는 소식을 듣고서 꿈에서 깬다.
그런데 꿈 속의 사건들이 연달아 실현되면서 A는 점점 초조해진다.
 [제22회 인디포럼]
점 보안직 수습사원으로 어렵게 취직한 재진은 정규직 사원이 되고자 맡은 일에 최선을 다한다.
하지만 보안팀장 경식은 그런 재진을 늘 못마땅하게 여긴다. 재진의 업무는 백화점 안팎의 질서를 유지하는 일.
어느 날 백화점 앞에 폐지 줍는 할머니가 등장하고, 이를 발견한 경식은 재진에게 당장 노파를 쫓아내라고 지시한다.
세상 그 어떤 것도 세월과 무관한 것은 없기에 모든 것은 사라지거나 변하기 마련이다. 여기에, 그 변화를 오롯이 보여주고 있는 익선동의 한 세탁소가 있고, 그걸 지켜보는 현재의 우리가 있다. 23년간 한 동네에서 묵묵히 꾸려왔던 세탁소는 단순히 일터라고 하기엔 너무도 부족한, 어떤 곳을 봐도 추억이 쏟아져 나오고 세월이 그려지는 그런 공간이었다. 그뿐일까. 허리께에나 오던 동네 꼬마아이가 어느새 어엿한 숙녀로 자라는 동안 얼마나 무수한 동네 이야기들이 차곡차곡 쌓였을지는 감히 상상조차 힘들다. 차도 들어갈 수 없는 좁은 골목길을 사이에 두고 몇 십년간 함께 살아왔다는 건, 행복하기도 때로는 팍팍하기도 한 삶을 가장 가까이서 지켜봐주었다는 것이리라. 때문에 그 공간이 허물어진다는 것은 개인의 상실이기도 하지만 이웃의 상실이고 곧 우리의 상실이었다. 어쩌면 더 아름다웠을, 하지만 그럼에도 불구하고 상실의 상처마저 안고 또다시 묵묵히 살아나갈 그들이 있기에 세상은 여전히 아름답다.
 [제1회 반빈곤영화제]
내일 입대를 앞둔 주인공 우석. 우석은 2년 만에 엄마가 사는 시골집으로 가게 된다.
 그러나 엄마는 오지않고 엄마를 선생님이라고 부르는 지현을 만나게 된다.
 지현을 통해 엄마가 이곳에서 어떻게 살고 있는지 알게 되는 우석. 밤이되고,
 오지 않는 엄마를 계속 기다리는 우석에게 작은 위로가 나타난다.
 [제18회 부산독립영화제]
미국 엘에이에 살고 있는 수창은 서류미비자이다. 그는 밤에 대리운전을 가족과 엘에이 시내 저소득층 아파트에 살고 있다. 어느 날 수창이 살고 있는 아파트 옆 교회가 그가 살고 있는 아파트를 부수고 주차장을 짓겠다는 퇴거명령서를 그에게 보낸다.
 [제42회 서울독립영화제]
심리적 증후군(트라우마)을 앓고 있는 그들이 모인 그 곳... 88번지는 과연 어떤 곳일까?
아무도 오지 않는 극장이 있다. 유일한 직원인 영사기사와 여직원은 극장이 폐관되는 날만을 기다리고 있다.
그러던 어느 날 한 명의 관객이 나타나고 놀란 둘은 급하게 상영을 준비한다.
그러나 아무런 영화도 가지고 있지 않았던 영사기사는 어떻게 해서든지 극장에 아직 관객이 있다는 것을
증명하고자 급조로 영화를 만들며 실시간 상영을 한다.
 [제22회 인디포럼]
빚더미에 오른 성재는 돈을 구하기 위해 차량 접촉사고를 가장한 자해 공갈 사기를 준비한다.
 자해 공갈 전문가 용철의 지도 아래 사기의 기본과 실제를 배워가는 성재.
 생각보다 만만치 않은 준비 과정을 거쳐 마침내 실전에 돌입하지만 일은 예상치 못한 방향으로 흘러간다.
입선은 아롬에게 마침내 사랑을 고백한다.
그러나 그 순간 사타구니에 심한 통증을 느끼고 쓰러져버리는 입선.
일곱 번 넘어져도 일어나는 입선의 사랑 이야기.
 [제22회 인디포럼]
오랜 연인 사이인 수인과 정화. 수인은 정화가 점점 버거워지고 조금씩 잠을 잃어간다.
어느 날 말다툼을 한 후, 정화는 수인과 연락이 닿지 않는다.
수인은 사라져버린 걸까? 깊은 잠에 빠진 걸까?
 [제22회 인디포럼]
빌뉴스 트롤리 버스 공원이 젊은 투자가에게 팔린다.
그는 트롤리 버스에 기술을 도입해 무선, 무인 전차로 더욱 편리하게 바꾸고 싶어 한다.
이러한 변화로 운전사와 기술자는 해고되고, 트롤리버스의 유산을 이어가려는 슈퍼히어로가 등장하게 된다.
 [제5회 유럽단편영화제]
매일 저녁, 안드레이는 극장에서 "브라보!"를 외친다. 관객들의 호응을 끌어내는 아르바이트다.
안드레이는 관객 중에 정말 진실된 그 여자를 만나기 전까지, 모든 사람은 거짓말쟁이라고 생각한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [바르셀로나 플래닛 영화제 2016 최고 예고편상 수상]
 [칸 국제 영화제 2016 Festival Corner 선정작]
후지타는 회사 사장인데 주말에 별장으로 가던 중 산길을 걷던 토모코를 발견하곤 태워준다. 그녀는 원래 자살을 하려 했으나 후지타를 만나 새로운 삶을 살기로 하고 몸을 섞으며 별장에서 행복한 나날을 보낸다. 그러던 중 후지타가 도쿄에 간 사이 후지타의 딸 미사가 레즈비언 여자친구를 데리고 별장에 찾아온다. 미사와 미사의 여친은 온천을 하며 뜨거운 밤을 보낸다. 그러던 중 한밤에 두 명의 치한이 별장으로 찾아온다. 치한들은 여자들을 번갈아 가며 잠을 자며 아버지인 후지타를 협박한다. 협박에 굴하지 않는 후지타에게 딸을 보여주며 회사의 서류를 넘기라고 하는데 경찰이 와서 일망타진 된다.
애완견과 함께 공원을 산책하며 애견가 유부녀를 유혹하는 남자의 모습을 그린 성애 영화
지하철에서 위험에 빠진 시민을 구하려다 죽음을 당한 고등학생 ‘카토’는 어느 방 안에서 눈을 뜬다.
 죽은 사람들이 모여 있는 방 안에 나타난 정체 모를 검은 구체 ‘간츠’. 그리고 ‘간츠’가 남긴 미션.
 ‘제한 시간 내에 괴생명체들과의 전투에서 살아 남아 100점이 걸린 최종보스를 제거하라!’
 홀로 남은 동생에게 돌아가기 위해 카토는 오사카 도심을 공격한 괴물에 맞서 싸우지만,
 그와 ‘레이카’ 가 속한 도쿄팀은 열세에 몰리고, 때마침 ‘안즈’를 비롯해 ‘조지’, ‘무로야, ‘오카’까지
 막강한 에이스가 모인 오사카팀과 조우한다.
 그러나 최종보스 ‘누라리횬’의 등장으로 간츠팀은 역대 최악의 상황에 놓이는데..
가족의 생성과 해체가 빈번한 이 시대에서 무심코 스쳐 지나갈 수 있는 감정들을 그려내 보고자 했다.
아이카와는 장거리 육상 선수이다. 사야코는 대학교 2학년 배구부의 선수이고
 그녀들은 연습으로 피로한 몸을 이끌고 올림픽 선수도 온다는 유명한 물리치료사를 찾아온다.
 치료사는 아이카와의 상태를 꼼꼼히 살펴보고 마사지를 시작한다. 고된 연습으로 지친 몸을 녹여주는
 치료사의 손길이 조금씩 그녀들의 은밀한 곳까지 이어진다.
 몸의 이상한 반응에 꾹 참지만, 그녀들의 입에선 야릇한 소리가 새어 나온다.
 치료사의 손길에 운동으로 다져진 그녀들의 몸이 격렬하게 달아오른다.
 이윽고 물리치료사와의 격렬한 정사가 이어진다.
보험 실적을 올리기 위해 육체 영업에 나선 유부녀들은 영업하기 쉬운 남성 고객을 대상으로 방문 상담을 한다.
 영업사원인 키자키도 열심히 영업을 하지만 방문 상담에도 계약의 진척이 보이지 않자 고민이다.
 어느날 야마다라는 고객이 상담중 술을 권하자 자연스럽게 마시게 되고 취해버려 정사를 나누게 된다.
 그리고 계약된 보험으로 실적을 올린 키자키는 만족스러워한다.
 다른 영업 보험 유부녀들도 고객의 요구에 응하며 실적을 올리거나 오히려 자기들이 적극적으로
 육체영업에 나서 즐기며 돈을 버는 경우도 있다.
 실적이 없어 짤리는 것 보단 적극적으로 영업을 하는 유부녀들.
스케줄이 없는 날엔 네일샵에 들려 손톱 관리를 받는 아야세는 그곳 여사장이 레즈비언 같다는 얘기를 하고
 관계자는 아야세에게 소형 카메라를 건네며 특별 임무를 내린다.
 긴장한 기색이 역력한 아야세는 일단 용기를 내어 네일샵에 들어가는데,
 근데 아니나 다를까 여사장이 먼저 대담하게 그녀에게 손을 뻗어 왔고,
 이내 아야세도 그녀의 터치에 흥분해 점점 다리가 벌어지게 된다.
 그리고 전에 경험해보지 못한 격렬한 정사를 나눈다.
출판사 여직원인 카즈호는 새로 들어온 남자 알바생인 우치무라군을 데리고
 잘나가는 초일류 여류작가인 아지가와를 찾아간다.
 그녀의 괴상한 취향 때문에 카즈호는 알바생을 소개시키는 첫날부터 그녀의 집필 구상의 도구가 되어버리게 된다.
 소설을 구성하느라 그녀의 말 한마디에 어쩔 수 없이 옷을 벗고 알바생과 합을 맞추는 카즈호는
 이내 온몸이 젖어 들게 된다. 작품을 위해 카즈호는 소설대로 격렬한 정사를 나눈다.
나는 엄마의 반대를 무릅쓰고 학교를 떠나려고 한다. 내가 학교를 나서면 결국 탕자가 되는 것일까?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
변두리 동네의 한 아파트에 모여 설계도를 펼치는 수상한 녀석들
 인생 역전 대박을 이뤄줄 마지막 한 탕을 노린다.
 근데, 파면 팔수록 뭔가 이상하다?
 금고 털러 왔다가 대한민국을 뒤집어버린 남다른 스케일의 도둑들이 온다!
 뭔.가.있.어 당신이 생각하는 그거 말고…
자네, B급이 뭔지 아는가? 설마 아직도 모르는 것인가..!! 저런..안타깝군. 내 자네를 B급의 세계로 인도해주겠네. 자, 출발해봅세!!
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
어머니의 죽음 앞에서도 스테판은 아무런 감정도 느끼지 못했다. 슬픔도 안도감도 없었다. 그는 어쩌다 이 지경에 이르게 되었는가? <그날 밤>은 알코올중독자 어머니 밑에서 자란 감독의 성장기이자 그와 남동생의 삶을 송두리째 뒤흔든 어느 밤에 대한 이야기이다. 감독은 기억을 봉인했던 판도라의 상자를 열어 순진한 모험과 고통스러운 시련이 가득했던 시간과 마주한다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
라구 라이는 인도 사진의 아버지이다. 젊은 아바니 라이는 그의 이야기를 전하여 아버지의 그늘 밑에서 스스로의 목소리를 찾기 위해 고군분투한다. 라구 라이는 지난 50년 동안 인도를 촬영하며 정치적 갈등부터 사람들의 일상에 이르기까지 인도 역사의 주요 현장을 포착하였다. 보팔 참사, 인디라 간디, 테레사 수녀 및 달라이 라마를 담아낸 그의 사진은 세계적으로 유명하다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
모쉬 와크스는 과연 누구였을까? 영화산업의 성공신화, 사기꾼 또는 영화적 환상과 현실을 끊임없이 혼동했던 한 남자. 우크라이나 출신의 가난한 유대인 대장장이의 아들로 태어난 그는 이탈리아에서 마이클 와진스키 왕자이자 할리우드 프로듀서 그리고 추방당한 폴란드 귀족으로 삶을 마감한다. 그는 소피아 로렌 및 클라우디아 카르디날레와 함께한 흥행작을 비롯하여 50편이 넘는 영화를 제작하였다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
중국의 거대한 도시 충칭에서 마지막 남은 구시가지가 철거될 예정이다. 감독은 몇 달에 걸쳐 시바티 골목의 작은 황태자 자우 홍과 비범한 인물 쑤에 리안 부인과 우정을 쌓는다. 그들은 곧 자신들이 늘 사랑해 온 세상을 떠나 전혀 이해할 수 없는 낯선 곳을 마주해야 한다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
서울을 일군 1세대 도시학자부터 아파트에서 나고 자란 아파트 키드세대까지 아파트를 둘러싼 다양한 이야기들을 기록하고자 했다. 거기에는 좋은 기억과 다가오는 불안, 불편함과 부쩍 자란 나무들의 시간이 있었다. 아파트가 빨리 재건축되기를 원해서 일부러 관리하지 않고 내버려 둔다는 이야기가 가장 슬펐다. 그러니깐 한국에서 아파트 콘크리트의 생애주기는 기껏해야 30~40년인 것이다.
 [제43회 서울독립영화제]
세계가 천재라 칭송하는 혁신적이고 야심만만한 건축사 비아르케 잉엘스. 그가 이끄는 '비아르케잉엘스그룹 (BIG)'은 9.11 테러로 무너진 맨해튼의 쌍둥이 빌딩을 대신할 고층빌딩의 건축을 맡게 된다. 뉴욕의 스카이라인을 바꾸게 될 주상복합빌딩 '비아57 웨스트'를 설계하는 동안 잉엘스는 건강에 문제가 생겼음을 알게 된다. 2011년부터 2016년까지 생애 최대의 프로젝트를 완수하기 위한 잉엘스의 고군분투를 추첮하는 작품.
 [제9회 서울국제건축영화제]
약 20년 전 중국 이민자들은 현재의 난민과 비슷한 경로를 따라서 그리스로 이주하였다. 그들 중 한 명인 수잔느은 그리스로 이주하기 전 불가리아에서 성공적인 사업가였고 당시 불가리아 총리, 마피아 보스 및 여러 유명인들과 친분이 있었다. 난민 위기가 불거지자 수잔느는 그리스 - 중국 자원봉사팀을 꾸려서 그녀의 과거를 만회하고자 한다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
아말은 혁명 이후의 이집트에 사는 혈기왕성한 십대이다. 그녀와 이집트는 모두 엄청난 변화를 겪고 있다. 정치적 혼란이 계속되는 가부장 사회 안에서 아말은 자신의 위치 정체성 및 섹슈얼리티를 탐구한다. '희망'이라는 뜻의 이름을 가진 아말은 어린 시절에서 성인기로 넘어가는 6년 간의 흥미진진한 여정을 시작한다. 그 과정에서 그녀는 아랍 경찰국가의 여성에게 주어진 한정된 선택권을 깨닫는다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
한번도 결혼한 적이 없는 시즈(85세)는 지난 30년간 공공주택 단지에 살며 평생에 걸친 각종 기념품으로 집을 가득 채웠다. 하지만 이 단지가 곧 철거될 운명에 처하자 시즈와 그녀의 이웃들은 자신들의 집에 작별을 고하고 새로운 단지로 이사해야 한다. 그러나 시즈의 새로운 집은 그녀의 기념품을 전부 담기에는 너무 작다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
네팔의 외딴 수도원에서 다섯 살박이 티베트 동자승의 시선으로 바라본 세계. 이곳에서의 생활을 막 시작한 아이가 수도원 생활의 엄격함과 바깥세상에 대한 호기심 사이에서 살아가는 모습을 아름다운 화면으로 담아낸다.
 [제22회 부산국제영화제]
자폐증이 있는 11세 소년 노엘 슐츠는 결코 느긋한 타입이 아니며 사람들과 소통하는데 어려움을 겪는다. 그는 오토바이를 타는 터프한 친구 게릿과 함께 모험을 떠나게 되고, 오토바이 위에서 비로소 외부 세계의 간섭으로부터 벗어나게 된다. 꿈으로 가득하고 배려 넘치는 로드 트립이 이어지고, 과연 그들은 경계심을 늦추고 서로를 신뢰할 수 있을 것인가?
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
엔젤피쉬와 행동장애를 가진 특수학교 학생 10살 레노를 주인공으로 한 이 영화는 삶의 한 조각을 생생히 담아낸다. 엔젤피쉬는 공격적인 성향으로 유명하지만 적절한 환경이 갖춰 진다면 수족관의 다른 물고기들과 사이 좋게 지내는 동물로 거듭날 수 있다. 레노가 '좋은 아이'가 되기 위하여 최선을 다하는 동안, 우리는 엔젤피쉬가 새로운 집에 어떻게 적응하는지 살펴본다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
EIDF2014 대상 수상작 다큐멘터리 <홈스가 불타고 있다> 이후, 탈랄 덜키는 고국으로 돌아가 어느 급진적 이슬람 가족과 2년 넘게 일상을 함께하며 그들과 신뢰를 쌓는다. 그의 카메라는 아이들의 눈높이에서 이슬람 칼리프 국가 설립만이 유일한 꿈인 아버지 밑에서 자란다는 것이 무엇을 의미하는지를 고찰한다. 전쟁이 가까워지더라도 그들이 이미 알고 있는 한 가지는, 절대 울면 안된다는 것이다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
<한계상황>은 러시아의 선수 훈련 시스템의 아슬아슬한 경계를 보여준다. 엘리트 리듬체조선수 리타 마문은 그녀의 커리어에서 중요한 전환점을 맞는다. 곧 은퇴를 앞두고 있는 그녀에게는 올림픽 금메달이라는 목표가 아직 남아있다. 리듬체조는 아름다운 미학으로 승부하는 종목이지만, 치열한 신체적, 정신적 노동이 필요하고, 그 이면에는 손에 땀을 쥐게 하는 드라마가 펼쳐진다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
감독의 어머니인 스라비얀카 투라일릭은 "내가 정말 자유의 전사라면, 내가 쟁취한 자유는 내 인생 최악의 실패이다"라고 말한 바 있다. 어느 베오그라드 아파트 내부의 굳게 닫힌 문 이 한 가족을 70년 넘게 그들의 과거와 갈라놓았다. 감독이 어머니와 나눈 내밀한 대화를 통해 집안을 가로지르는 정치적 단층선으로 분리된 집과 국가의 과거가 모습을 드러낸다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
저명한 영국 영장류 동물학자 제인 구달에 대한 놀라운 이야기를 담은 이 작품은 그녀의 아프리카 집에서 새롭게 촬영한 인터뷰와 비공개 푸티지를 사용하여 큰 호평을 받았다. 이 작품은 그녀의 초기 답사와 탄자니아에서의 리서치를 기록하며 그녀의 획기적인 현장 작업, 카메라맨이자 남편인 휴고 반 라윅과의 관계, 그리고 그녀의 연구 주제였던 침팬지에 초점을 맞춘다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
중국의 영화감독 난푸 왕이 처음 미국에 왔을 때, 플로리다는 놀이공원, 선사 시대 늪 생물, 그리고 햇볕에 그을린 주민들로 가득 찬 이국적인 장소 같았다. 그녀는 휘둥그래진 눈으로 여러 도시를 여행하던 중카리스마 있는 젊은 방랑자 딜런을 만나고, 안락한 집과 사랑하는 가족을 떠나 거리에서의 삶을 택한 채 사회의 법규를 거부하는 그에게 매료된다. 카메라를 들고 그를 따라나선 그녀는 수년에 걸쳐 미국 전역을 여행하며 자유의 의미를 탐구한다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
8명의 자녀를 둔 파크히르는 2003년 사담 후세인의 몰락 후 테러와의 전쟁이라는 군사 임무를 띠고 이라크 모술로 향한다. 그는 지뢰폭발로 수천 명의 사람들이 고통받는 것을 보고 지뢰제거반이 되기로 결심한다. 그는 칼과 가위만으로 수천 개의 지뢰를 해체한다. 스스로의 목숨을 담보로 하는 일이지만 그는 절대 멈추지 않는다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
2008년 11월 26일 뭄바이에서 일련의 테러 사건이 발생한다. 유명한 5성급 타지마할 호텔이 테러의 목표물 중 하나였다. 살아남은 투숙객 중 몇몇이 다시 인도로 돌아가 자신들의 경험에 대해 이야기한다. 영화는 그들을 호텔 안팎에서 24시간 내내 관찰한다. 우리는 등장인물들과 함께 이 호화로운 호텔을 살펴본 후, 다시 그 테러공격의 어두운 순간들로 돌아가본다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
1963년 25만명의 학생들이 인종차별에 대한 항의로 시카고 공립학교를 보이콧하였다. 이 사건의 미공개 16mm 푸티지가 당시의 시위 참가자들 및 폐교를 반대하는 오늘날의 시위대들의 통찰력과 함께 어우러진다. <보이콧 1963>은 잊혀졌던 미북부 도시의 대규모 시민권 시위를 인종, 교육 및 청년 운동에 대한 동시대 이슈와 연결시킨다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
감독 나우루즈는 남부 필리핀에서 마닐라로 이주해 프리랜서 애니메이터로 일하며, 10년째 블리스에서 살고 있다. 블리스는 1970년 마닐라의 공무원을 위해 설계된 최신 아파트였지만 현재는 도시 이주민과 노동자, 대학생들이 살고 있는 낡은아파트 단지이다. 나우루즈는 개방적인 도시 마닐라에서 행복한 삶을 꿈꾸지만 대도시의 주거 비용은 살인적이기만 하다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
이란 혁명에 몸 바친 사에이드 사데지는 1980부터 1988년 까지 지속된 이란 - 이라크 전쟁을 사건의 중심에서 기록하였으며 순교자가 되기를 꿈꾸기도 하였다. 하지만 그의 사진 다수가 순교를 장려하는 전쟁 선전물을 만드는데 오용되었다.이제 그는 스스로에게 수천 명의 소년을 죽음으로 몰아넣은 책임을 묻는다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
한 젊은 남자가 입대를 결심한다. 군악대에서 드럼을 연주하게 된 그의 일상에는 이제 군사훈련과 음악이 함께한다. 독재를 맞이한 지 30년 넘은 오늘날, 아르헨티나 군대는 과연 무엇을 하는가? 전쟁이 없는 나라의 군인이 된다는 것은 어떤 의미일까?
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
1950년대 앙투아네트 지구에르는 120통의 편지를 통해 그녀의 눈에 비친 가족의 삶을 마치 계속되는 영화처럼 자세하게 기록하였다. 그녀의 15번째 자녀인 세르주 지구에르 감독은 이 편지들을 통해 퀘벡 전원생활의 기쁨과 비탄을 살펴본다. <내 어머니의 편지>는 평범한 시간을 다루지만 당시의가치와 투쟁은 여전히 우리에게 와 닿는다. 이것은 또한 누구나 가슴 깊이 소중히 간직하는 어머니와의 관계에 대한 이야기이기도 하다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
어느 날 마젤라 오도넬은 자신의 십대 아들 필리를 끌고 가 다리에 총상을 입힌다. 마젤라, 필리 그리고 필리에게 총을 쏜 이들은 모두 북아일랜드 데리에서 특수한 공동체에 속해 있다. 북아일랜드 분쟁은 1998년에 공식적으로 종료되었지만 이들의 현실은 아직 전쟁 중이다. 이 곳은 엄연히 영국 관할이지만, 그들은 경찰이나 정부를 받아들이지 않는다. 시네이드 오시어 감독은 분쟁을 겪은 사회의 충격적인 초상을 5년에 걸쳐 담아냈다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
일본의 아마추어 예술가, 건축가이자 음악가인 모리야마 씨. 그의 집은 프리츠커상 수상자인 니시자와 류에가 2005년 동경에 지은 가장 유명한 일본 현대 건축물 중 하나인 모리야마 하우스이다. 노이즈 음악에서부터 실험적인 영상까지, 이 영화는 다방면에 걸친 모리야마 씨의 자유로운 영혼 속으로 우리를 초대한다. <모리야마 씨>는 노이즈 음악, 아크로바틱 리딩, 무성영화, 불꽃놀이 및 일본 건축을 한꺼번에 다룬 최초의 영화이다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
중국 남동부 지역 어느 추운 산골마을. 농부 한 명이 병을 얻자 사람들은 최면치료를 위해 무당을 소환한다. 70세가 다 된 수는 그 지역의 명성 높은 무당이다. 젊은 시절에는 교사였고 공장 생산 팀의 회계사로 일하기도 하였으며 만년에 이르러 영적인 매개자로 활동하기 시작하였다. 그는 당나귀 가죽으로 만든 북을 치고 오래된 노래를 부르며 온갖 영혼들을 불러 모은다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
10살 소년 올렉이 사는 우크라이나 동는대공포와 미사일 소리가 종종 울려 퍼지는 전쟁 지역이다. 때로는 멀리서, 때로는 섬뜩하게 가까이서 들려오는 전쟁의 소리. 이미 많은 사람들이 이 위험지역을 떠났지만 올렉은 어머니가 돌아가신 후 부터 자신을 돌봐 준 할머니와 함께 남아있다. 그들에게는 딱히 갈 곳이 없다. 전쟁이 끝나기를 기다리는 동안, 올렉은 그의 사촌동생 야릭 그리고 코스티아 형과 즐겁게 어울린다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
핀치는 이제 갓 만난 여자를 데리고 극장 데이트를 하려고 한다.
 공포 영화를 좋아하는 둘은 자신만만하게 극장으로 들어가는데 영화가 한편한편 이어질수록
 점점 더 알 수 없는 불안감과 공포에 휩싸인다.
 그들은 각종 영화에서나 보던 좀비와 늑대인간 등을 피해 극장에서 빠져나와야만 한다.
괴물, 유령 등 기이한 생명체가 존재하는 세계에선 악몽이 곧 현실이 된다.
 초자연적이고 기괴한 현상이 모두를 사로잡게 되는데…
 그곳에서 그들은 살아남을 수 있을까.
여대생이 SNS을 통해 아저씨들과 조건만남을 시작한다.
 여대생에게 반해버린 직장 후배가 선배에게 20살 여대생과 조건만남을 했다고 자랑을 하고 선배는 자기가 직접 해보지 않으면 믿지 못하겠다고 하며 여대생과의 조건만남을 해보기로 한다.
치열한 포화속의 전우애!
 1944년 12월 독일군 최후의 반격작전 벌지대전투가 시작된다
 아르덴숲 방어선에 배치된 미군 카파 중위의 소대는
 독일군과 전투를 벌이며 전선을 유지하고 있는데
 대대적인 독일군 기갑부대의 공격이 시작되며
 최후의 방어선을 사수하기 위한 격렬한 전투가 벌어진다
친구인 제이콥과 숀은 초자연현상을 다루는 쇼를 만들어 인터넷에 올려 대박을 칠 꿈을 꾼다. 두 사람은 악령이 들어있다는 인형에 대한 이야기를 듣고 초자연현상 박물관에서 인형을 훔쳐온다. 인형에 정말 악령이 들어있는지 알아내려고 폐가에서 실험을 하며 인터넷에 올릴 영상을 찍는 도중 인형 때문에 지옥의 문이 열리는데…
갑자기 사망한 데미 람프로스의 운전기사인 도널드는
 데미의 유언대로 불륜 현장을 정리하러 아파트에 간다.
 아파트에서 만난 데미의 불륜 상대인 앰버는
 데미의 휴대폰에 있는 동영상을 삭제해야 한다며 도움을 요청한다.
 도널드는 불륜 증거를 없애는 것 외에도 앰버를 도와주면서,
 이슬람 문화 사람들에게 손가락질 당하는 그녀의 처지를 이해하게 된다.
 앰버는 사촌이자 전 남편인 칼리드의 횡포에 대항하고,
 도널드는 앰버의 가족을 돕기 위해 애쓴다.
시어머니가 아기 소식이 없냐며 며느리를 압박한다.
 남편과 2세 계획을 세우려 노력하지만 남편은 잠자리를 거부한다.
 어느 날 욕실 샤워 꼭지가 고장 나고 시아버지가 수리를 해주는 모습을 본 며느리는 단둘이 있을 때 시아버지를 유혹하기 시작하고 결국 시아버지에게 자신을 임신시켜 달라는 제안을 하게 된다.
상어 전문가로 영국에 초청받은 핀은 노바로부터 급한 연락을 받고 그녀를 찾아간다.
 핀과 노바는 고대 선조들의 비밀을 알게 되고 유물을 손에 넣지만, 균형이 무너지면서 상어 떼가 세상 밖으로 나온다.
 한편, 길이 샤크네이도에 휩쓸려 날아가자, 핀과 에이프릴은 아들을 구하러 나선다.
 핀과 에이프릴은 샤크네이도를 멈추고, 무사히 아들을 구할 수 있을까?
길을 걸으면 남자들이 쳐다볼정도로 거유인 아내를 항상 걱정하는 남편. 결혼 2년차 이지만 권태기가 온듯한 기분을 느끼는 남편은 요즘 아내의 행동이 의심스럽다. 평소엔 아내의 핸핸드폰 보는 것이 아무렇지 않았으나 어느날부터 아내는 자신의 핸드폰을 만지면 화를 내기 시작한다. 그런 아내를 남편은 더욱 더 의심하기 시작한다.
신입사원 동호는 섹시한 직장상사 현주와 사내에서 짜릿한 밀애를 즐긴다. 그러나 곧 두 사람에 대한 안 좋은 소문이 회사에 퍼지고 결국 두 사람은 이별하게 된다. 얼마 후, 동호는 임신한 여자친구와의 결혼을 승낙 받기 위해 찾아간 친정에서 현주와 재회한다. 자신의 오피스 와이프였던 현주가 바로 자신의 예비 신부 수빈의 엄마였던 것! 연인에서 장모와 사위가 되어버린 두 사람의 묘한 관계는 위태롭게 이어져간다.
죄수들을 실은 교도소 수송 차량에 사고가 나면서 경찰과 함께 타고 있던 6명의 죄수는 모두 사망하고 닉과 기이만 살아남는다. 두 사람은 이 기회를 이용해 탈출하기로 하지만 두 사람은 쇠사슬로 묶여서 함께 움직여야만 한다. 숨어든 숲에서 농장을 발견하고 절단기도 찾아내지만 자물쇠가 잠겨있어 농장 주인을 만나야만 하는 상황이 된다. 농장 주인 부부를 협박해서 쇠사슬은 겨우 끊었지만 이 부부는 준비라도 한 듯이 반격을 시작하고 두 사람은 칼과 총으로 위협하며 광기 어린 증오를 내비치는 이 부부에게 오히려 쫓기는 신세가 된다.
외진 시골 마을 '배틀크릭'에 살고 있는 평범한 청년 헨리.
 희귀한 피부병 때문에 밤에만 활동하는 헨리는 동네 정비소에서 야간 근무 일을 한다.
 어느 날 밤, 헨리는 고장 난 차를 몰고 온 이방인 앨리슨을 만나게 되고 그녀와 점점 가까워진다.
 하지만 자신의 과거가 밝혀질까 두려운 앨리슨은 갑작스럽게 마을을 떠나려 하고,
 헨리는 이 모든 상황이 혼랍스럽기만 한데...
갓 의사가 된 나오키는 형 카즈야의 병원에 취직한다. 그곳에서 형의 여자친구이자 직장 동료인 의사 스즈와도 자연스럽게 친해진다. 하지만 어느 순간부터 나오키는 스즈가 자꾸 여자로 보인다! 점점 야릇한 분위기를 타는 나오키와 스즈. 결국 두 사람은 거부할 수 없는 유혹에 빠져든다.
친한 형 동생 사이인 도현과 민준.
 오랜만에 만나 술자리를 하고, 형 민준이 일 때문에 서울에 3개월 정도 지낼 곳이 필요하자 도현은 자신의 신혼집에 당분간 지내라고 한다.
 그렇게 한 집에서 지내게 된 도현과 민준, 그리고 도현의 아내 미진.
 도현이 출근하고 혼자 운동하는 민준의 모습을 본 미진은 그의 남성미에 푹 빠져버리고, 결국, 그의 방에 몰래 들어가는데…
테러의 위협 속에서 살아남기 위한 가족의 사투를 보여주는 스릴러 영화
상진은 아빠와 아빠의 애인, 그리고 형수 진경과 함께 살고 있다. 젊고 예쁜 진경을 좋아하던 상진은 집안일을하는 그녀를 딱하게 여겨 틈나는 대로 그녀를 돕고 있었다. 어느 날 상진의 방으로 찾아온 아빠 애인 지민은 다짜고짜 섹스를 요구하며, 아버지 호민이 진경에 요구한 봉사에 대하여 폭로하는데…
 상진은 형수에 대한 배신감으로 지민과 섹스를 하고는 며칠 후, 집안에 형수와 둘만 있던 상진은 강제로 형수와 섹스를 요구한 후 섹스 후 지민에게 들은 아버지와의 관계에 대하여 추궁하는데…오해라며 사실을 말해주는 형수…상진의 자신의 섹스 요구를 거절하지 않은 형수의 이유 궁금하다. 과연 형수 진경은 어떤 사정 때문에 상진의 요구를 거부하지 않았을까?
이탈리아의 유명 카투니스트 지피는 20여 년 전 15살 소년으로부터 열렬한 팬레터를 받고 그 보답으로 그림을 그려서 보내준 적이 있다.
 그는 우연히 자신뿐 아니라 수많은 다른 작가들도 같은 사람에게서 같은 내용의 팬레터를 받고 똑같은 부탁, 즉 그림 부탁을 받았다는 사실을 알게 된다.
 그는 친구들과 함께 이 ‘15살 소년’의 정체를 찾아나서기로 한다.
 국내에서도 높은 인기를 누리고 있는 지피가 직접 카메라를 들고 자신의 이야기를 담은 흥미진진한 다큐멘터리.
 2018년 베니스영화제 스콘피니부문 상영.
투스카니 공장지역 출신인 다섯 명의 여자가 락 밴드를 결성했다.
 이들은 홍콩, 필리핀, 일본 등으로 공연 투어를 떠날 기회를 얻었다.
 하지만 약속과 달리 이들이 도착한 곳은 베트남이었다.
 1968년, 전쟁 중인 베트남에서 미군부대를 돌며 공연했던 여성 5인조 밴드 “Le Stars” 멤버들의 회고를 다룬 다큐멘터리.
 2018년 베니스영화제 스콘피니부문 상영.
1938년 무솔리니의 파시스트 정부는 인종법을 공포한다.
 주류 사회와 큰 마찰 없이 살아가고 있던 유태인들은 인종법에 의해 이탈리아 사회의 구성원들과 ‘다른 존재’가 되고, 곧 국가의 적으로 낙인찍힌다.
 영화는 인종법이 공포된 배경과 그 이후에 파괴된 유태인들의 일상, 그들이 겪어야 했던 모욕과 차별을 보여준다.
 2018년 베니스영화제 비경쟁 부문 상영.
영화는 초당 24프레임, 텔레비전은 25프레임을 사용한다.
 프레임 하나의 차이일 뿐이지만, 그것이 결정적인 차이를 만든다.
 이탈리아 영화와 텔레비전의 역사를 훑으면서 두 매체 사이의 관계를 밝히는 다큐멘터리.
참전을 눈앞에 둔 1914년의 이탈리아. 카프리섬의 순박한 양치기 소녀 루치아는 카프리에서 이상향을 만들고자 하는 코뮨과 가까워지며 자유와 주체성에 눈을 뜨기 시작한다. 아름다운 카프리의 풍광을 배경으로 중견거장 마리오 마르토네의 카메라에 담긴 20세기 초 격동의 이탈리아.
 [제23회 부산국제영화제]
작가인 우성은 일이 막힐 때마다 섹스 파트너인 미진과의 섹스로 스트레스를 푼다.
 그러던 어느 날, 번역 의뢰를 받고 나간 우성은 의뢰인인 철민이 같은 대학 선배인 것을 알고 금세 친해진다.
 철민은 우성을 자신의 집으로 초대하고 우성은 미진과 함께 철민의 집으로 가게 된다.
 집에서 소개 받은 철민의 와이프는 우연히도 우성의 옛 애인인 혜란인데!
 우성은 어색하게 혜란에게 형수님이라고 부르고 4명은 즐거운 시간을 보내게 된다.
 다음 날, 철민은 회사에서 연락을 받고 자리를 비우게 된다.
 그 날 저녁, 우성은 잠이 오지 않아 밖으로 나오고, 마침 혜란 역시 잠을 이루지 못하고 밖으로 나오는데..
국제적인 테러조직 울프팩 조직원 6명이 영국의 빅 벤 폭파사건의 주범으로 검거되고 이들은 우주정거장에서 우주감옥으로 용도 변경된 ‘해머’라는 시설에 감금된다.
 검거된 조직원들을 고문해서라도 울프팩의 리더 ‘알파’를 검거해 조직을 섬멸하려는 영국 정보국 MI6는 별 소득을 거두지 못한 채 수감자들의 몸 상태만 악화되자 동맹국들의 요청으로 여의사 스톤이 CIA 요원 레이저 등과 함께 해머에 파견된다.
 곧이어 진료가 시작되고 수감자들의 리더 아르군은 그 동안 계획했던 충격적인 계획을 실행에 옮기기 시작하는데...
4선과 당대표를 앞둔 삼선의원. 그에게는 반드시 만나야 할 첫사랑이 있다.
 [제19회 전주국제영화제]
남편과 아들 세 식구가 화목한 나날을 보낸다. 하지만 사야카에게 한 가지 고민이 있었으니 그것은 욕구불만. 남편이 피곤하다며 부부관계를 거부하던 어느 날, 아들의 친구가 화장실에서 발기한 모습을 우연히 목격한다. 야한 비디오를 구해와서 아들과 아들의 친구인 유키가 몰래 보던 중, 흥분해 버린 것이다. 사야카는 아들의 친구 유키가 계속 신경 쓰였고, 유키가 다시 집으로 놀러 온 날, 아들에게 심부름을 시켜고, 유키와 단둘이 집에 남게 되는데...
시노다 유우' 부부는 사별 후 혼자가 된 시아버지를 부양하며 살고 있다. 평소 자유분방한 복장으로 집안에서 생활하는 유우, 그런 그녀를 늘 훔쳐보는 이가 있었으니, 그는 바로 함께 사는 시아버지이다. 그러던 어느 날, 몰래 그녀를 지켜보던 시아버지는 그녀가 남편 '켄지'와의 잠자리 문제로 고민하고 있는 것을 보고 그녀에게 다가가고, 유우는 그의 손길을 거부하지 못한다. 하지만, 얼마 지나지 않아 갑작스럽게 쓰러져 입원하게 된 시아버지. 이내 유우는 그의 빈자리를 절실히 느끼게 되고 시아버지가 퇴원하고 돌아온 늦은 밤 조용히 그의 방으로 들어가는데...
정부 산하의 한 연구소에서 일어난 대규모 폭발사고로
 수백만 명이 죽는 끔찍한 참사가 발생한다.
 이들은 형체만 남은 채 ‘잔존인’이라 불리며 인간과 공존하지만,
 인간 세상에는 영향을 끼치지 못한다.
 그러던 어느 날, 생존자 소녀 ‘베로니카’(벨라 손)가
 정체를 알 수 없는 ‘잔존인’에게 공격을 받게 되고,
 같은 반 친구 ‘커크’(리처드 하몬)에게 도움을 청한 ‘베로니카’는
 그가 살인자였다는 사실을 알게 되는데…
베스트셀러 1위만 하는 작가.
 원고 마감날짜가 다가오지만 글이 써지질 않는다.
 문하생 한 명이 반쯤 쓴 원고를 작가에게 건낸 뒤, 떠나게 된다.
 작가는 글이 써지질 않고 마감날짜가 다가오자 문하생의 글을 베껴서 책을 내게 된다. 그 책은 베스트셀러 1위를 차지하게 된다. 이 사실을 알게 된 문하생은 작가를 찾아오고 협박을 하며, 점점 작가를 옥죄어간다
회사를 늦은 용범은 시계를 확인한 뒤 늦지 않으려고 안전 및 에티켓을 지키지 않고 사람들에게 피해를 주며 자신이 늦지 않으려고 에스컬레이터를 뛰어 올라가는데... 아무리 올라가도 에스컬레이터를 타기 전으로 돌아온다.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
입대를 앞둔 민재는 아직 못 뗀 총각 딱지 때문에 하루하루가 아쉽기만 하다.
 그러던 중 데이트 어플을 통해 지희를 만나 뜨거운 하룻밤을 보낸다.
 2년 후. 제대를 하고 가벼운 발걸음으로 집으로 돌아온 민재는 초인종을 누르는데 아빠 대신 자신 앞에 서 있는 여자는 다름 아닌 원나잇 그녀, 지희!
 아무것도 모르고 신혼의 달콤함에 빠져 있는 아빠.
 이 세 사람의 은밀하고 색다른 동거가 시작되는데...
결혼 5년차인 동석은 은미를 위해 서프라이즈를 준비한다.
 어느 날 은미의 집으로 한 쌍의 커플이(미란, 석호) 방문한다.
 그러나 은미의 집에 ?아온 석호는 본처와 이혼 재판중이고 함께 온 미란은
 부부가 아닌 불륜 관계이다.
 이미 쓰리썸에 깊숙이 맛들인 동석에 의해 초대된 미란과 석호는 무덤덤하고
 이들을 초대한 동석은 다시 난잡한 섹스를 기대하지만 진전이 없자 석호에게
 수연과 섹스를 하라고 노골적인 제안을 하는데...
아버지가 일찍 재혼해 새엄마와 지낸다는 공통점이 있던 두 친구.
 그런데 알고 보니 두 사람 모두 각자의 새엄마와 육체적으로도 깊은 관계를 맺었다는 놀라운 사실을 알게 된다.
 서로 마음이 잘 맞는다는 걸 확인한 네 사람은 파트너를 교환해 더 짜릿하고 뜨거운 밤을 보내기로 결심한다.
아내와 처가집에 들어가 살게 되었다.
 하지만 처형이 이상하다. 이사 당일 짐정리는 하고 있는 아내 몰래 나에게 다가와 유혹하는 처형.
 아내를 배신 할 수 없는 마음에 거부를 하지만 처형이 택배기사와 섹스를 하는 모습을 보고 질투를 느끼게 되고 처형을 받아 들이면서 처형에게 빠져들게 된다.
3수생인 상구에게는 100일밖에 안남은 수능을 위해선 특별과외가 필요하다. 여색을 유난히 밝히는 상구를 잘 알고 있던 아버지의 처방은 거의 획기적인데.. 그것은 교외에 있는 펜션에서 미모의 여선생과 합숙 과외을 하는 것이다.
남편과 헤어진 후 외롭게 살던 아키나는 새 남자를 만나 그들의 가족과 함께 살기로 결정한다.
 하지만 바쁜 새 남편과 질투 많은 의붓딸 때문에 오히려 더 외로운 생활을 하게 된다.
 그때, 의붓아들 코바가 다가오고 아키나는 다정한 의붓아들에게 몸도 마음도 다 주기로 결심한다.
임대업을 하고 있는 창현은 아들 병철과 함께 살고 있다.
 어느 날 갑자기 한 통의 전화를 받는데, 미국에 있는 사돈처녀 영미가
 잠시 한국에 여행을 오게 되어 창현의 집에 잠시 지내겠다는 내용이다.
 며칠 후 창현은 공항으로 사돈처녀를 마중 나가고, 병철은 오랜만에
 여자 친구 미정을 불러 거실에서 섹스를 한다.
 한참 절정에 오르려는 순간 현관문이 열리고 사돈처녀가 들어오는데...
저 출산의 국가 위기를 막기 위해서 성생활관리위원회를 국가에서 만든다. 어느 한 부부(민도윤, 김아랑)가 임신이 안되자 국가 성생활관리위원회 담당자(이채담,강민우)가 임신을 독려하기 위해 파견되서 집중 관리에 들어간다. 담당 공무원들은 이 방면에 전문가들이라 잘못된 체위도 잡아주고, 올바른 성지식을 전달해주는 전도사와 같은 역할도 병행하게 되었으니.. 많은 국민들에게 사랑받는 직업군을 형성하게 되었다.
옆집에 사는 매력적인 유부녀 나오를 마음에 품고 있는 청년 켄지는 어느날 저녁 현관 앞에서 술에 취해 쓰러져있는 나오를 발견하게 된다. 잠시 머뭇거리지만 케어를 위해 집으로 데리고 오게 되는데… 그대로 쓰러진 나오의 무방비한 모습에 발정한 켄지는 그대로 입술을 빼았는다. 사소한 일로 맺어진 부정한 관계, 두사람만 아는 밀회의 표시로 유부녀 나오는 오늘도 베란다에 노란색 손수건을 걸어놓는데…
유능하고 촉망받는 남편의 전근지 발령을 앞두고 아스카 부부는 잠시 동안 친정으로 돌아와 신세를 지고 있다.
 아스카의 친정아버지도 혼자 지내기 적적하던 차에 싹싹하고 사랑스러운 딸과 든든한 사위가 들어와 함께 지내는게 무척이나 흡족하다.
 친정집은 아스카가 태어나고 결혼하여 나오기 전까지 계속 살던 곳으로, 옆집에는 어릴 때부터 친남매처럼 사이좋게 지냈던 오빠가 있었다.
 그러던 어느 휴일 오후, 남편과 마트에서 장을 보고 돌아오는 길에 이미 혼인하여 집을 떠난 줄 알았던 옆집 오빠를 우연히 만나게 된다.
 뭔가 묘하게 어색한 분위기 속에서 간단히 인사와 남편을 소개하고 각자의 집으로 들어갔지만, 아스카는 자꾸 옆집 오빠가 신경 쓰인다.
 그날 저녁, 아빠를 통해 옆집 오빠가 결혼에 실패하여 이혼을 했다는 것과 회사의 구조조정으로 실직을 하여 집으로 돌아왔다는 소식을 듣는다.
 그리고 예상보다 급작스럽게 남편의 전근지로의 출근이 결정되어 일주일 뒤에 친정집을 나가게 된 것에 아스카는 용기를 내어 옆집 오빠를 찾아간다.
 현관문이 아닌 베란다를 넘어 오빠의 방으로 들어간 아스카.
 어렸을 때 둘 사이에 있었던 신체적 접촉 이야기를 꺼내며 친정을 떠나기 전, 오빠와 마지막 추억을 만들기로 결심한다.
 남편과의 관계 때와는 달리 적극적이고 대범하게 유혹해오는 아스카에 옆집 오빠도 이내 못이기는 척 응하는데......
 실의에 빠진 오빠를 아스카는 자신의 방식으로 위로하고, 아스카의 상냥한 위로에 오빠는 긍정적으로 상황을 헤쳐나가고자 하는 의욕을 되찾게 된다.
 그런 오빠를 보며 아스카는 기분이 좋아진다.
 어색한 관계로 남을뻔한 관계를 아름답게 마무리하며 둘은 앞으로 각자 더 충실히 살아가기로 다짐하며 작별을 고한다.
남편의 회사사정이 안 좋아지자 가계를 돕고자 일을 시작하려는 쿄코.
 전직 교사의 경험을 살려 과외를 알아보기로 하고, 남편회사 동료 중 입시를 앞둔 오오키 씨의 아들 히로시의 가정교사로 일하게 된다.
 무슨 이유인지 모르지만, 아내 없이 히로시를 키우는 오오키 씨.
 열의에 차 히로시를 가르치던 어느 날, 수업을 마치고 집을 나서기 전 우연히 들리는 신음소리에 끌려 오오키 씨의 방 앞까지 간 쿄코.
 어떤 여자와 열정적인 성행위를 하는 오오키 씨의 모습을 훔쳐보게 되고...
 그러던 어느 날, 만취상태로 들어온 남편을 부축하고 들어온 오오키 씨.
 남편이 잠든 사이 오오키는 쿄코를 능욕하고, 성의 노예를 만들어가는데...
 성에 갈증을 느끼던 쿄코도 처음에는 싫어했지만, 점점 오오키와의 깊은 괘락의 늪에 빠져드는데...
야설가 숙희는 글을 쓰기 위해 시골에 주택을 얻어 창작활동에 매진하고 있다.
 그런데 어느 날부터인가 누군가 자신을 감시하고 있는 듯한 느낌을 받는다. 심지어 그녀의 창작력을 키워주는 분홍색 슬립도 사라지고 마는데……
 혼자 살기가 무서워진 숙희는 동거인을 구하게 되고 이상하게 동거인들과 엮이면서 아찔한 관계를 갖기 시작한다.
 숙희에게는 이런 관계가 소설의 좋은 소재가 되어 준다. 그러나 이상하게도 동거인들은 며칠을 못 있고 숙희에게 쫓겨나게 되는데……
 과연 숙희는 그녀를 지켜보는 정체불명의 시선에서 어떻게 벗어날 것인가?
남편과 사별 후 혼자 키운 딸이 결혼을 하겠다며 남자친구를 데려온다.
 젊은 예비 장모는 이 남자에게 과연 내 딸을 시집 보내도 될지 엄마로써 사위 자격을 시험하기로 한다!
 관능적이고 육체적인 그녀의 아찔한 유혹 앞에서 사위는 과연 버텨낼 수 있을까?
정신의학과 특수 연구팀에 지원한 세 친구는 첫 과제를 받고 각자의 할일과 임무를 수행한다. 누구보다 과제에 열성인 마일즈와 과제 때문에 정신적인 스트레스를 받는 그의 친구 노아.
 과제에 숨겨진 끔찍한 비밀을 알게된 노아는 친구들에게도 경고하면서 프로젝트를 그만두려 하는데...
출장차 우리 집으로 온 엄마 친구 마코씨. 오랜만에 재회한 마코씨는 내가 상상하던 것 이상으로 훨씬 더 아름답게 변해있었다. 흥분을 감추지 못한 나는 그녀가 있는 욕실로 들어가고 만다. 마코씨도 욕구불만이었는지 나의 손길을 거부하지 않는데... 우리 두사람은 그날 밤 뜨겁고 열정적으로 몸을 나누었다.
인혜와 설영은 자매다. 설영은 상우와 인혜는 완진과 서로 사랑하는 사이이다. 둘은 자기 애인 이야기를 하다가 자매의 남자친구들이 고등학교 동창임을 우연히 알게 되곤 자매의 남자친구에 대하여 물어보는데…
 설영의 애인 상우는 완진이가 학창시절 완전 찌질했던 아이라고 설영한테 말하고 인혜의 애인 완진이는 상우가 자신의 빵셔틀 이었다고 인혜한테 이야기 한다.
 같이 모이게 된 술자리에서 자매의 이야기를 들은 상우와 완진은 서로 노려보며 치고 박고 할 위기까지 가지만 대충 해결하고는 자매의 집에서 자게되는데...
 다음날 남편과 싸우고 집으로 온 큰 언니 주희. 고등학교때 자신을 쫒아다녔던 상우와 완진을 보고 반가워하는데 과연 상우와 완진은 자매들과 무사히 잘 사귈 수 있을까?
새어머니와 두 언니들의 구박에도 늘 씩씩하고 당찬 신데렐라는 왕궁 무도회에 가보고 싶다는 생쥐 친구들의 소원을 들어주기 위해 무도회 참석을 결정하지만 누더기 옷 때문에 고민에 빠지고 꼬꼬마 마법사 크리스탈을 찾아가 도움을 청한다.
 이에 마법사 크리스탈은 신데렐라를 아름답게 치장하고, 생쥐 친구들을 화려한 황금 마차를 모는 멋진 말들로 변신시키는데…
 화려한 폭죽과 함께 시작된 왕궁 무도회.
 모두의 시선을 한눈에 사로잡을 만큼 우아하고 아름다운 여인으로 변신한 신데렐라는 왕자와 춤을 추며 무도회를 빛낸다.
 그러던 중 휴식을 위해 무도회장에서 잠시 벗어나 있던 신데렐라는 우연히 진짜 왕자는 마녀의 주문에 걸려 있고, 이 왕자를 구하기 위해서는 요정의 책에 전해 내려오는 전설 속 마법 반지가 필요하다는 사실을 알게 된다.
 진짜 왕자를 구하기 위해 무시무시한 괴물과 위험이 가득한 마법의 숲으로 환상적인 모험을 시작하는 신데렐라와 친구들.
 신데렐라와 친구들은 과연 위험천만한 그곳에서 사악한 마녀의 방해를 물리치고, 전설 속 마법 반지를 찾아 진짜 왕자를 구할 수 있을까?
멸망 위기의 세상을 구하고 영웅이 된 런닝맨들.
 어느 날, 풀룰루족들로 가득 찬 경기장으로 그들을 데려온 제사장 “아콩”은
 런닝맨들을 죄인으로 몰며 강제로 게임에 출전시킨다. 이름하여 '런닝맨 서바이벌'!
 탈출할 수 있는 기회는 단 한 번뿐!
 각종 함정과 거대 미로가 가득한 이곳에서 런닝맨들은 과연 탈출에 성공하고 누명을 벗을 수 있을까?!
세계적인 밴드 콜드플레이의 초창기 모습부터 슈퍼스타가 된 지금의 모습까지의 여정이 담긴 20년 역사가 공개된다.
 한번도 보여준 적 없던 콜드플레이의 이전 자료들과 A Head Full of Dreams 투어 동안의 생생한 무대와
 백스테이지에서의 모습들, Fix You와 Viva La Vida와 같은 대표적인 곡들의 화려한 무대와 밴드의 우정, 형제애까지
 콜드플레이의 모든 것을 기록한 다큐멘터리이다.
경찰로서 자부심을 가졌지만 이로 인해 딸과의 관계가 소원해진 체스터포드의 경관 ‘챈들러’는
 사위이자 동료인 경관 ‘맥어보이’와 함께 부당하게 징계를 받은 고등학생 ‘케니’와 순찰에 동행하게 된다.
 그러던 중 체스터포드 시의 은행 강도 사건에 연루되게 되고,
 이로 인해 한낮의 거리 한복판에서 치열한 총격전이 벌어진다.
 범인들은 은행 강도뿐 아니라, 시내 폭발물 사고까지 벌이며 도시를 혼란에 빠뜨리고
 그 과정에서 챈들러는 자신이 지켜야했던 아이 케니를 잃어버리게 된다.
 또 다시 사람을 잃을 수 없다고 다짐한 챈들러는 케니를 구하기 위해
 SWAT의 지원 없이 혼자서 크리미널 섹터 211으로 들어가는데…
중학생 시절 싸움으로 이름을 날렸던 ‘태풍’.
 과거를 잊고 조용히 살고자 마음먹었으나 학교 일진들과 부딪히게 되면서 그의 다짐은 무너지고 만다.
 한편, 일진 무리의 선두에 서서 이끄는 ‘상민’과 이를 뒤에서 조종하는 건달 ‘익준’.
 ‘상민’ 일당은 조폭 선배인 ‘익준’과 짜고 여학생들을 이용해 원조교제를 하려는 남자 손님들을 협박해 돈을 갈취한다.
 학교 일진에 가입하지 않은 ‘태풍’은 상민 일당의 시비에 사사건건 부딪히게 되고, 둘은 일촉즉발의 상황에 놓이는데...
엄마 시연과 둘이 사는 동준. 어릴 적에 자주 놀러 오던 엄마 친구 유민이 집으로 찾아온다. 이혼하고 갈 곳이 없다는 그녀와 함께 살게 되는데, 어릴때 봤던 젊은 모습 그대로인 유민을 여자로 느끼는 동준과 조카 같은 동준을 남자로 생각하지 않는 유민. 유민은 속옷 차림을 스스럼없이 보이고 그런 모습에 속을 앓던 동준은 마침내 유민에게 진지하게 고백하는데..유민은 그저 귀엽다며 웃어넘긴다.
 시연은 재혼 할 애인을 집으로 들이는데. 두 사람의 애정행각에 몸이 달아오른 유민은 자신의 야한 모습에 어쩔 줄 몰라 하던 동준을 떠올리고 유혹하게되는데…
아침부터 식탁에서 뜨겁게 연애 중인 호석과 애란 부부.
 마침 걸려 온 시어머니의 전화 때문에 분위기는 깨지고 애란은 기분이 상한다.
 어느 날, 초인종 소리에 문을 여니, 부쩍 성장한 시동생 정우가 눈앞에 서 있다.
 운동선수답게 다부진 몸매를 드러내는 정우.
 애란은 남편 호석과 다르게 상냥하기까지 그에게 점점 빠져들고, 형수와 시동생이라는 관계도 잊은 채 두 사람의 마음은 야릇하게 달아오르기 시작하는데...
한동안 소원했던 한 가족이 화해와 치유를 위해 중고 캠핑카를 구입해 캠핑을 떠난다.
 목적지를 향해 가는 도중 알 수 없는 이유로 오작동을 거듭하는 라디오와 창문 등 시간이 갈수록 가족들에게는 알 수 없는 불안감이 엄습하고 휴대폰도 터지지 않는 외딴 곳에서 급기야 차량까지 고장으로 멈춰 서자 이들은 그 동안 가슴 속에 간직했던 서로에 대한 미움과 증오가 폭발하는데...
모방 실력만 뛰어난 예술가 ‘리원’
 그의 재능을 알아본 범죄 조직의 리더 ‘화가’
 ‘화가’는 새로 출시된 달러를 복제하기 위해 ‘리원’을 영입하고,
 마침내 완벽한 위조지폐를 만들어 내는데 성공한다.
 하지만 ‘리원’이 경찰에 붙잡히고,
 배신과 폭로의 위기 앞에,
 위조지폐를 둘러싼 피할 수 없는 전쟁이 시작된다!
어떠한 상황에서도 냉철함을 잃지 않던 최고의 협상가 ‘하채윤’은
 긴급 투입된 현장에서 인질과 인질범 모두 사망하는 사건을 겪고 충격에 휩싸인다.
 그로부터 10일 후,
 경찰청 블랙리스트에 오른 국제 범죄조직의 무기 밀매업자 ‘민태구’가
 태국에서 한국 경찰과 기자를 납치하고 그녀를 협상 대상으로 지목한다.
 이유도 목적도 조건도 없이 사상 최악의 인질극을 벌이는 ‘민태구’와
 그를 멈추기 위해 한치도 물러설 수 없는 협상가 ‘하채윤’
 남은 시간 12시간,
 목숨을 건 일생일대의 협상이 시작된다!
일본 생활에 외로움을 느낀 정수와 재민
 두 사람은 진지한 대화 끝에 함께 살기로 결정한다.
 함께 살게 된 두 사람은 구인구직란을 살펴보며 집안 청소와 가사 일을 도맡아 줄 출장 가사도우미를 부르게 된다.
 애띤 모습의 젊은 가사도우미(시라사키 유즈)와 육덕진 몸매와 미모를 갖춘 (카즈키 사쿠라)중년 아줌마 가사도우미의
 등장으로 뼛속 깊이 숨어 있던 정수와 재민의 성적본능이 되 살아 나게 되고.....
 가사도우미들로 인하여 급기야 두 남자의 우정은 어느새 온데간데없이 사라지게 되고.....
 정수와 재민 가사도우미 시라사키 유즈, 카즈키 사쿠라 네 남녀의 엽기적인 동거생활이 시작된다.
사람을 죽이며 인터넷중계를 하는 불법 살인게임에 참여하게 된 참가자의 사투를 그린 공포영화
아들 진수와 둘이 살던 용일은 어느 날 젊은 애인 경미를 집으로 데리고 온다. 눈치 안보며 섹스하는 두 사람에게 지쳐가는 진수. 결국 그도 자신의 애인 현주와 집에서 같이 살겠다는 생각을 하고는 아버지와 아버지 애인에게 여자친구를 소개하는 자리에서 서로 보고 놀라는 현주와 경미. 두 사람은 몇 년 만에 만나는 친자매였다. 결혼을 생각하던 아버지와 아들은 애인이 자매이기 때문에 둘 중 한명은 결혼을 포기를 해야 하는 상황. 경미는 현주를 따로 불러 힘들게 만난 사람이라며 진수와 헤어지고 떠날 것을 말한다. 이기적인 경미에게 질린 현주는 오히려 용일을 유혹할 계획을 세우게 되는데... 과연, 자매의 사랑은 이루어 질 수 있을지…
한집에 사는 부자 사이 남수와 지훈. 어느 날 아들 지훈이 집에 같이 살 여자친구를 데려와 아버지께 인사를 드린다.
 그런데 그녀는 예전 남수와 연인 사이였던 채희! 남수는 아들이 출근하고 집을 비우자 채희와 뜨거운 시간을 보낸다.
 한편, 지훈은 채희의 친구 보미와도 양다리를 걸치고 있었는데, 채희를 택하고 보미에게 이별 통보를 하자 복수심에 불탄 채희는 지훈의 아빠 남수를 꼬시는 계획을 세우는데…
1977년 스페인에서 제정된 ‘망각 협정’은 프랑코 독재 시절 가해졌던 모든 고통을 피해자에게서 사법적으로 앗아가 버린다. 하지만 이 법의 부당함을 알리고, 인권유린을 자행했던 정권의 하수인들을 법정에 세우기 위해 노력하는 사람들이 있다. 이들은 용서를 위해서는 제대로 기억하는 것이 먼저라는 사실을 보여준다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
전직 미 육군 출신의 마이클은 자신의 부하였던 앤디가 자신 때문에 죽었다는 죄책감으로 그의 아내와 딸을 지극정성으로 돌본다.
 어느 날, 축구를 좋아하는 앤디의 딸 대니를 위해 함께 축구 경기를 보러 가는 마이클.
 하지만, 정체를 알 수 없는 무장 단체에 의해 축구장이 폐쇄됐다는 사실을 알게 된다.
 혼란스러운 축구장 안에서 설상가상으로 대니 마저 잃어버리게 된 마이클은
 대니와 35,000명의 관중을 살리기 위해 혼자 힘으로 무장 단체에 맞서기로 하는데…
현아는 과외 선생님인 영준 오빠를 좋아한다.
 영준도 현아가 좋지만 선생과 제자라는 관계 때문에 애써 마음을 숨긴다.
 시간이 흘러, 영준은 현아의 언니인 민아와 사랑에 빠지고, 그녀의 가족에게 인사 드리고자 집에 방문한다.
 그리고, 마주친 그녀의 동생 현아!
 그들은 뜻하지 않은 재회에 당황해한다.
 하지만, 점점 옛 감정이 살아나 결국, 언니가 없을때 서로의 사랑을 확인하는데…
무명배우 지훈은 촬영 중 배우가 교체되었다는 통보를 받고 현장에 홀로 남게 된다. 이 상황을 받아들이기 힘든 지훈은 휴대폰을 꺼내 사람들에게 연락하기 시작한다. 누군가에게 위로받고 싶지만 쉽게 채워지지 않는다. 그때 한 남자가 다가와 지훈에게 팩 소주를 건넨다.
성인영화 감독으로 말수는 적지만 흥분하면 폭주하는 성격에 몸집과 목소리까지 커 북극곰으로 불리우는 태준. 호색가였던 아버지로 인해 여자를 성욕을 푸는 도구로만 생각하는 그는 지독한 섹스중독자로 쉽게 흥분해 영화 촬영에 지장을 준다. 심신을 달래고자 배운 커피로 현재 카페를 운영 중이다. 그의 섹스파트너인 에로배우 도도희와는 감흥 없는 성생활을 이어가고 있다. 한편, 알래스카 출신 연출부 막내 연희가 태준의 카페에서 일하게 되던 어느 날, 태준은 자신의 성적 욕구를 참지 못하고 그녀를 범하게 되는데...
중독 위험! 세계를 지배하려는 ‘블랙판다 라면’이 나타났다!
 전설의 쿵후 ‘말랑말랑권’으로 세계 평화를 지켜야 한다!
 몸도 마음도 말랑말랑한 짱구와 떡잎마을 방범대 출동!
 짱구와 친구들이 살고 있는 떡잎마을에 있는 중국인 거리 아이야 타운
 그곳에 나타난 블랙판다 라면 사장 돈빵빵은
 오직 라면을 위한, 라면에 의한 블랙판다 라면 빌딩을 세우려 한다!
 블랙판다 라면을 먹고 점점 난폭해지는 사람들!
 앗! 짱아도 블랙판다 라면을 먹어버렸다…!
 세계의 평화를 위해 지금 필요한 건 바로 전설의 쿵후 말랑말랑권!
 쿵후 소녀 란과 함께 말랑말랑권의 9가지 기술을 터득한 뒤,
 중국에서 마지막 신공을 얻어야 한다!
 짱구와 떡잎마을 방범대 친구들은 세계 평화를 지켜낼 수 있을까?
전원주택 단지 임대 사업을 하는 남편(찬성) 덕에 한적한 교외의 새로 지은 전원주택으로 이사를 하게 된 인형.
 찬성은 새집을 인형의 마음대로 꾸미라며 인테리어 하는 사람(제호)을 붙여주는데, 인형은 거칠고 자기 마음대로인 제호가 마음에 들지 않는다.
 인형은 찬성에게 사람을 바꿔 달라고 부탁하지만 찬성은 인테리어 하는 사람들 스타일이 그렇다며 무시하고, 며칠 간 지방 출장을 떠난다.
 찬성이 떠난 후, 제호는 자신을 계속 무시하는 인형을 감금하고 본색을 드러내는데…
 사실 제호는 찬성의 동료이자 내연녀인 민지의 남편으로, 찬성에 대한 복수를 위해 의도적으로 접근 했던 것.
 제호에게 감금되어 사육 당하는 인형은 그런 제호의 사연을 안게 된 후, 찬성에 대한 배신감과 제호에 대한 미안함으로 제호에게 조금씩 마음을 열게 되는데…
 남편이 없는 10일간 남의 아내가 된 정숙한 주부의 내밀한 복수가 시작된다.
어느 날 하늘에서 떨어진 화분.
 디트로이트는 무엇이고 우쿨렐레는 무엇일까?
서독 출신의 테러리스트 노르베르트 크뢰허는 1977년 3월 31일 스톡홀름에서 체포되었다. 그는 스웨덴의 정치가 안나-그레타 레이온의 납치를 계획 중인 단체의 리더. 이후 수많은 테러 용의자들이 체포되었고 여기에는 크뢰허의 여자친구 ‘A’도 포함되었다. 이 영화는 그녀에 대한 이야기이다. 색채와 질감이 풍부한 애니메이션과 실사 화면의 합성으로 구성된 스타일리쉬한 작품.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
루게릭 병이라는 이름으로 알려진 ALS 환자인 아비 크레머는 오늘도 치료법 개발을 위한 연구자금 모금에 힘 쓰고 있다. 그는 ALS 선고를 받고 많은 것을 잃었지만, 좌절하지 않았다. 이 작품은 아비와 그의 친구들이 5년 여의 시간 동안 ‘시간과의 사투’를 벌이며 이루어낸 놀라운 투쟁과 성과를 담고 있다.
10살 하영이는 집 열쇠를 자주 잃어버린다. 엄마에게 심하게 꾸중을 들어도 잘 고쳐지지 않는 버릇. 어느 날 열쇠를 또 잃어버리게 되는데…
 어깨를 나란히 한 아이와 카메라의 세상. 개와 열쇠 따위, 넘어지지 않아!
오랫동안 친구였던 슈, 쉐릴, 렉시는 이제 대학 초년생이다. 그녀의 엄마들은 산부인과 산후조리원에서 만난 동기생들. 이들의 긴 인연은 매년 함께 생일 파티를 여는 식으로 십수년 째 이어지고 있다. 그런데 올해는 상황이 달라졌다. 바로 18세 생일이기 때문. 그녀들은 이제 처녀성 따위는 버려버리기로 결심하는데……
 유쾌하고 섹시한 여대생들의 처녀 파티!! <여대생 성인신고식>
매일 같이 등교하는 두 소녀. 하지만 사는 곳도 다니는 학교도 다르다. 조금 의심쩍은 그들의 등교시간.
 연출의도. 소중한 것과의 이별을 앞둔 소녀를 통해 그 시절의 망설임과 그늘을 표현하고 싶었다.
들리지 않는 남자가 노래하는 트랜스젠더를 사랑한다. 그의 환상이 깨어지는 순간, 사랑은 시작된다.
한밤중 10대 폭주족들이 격하게 흔들리는 차를 향해 다가선다. 그리고 차 안에서... 과연 무슨 일이 일어나는 것일까?
여자는 더 이상 삶을 살아내지 못 할거라는 절망으로 찾아간 어느 민박집에서 자살을 시도한다. 하지만 그것은 실패로 돌아가고, 그녀는 자신보다 어두운 밤을 견디며 죽지 않고 살아가는 중년의 아주머니를 만나게 된다. 이제 그녀가 아주머니의 손을 잡아줄 시간이 찾아온다.
교실 안 여학생은 주어진 시간 내에 문제를 풀기 위해 전전긍긍한다. 하지만 풀리지 않는 문제… 장르적인 매력과 미묘한 긴장감이 돋보이는 작품이다.
혼돈에 빠진 1800년대 중국 청나라. 거대한 역사의 소용돌이로 뛰어든 영웅들이 있었다!
 급변하는 정치적 상황을 겪고 있던 청나라 말 시기. 어린 시절부터 뛰어난 학식을 지니고 무예에 남다른 재능을 보였던 ‘추근’은 남성들과도 어깨를 나란히 견주는 용맹한 여인으로 성장한다. 그 후 베이징으로 이주한 ‘추근’은 가난에 허덕이는 난민들의 모습으로 보고 커다란 충격을 휩싸이게 되고 조국을 위해 일할 것을 결심하고 홀로 일본 유학 길에 오른다.
  일본에서 ‘추근’은 ‘공애회’란 조직에 가입하여 활발한 활동을 벌이는데, 그 곳에서 훗날 중요한 협력자로 남은 ‘서석린’을 만나게 되고, 그를 통해 서양의 다양한 문물을 접하면서 지식을 키워나간다. 그러던 어느 날, 강압적인 청나라 유학법이 제정되자 분노한 추근은 유학생들은 규합하여 비밀결사대를 조직하여 이를 저지하기 위한 무력투쟁에 나서는데...
2011년 ‘숲의 해’를 기념하여, UN이 세계적인 항공사진가 얀 베트르랑에게 공식 영상제작을 의뢰해 완성된 작품이다.
 베트르랑의 <하늘에서 본 지구>시리즈와 같이 아름다운 항공 이미지로 구성된 7분 여의 본 다큐멘터리는 무료로 공개되어 전세계 400만 명이 관람하는 등 좋은 반응을 얻었다.
 뉴욕에서 연린 아홉 번째 유엔산림포럼에서 공식 상영되었다.
티베트과 인도 북부 지역을 찾아가 중국정부에 의해 강제이주 당한 티베트 유목민들의 역경을 그려낸 다큐멘터리.
 야크를 방목해 기르고 삶에 필요한 요소들을 자급자족하면서 지속 가능한 방식으로 살아온 티베트인들은 강제 이주 후 전통적인 목초지 대신 콘크리트 집에서 살게 된다.
 문화적 자긍심에 상처를 입고 실업과 식량문제에 시달리는 이들은 중국정부의 지원금으로 연명하는 신세가 된다.
 광대한 초원의 대리인이자 사 천년 역사를 자랑하는 유목문화의 산 증인인 티베트 민족.
 이들이 없는 초원은 더욱 빠르게 황폐화돼 사막이 되고 말 것이다.
2032년 가까운 미래, 비센테는 지구온난화 때문에 기존의 삶터에서 쫓겨나 북부 도시로 옮겨온 환경난민이다.
 가족을 잃고 친구도 없는 외로운 고아 비센테는 도시변두리에 있는 쉼터에 살면서 끝나지 않은 불안과 분노에 시달린다.
 더운 어느 날, 비센테는 큰 덩어리의 얼음을 조각하는 한 의문의 남자를 보게 되고, 비록 서로 다른 세계에서 왔지만 상실의 아픔을 공유하고 있는 북극의 이누이트인 시쿠와 예기치 못한 우정을 나누게 된다.
 시쿠는 비센테가 아픈 과거에 맞서 스스로를 치유할 수 있도록 돕고, 그의 기억이 지구의 과거와 미래를 이해하는 중요한 열쇠임을 깨우쳐준다.
21세기의 도시를 깨끗하고 반짝거리게 하는 것은 무엇일까?
 우리가 최악의 환경위기에 직면하고 있는 지금 이순간에도, 트럭 운전기사와 과학자, 환경론자, 정원사 그리고 유명 요리사들은 우리가 내버린 쓰레기 더미를 활용해 무언가 가치 있는 것을 창조해내고 있다.
마들렌은 그리스 전통 양고기 요리인 “스블라키”를 아주 좋아하지만 친구들은 양고기를 먹는 것이 살상행위라고 주장한다. 거미보다 큰 어떤 것도 직접 죽여본 적이 없는 맨델레인은 이를 계기로 고기를 먹지 않기로 결심한다. 생계를 위해 동물을 죽이는 사람들을 찾아가 대화를 나누며 그녀는 스스로 도축을 해보기로 용기를 낸다. 영화는 그녀가 과연 동물을 죽일 수 있을지, 또 도축을 경험하고 난 위에도 고기를 계속 먹게 될지, 관객들로 하여금 궁금증을 자아낸다. (서울환경영화제)
도심의 녹색 공간과 산업화 이후 도시 경관에 대한 일종의 명상록. 뉴욕시에 있는 세계적인 규모의 옥상 텃밭 “브루클린 그랑주”를 탐구한다. 오래된 공장의 지붕을 지속가능하고 편안한 공간으로 바꾸려는 시도를 비롯해 친환경 도심 재개발을 위한 다양한 고민과 실천의 과정을 기록한다. (서울환경영화제)
일본 후쿠시마 원전사고가 일어났던 2011년 봄 무렵, 캐나다 온타리오에는 2개의 원자력 발전소가 들어설 예정이었다.
 열정적인 그린피스 활동가 션 패트릭은 핵발전소 건설계획 폐기를 외치는 시민운동에 적극 참여한다.
 체르노빌에서 후쿠시마를 오가는 여정을 통해 여전히 끝나지 않은 체르노빌 원전사고의 참상과 후쿠시마의 상흔, 그리고 인류의 무지함을 폭로하는 작품.
독일 역사상 첫 번째 원자력사고가 일어났던 리액터A를 소재로 한 가상 스토리.
 원자력발전소를 반대하는 군중들과 이를 제압하는 경찰들이 발전소 앞에서 위태롭게 대치하고 있다.
 만일 그 순간 핵폭발 사고가 일어났다면?
 어두운 색채와 거친 질감으로 최후의 날을 맞을 지 모를 인간문명의 암울한 현실을 예고하는 애니매이션.
뉴욕의 밴드 The Penultimate의 감각적인 음악과 함께 전개되는 애니메이션.
 인간을 위해 도살되는 동물들의 삶과 권리의 문제를 아이들의 눈높이에서 다룬다.
 철저히 인간중심으로 동물을 바라보는데 익숙한 아이들에게 고기가 어디에서 왔고 어떻게 만들어지는 지 친절히 설명해준다.
 육식을 줄이는 것만으로도 우리는 건강은 물론 경제적, 환경적으로도 긍정적인 효과를 누릴 수 있다는 것을 짚어준다.
 2D로 원화작업을 한 뒤 디지털 제작해 정겨운 그림체를 느낄 수 있다.
바다 속이 갈수록 썰렁해진다!
 60년대 고기잡이가 본격적으로 산업화된 이래 전세계 수산자원은 90%나 감소했다. 과학자들은 어업이 현 추세로 계속된다면 50년 안에 모든 어종이 멸종하고 말 것이라고 경고한다. 우리가 꼭 알아야 할 바다의 실상에 관한 통계와 수치를 쉽고 재미난 시각화를 통해 효과적으로 제시한다. (서울환경영화제)
슈퍼마켓으로 식료품을 사러 온 린다는 기묘한 경험을 하게 된다.
 카트에 물건을 넣을 때마다 상품의 숨은 정보를 말하는 목소리가 들려온다.
 급기야 한 남자는 계속 린다의 카트를 빼앗으려고 한다.
 린다는 친환경적이고 가격이 합리적인 제품을 구입해 어서 이 이상한 쇼핑을 끝마치고 싶지만 뜻대로 되지 않는다.
기후 변화가 미치는 영향을 시각적으로 보여주는 실험영화.
캐나다 퀘백의 한 도시 콜버트. 시의 구성원들은 도시의 각종 환경문제로 골머리를 앓던 중, 살기 좋은 친환경도시를 만들기로 합의하고 장기적인 관점에서 재개발의 밑그림을 그려나간다. 정책입안자와 공직자들은 물론, 지역주민들도 도시개혁에 힘을 보태 온실가스 배출량을 줄이기 위한 생활습관들을 실천해 나간다. 도시개발과 발전에 대한 통념과 관행을 뒤엎고 건강한 도시를 만들기 위해 힘을 모으는 사람들의 멋진 도전을 경쾌한 톤으로 담았다. (서울환경영화제)
나는 66살의 매미다. 큰 지진이 일어났다. 쓰나미가 일어났다. 수직의 나무를 기어오르는 매미의 이미지를 실험적인 애니메이션 형식으로 표현했다. 상처 입은 자연을 대변하는 나이든 매미가 건네는 말들을 통해 현대문명과 자연 사이의 갈등을 성찰한다.
화려한 모습으로 당근을 탐스럽게 베어먹는 미디어 속 남자.
 여자의 집 텃밭의 당근은 무슨 맛일까?
 30초의 짧은 실험영상으로 호기심을 자극한다.
먼지와 쓰레기가 뒤섞인 페허의 땅이 있다.
 그리고 그 곳은 어느새 텔레비전 속 영상이 된다.
 익숙한 세상은 사라지고 어느새 마스크와 고글, 흰 가운으로 몸을 감싼 한 사람이 등장한다.
 설치미술 작품을 보는 듯한 유려한 영상이 펼쳐진다.
청결에 집착하는 새하얀 마을이 있다.
 이곳에서 생활하는 한 부부는 깨끗한 집안 환경에 너무나 익숙하다.
 하지만 이 지역에 물이 귀해지면서 이들의 일상에 균일이 오기 시작한다.
 더 이상 이전처럼 자주 청소와 빨래를 할 수 없게 된 이들은 불결하고 불편한 생활에 적응하지 못해 고통을 겪기 시작한다.
EU 국가들 가운데 기후 난민의 이주를 허가하는 곳은 덴마크뿐이다.
 한 무리의 기후난민들이 덴마크로 가려다 엉뚱하게 독일에 도착하고, 예기치 못한 상황들이 계속 발생한다.
 서둘러 배로 돌아가기 위해 해변으로 달려가는 난민들.
 하지만 그들을 맞이하는 건 바다를 가득 매운 또 다른 요트들이다.
 기후변화가 계속돼 지구의 기온이 2도 이상 오르면 2050년경에는 기후 난민이 2억 명에 달하리라는 우리의 어두운 미래를 앞당겨 그린다.
지치고 고단한 일상에 들어 온 기타 하나,
 그녀의 모든 것을 물들이기 시작한다.
귀여운 동물들이 나와 춤을 추면서 에너지 절약 캠페인 송을 부른다.
 기후변화로 점점 무더워지는 여름, 어떻게 하면 에너지를 절약하고 자연과는 좀 더 가까워질 수 있을까?
 감독은 생활 속에서 즐겁게 실천할 수 있는 에너지 절약 운동을 소개하고자 애니메이션을 제작했다.
새 모델이 나올 때마다 휴대폰을 교체하고, 매일매일 원피스를 바꿔 입는 욕심쟁이 미라.
 다른 친구들보다 몇 백배 탄소를 많이 발생시키던 미라는 결국 탄소발생량을 통제하는 특수요원 푸투에게 체포된다.
 생활 속 과소비가 어떻게 탄소배출로 이어지는지 보여주는 애니메이션.
평화로운 숲 속 마을. 마샤와 놀아 주는 데 지친 곰은 쉬고 싶은 마음에 아픈 척 연기를 한다.
 하지만 마샤는 그런 친구를 보살펴 주고 싶어 안달이다.
 결국 몇 번의 시도 끝에 곰의 병을 낫게 해주는데…
플라스틱은 썩는데 도대체 얼마나 걸릴까?
 100년 전 한 실험실에서 플라스틱 물질이 개발된 이래 생산된 모든 플라스틱 제품은 아직도 땅 속 어딘가에 그대로 남아있다.
 편리함을 위해 개발된 플라스틱 때문에 야기되는 온갖 문제들에 대한 통찰로 긴 여운을 남기는 애니메이션.
원숭이와 돼지들이 함께 복숭아 절임을 만들며 평화롭게 지내는 복숭아 마을.
 어느 날 늑대가 나타나 복숭아 통조림을 가공하는 공장을 지어 돈을 벌겠다고 나선다.
 복숭아 통조림 공장은 마을에 환경오염을 일으키기 시작한다.
 어린이의 눈높이에서 자본주의와 기계문명, 산업화의 부작용을 그린다.
어느 날 밤, 물과 전기를 아낄 줄 모르던 한 남자의 발이 거대하게 자라나버린다.
 에너지를 낭비할수록 탄소배출량이 늘어나고 그 만큼 발이 커져버리는 것이다.
 커져만 가는 사람들의 발을 다시 원래 크기로 줄여놓기 위해 오늘도 그린 닌자는 이 집 저 집 분주히 오간다.
에너지 과소비를 경고하는 애니메이션.
 도시의 동물 시민들은 쉬지 않고 늦은 밤까지 전기를 낭비하며 살고 있다.
 어느 날 밤 갑자기 괴물이 나타나자 건물들은 하나씩 빛을 잃어가고, 도시에는 한바탕 소란이 벌어진다.
 도대체 전기도둑의 정체는 무엇일까?
지난 백 년 동안 우리는 아시아 코끼리의 90%를 잃었다.
 앞으로 30년이 지나면 단 한 마리도 남지 않을지도 모른다.
 동남아시아 지역의 개발로 인한 서식지 파괴, 불법 포획 등이 아시아 코끼리의 생명을 끊임없이 위협해왔다.
 예로부터 인간과 더불어 살며 자연을 모두 풍요롭게 만들었던 “자연의 창조자” 아시아 코끼리.
 감독 패트리샤 슈리글레는 현지의 코끼리 구호단체에서 활동했던 경험을 바탕으로 우리 곁에서 사라져가는 아시아 코끼리의 모습을 섬세한 스케치와 고요한 숲소리를 통해 아련하게 그려낸다.
잘못된 소문과 낭설 때문에 박해 받고 사라진 ‘새들의 제왕’ 수염 수리에 얽힌 오해와 진실을 풀어놓는 애니매이션.
 목축업이 성행하던 옛날 스위스, 큰 몸집과 사나운 인상을 지닌 수염수리는 사람들에게 가축을 잡아가는 두려움의 대상으로 인식되어 수없이 죽임 당한다. 하지만 근대에 들어서서 생물 종에 대한 연구가 발전하면서 죽은 고기만 먹는 수염수리의 습성이 널리 알려지고 사람들은 멀리 지구 반대편에 살고 있던 수염수리 종(種)을 국내로 다시 들여온다. 유머 넘치는 그림체와 곳곳에 숨은 패러디가 빛을 발하는 단편 애니매이션. (서울환경영화제)
우연한 기회에 유기견 구슬이와 함께 살게 된 종명은 반려동물의 삶에 대해 진지하게 생각해 볼 기회를 갖는다.
 반려동물들은 사람과 함께 하는 삶을 어떻게 받아들이며 어떤 시선으로 세상을 바라보는지 등 낯선 질문들을 품으며 반려동물의 진정한 행복에 대해 고민하게 되면서 종명은 구슬이와 함께 짧은 여행을 떠나기로 한다.
 다큐멘터리의 주인공으로 등장하는 마르티스 개 구슬이의 몸에 카메라를 부착하는 등 실험적인 촬영기법을 시도했다.
멕시코 시티의 주된 문제인 물 부족과 수질오염에 대한 실험 다큐멘터리.
 멕시코 시티의 동쪽 마을 고질적인 물 부족 문제를 겪어왔고, 사람들은 이를 해결할 수 있는 대안을 고민해왔다.
 한편, 서쪽 마을은 강과 호수 등 깨끗한 물을 공급하던 수원이 산업 폐수와 쓰레기들로 오염되면서 골머리를 앓는다.
소년의 짝은 상급생인 형에게 시달림을 받기 시작한다. 짝으로부터 선물 받은 개, 쫑은 어느 날 사인볼을 물고 집을 나간 후 다리 한쪽이 사라져 집에 돌아오고 소년은 짝이 쫑을 데리고 온 것을 우연히 보게 된다.
무서운 얼굴을 하고 있지만 알고 보면 따뜻한 마음씨를 가진 근육 아저씨와 뚱보 아줌마의 숲 속 하루.
분노도 액션도 선을 넘었다! 딸의 죽음과 가족의 복수를 위해 분노의 질주를 멈추지 않던 밀턴(니콜라스 케이지)은 남친의 폭행으로부터 죽음의 위기에 처한 파이퍼(엠버 허드)를 구해주며 동행하게 된다. 파이퍼의 눈에는 밀턴의 모습이 심상치 않다. 복수를 위해 추격전을 벌인다고 하지만 지옥에서 온 회계사라는 상상할 수 없는 능력을 지닌 자에게 쫓기는 것 그리고 ‘갓 킬러’라는 범상치 않은 총을 지니고 있다는 것 등.. 그리고 함께 호텔에 묵게 된 그들에게 알 수 없는 조직과의 목숨을 건 총격전이 난무하면서 밀턴의 정체와 그가 추격하려는 집단이 서서히 정체를 드러내는데…
밀턴을 지옥으로 돌려보내려는 회계사,
그리고 그를 피해 복수를 해야 하는 밀턴!
그는 과연 성공할 수 있을까 ?
통산 149승, 최고구속 161km, 3년 연속 MVP에 빛나는 롯데 자이언츠의 간판스타 ‘윤도훈’. 하지만 현실은 오만방자에 안하무인, 1년 365일 신문 1면을 장식하며 사건사고가 끊이지 않는 탓에 결국 마운드에서는 패전처리 2군투수로 전락하고, 집에서 역시 쫓겨나 후배 집에 얹혀사는 신세! 인내심 하나로 윤도훈 전담 뒷수습을 도맡아 해온 ‘유란’은 도저히 더 이상 그의 막장 내리막길 인생을 눈 뜨고 볼 수 없어, 숨겨둔 비장의 히든 카드를 꺼내어 마지막 경고를 하는데....
사건사고의 달인 윤도훈 vs 뒷수습 달인 오유란,
그들의 본격 개과천선 프로젝트가 시작된다!
대결을 원한 세상 속으로 꿈을 던진 두 남자, 최동원 선동열의 고독하고도 치열한 맞대결!!
 불안과 격동의 1980년대, 프로야구는 단순한 스포츠를 넘어 전국민을 사로잡고 있었다!
 노력과 끈기로 대한민국 최고의 투수로 자리잡은 롯데의 최동원! 그리고 최동원의 뒤를 이어 떠오르는 해태의 천재 투수 선동열! 세상은 우정을 나누던 선후배였던 두 사람을 라이벌로 몰아세우는데...
 전적 1승 1패, 그리고 1987년 5월 16일, 자신들의 꿈을 걸어야 했던 최동원과 선동열의 마지막 맞대결이 펼쳐진다! 선동열 앞에서만은 큰 산이고 싶었던 최동원. 그 산을 뛰어 넘고 싶었던 선동열
학교 안에서 삶을 잃은 듯한 남자, 삶의 감각을 찾으려 노력한다.
데이트를 하는 남자와 여자. 그러나 남자는 여자에게 신경을 쓰지 않고 먹는 것에만 집중을 한다. 그러나 남자의 그러한 모습을 이해해주는 여자.
텅 빈 사무실에서 홀로 앉아 있는 박성광. 낯선 사람들이 하나, 둘 들어와서는 무턱대로 욕을 한 바가지씩 쏟아 놓는다. 평소 욕하고 싶었던 직장상사, 바람 핀 애인, 돈 떼먹고 튄 사람에게 못했던 욕을 박성광에게 퍼붓는 그들, 하지만 박성광은 묵묵히 그 모든 욕을 들어주는데...
백수 청년은 볶음밥을 해먹기 위해 슈퍼에서 계란을 사 온다. 냉장고 안에 가지런히 정리된 계란 중 하나가 눈을 뜬다. 계란군이다. 우연히 옆자리의 계란양과 눈이 마주친 계란군은 첫눈에 사랑에 빠진다. 갑자기 냉장고 문이 열리면서 불청객이 끼어든다. 점심시간, 청년은 드디어 밥을 볶으려 준비한다. 계란을 손에 드는 청년. 그의 손에 들린 것은 다름 아닌 계란양이다.
불법인력수출, ‘박충현’의 생계수단이다.
 사람을 강제로 수출해 그만큼 수당을 챙기는 일,
 당연한 불법이기에 단속을 피해 수출인력을 구해야 하고, 그만큼 위험을 감수하고 인력을 구하는 이들을 ‘바람막이’라 부른다.
 박충현의 밑에서 그 ‘바람막이’들을 관리하는 이가 ‘이도윤’이다.
 ‘바람막이’는 수단과 방법을 가리지 않고, 수출할 사람을 정해 명단을 이도윤에게 제출하고 이도윤은 박충현에게 보고한다. 박충현은 보고받은 명단에 올려져 있는 이들을 강제로 대만으로 밀입국 시키도록 용역업체에 지시한다.
 그러던 어느날 ‘윤형준’이 바람막이로 들어오게 되고
 점차 그들에게 신뢰를 얻어간다.
지방선거 유세가 한창인 시애틀. 백인 우월주의자들의 지지를 받고 있는 ‘피터 라이언’ 후보와 인종차별을 반대하는 흑인후보 ‘앤소니 버리스’ 후보의 대결로 압축되고 있던 어느 날, 유세 중이던 ‘버리스’ 후보의 차에서 폭발물이 터져 ‘버리스’ 후보가 큰 부상을 입고 병원에 후송되는 사고가 발생 한다. 정치성이 짙은 이 사건의 조사를 위해 투입된 비밀경찰 조직인 ‘DEA’의 팀장 ‘케인(스티븐 시갈)’과 그의 팀원들은 사건 조사 중 ‘피터 라이언’ 후보가 백인우월주의자들의 공동체인 ‘신세계’와 긴밀한 유대관계를 유지하고 있는 배후 인물이라는 점을 밝혀내고 베일에 싸인 ‘신세계’라는 공동체의 차량 테러의 혐의 사실을 파악하기 위해 팀원인 ‘라드너(워렌 크리스티)’를 ‘신세계’ 공동체에 위장 잠입 시킨다. 비유대교 백인우월주의자들로 구성된 이 공동체는 나치주의를 신봉하며, 불법무기와 마약 밀거래를 통해 공동체가 운영 되고 있다는 사실이 ‘라드너’에 의해 하나 둘씩 밝혀지게 되고, ‘버리스’후보의 차량 테러의 배후에 이 공동체가 연루 되어 있음이 밝혀질 무렵 ‘라드너’가 공동체에 잠입한 비밀경찰이라는 사실도 그를 미행하던 조직원에 의해 드러나게 되는데...
아버지는 흉측한 괴물이 온다며 소녀와 동생에게 약을 먹이고 함께 자살을 한다. 하지만 소녀는 약을 토하고 도마뱀과 함께 살아남는다. 아버지의 말처럼 괴물은 소녀를 찾아오고 아버지의 행방을 묻는다
여름방학이 끝나고 학교에 등교한 닌자보이들. 란타로, 기마루, 신베가 1학년 교실에 들어가니 교실에서는 큰 소동이 벌어지고 있었는데, 바로 키산타가 오지않은 것. 거기다가 하필 실수로 1학년부터 6학년까지의 방학숙제가 모두 뒤죽박죽 섞여버려 6학년 방학숙제가 키산타에게 배정이 되어버린 상황. 숙제의 내용은 “땅거미성 성주의 속옷을 가져와라!” 한편 땅거미성은 해질녘성과 한창 전쟁을 벌이고 있고 교장선생님의 호령으로 친구를 구하기 위해 닌자학교 학생들이 전원 출동하여 구출작전을 벌이게 되는데…
세계 최악의 음치지만 춤만은 자신 있던 멈블의 아들 에릭은 그야말로 우주 최강 몸치 펭귄! 춤추고 노래하며 즐거운 펭귄들 사이에서 잘하는 게 아무 것도 없어 비관하던 에릭은 친구들과 가출을 한다. 다행히 아빠 펭귄 멈블이 하늘을 나는 펭귄에 정신이 팔려 있는 에릭을 찾아내고, 에릭과 친구들을 붙잡아 돌아오는 길에 위험에 처한 바다 코끼리를 구해준다. 그런데 갑자기 무너진 빙하 때문에 황제 펭귄 랜드의 친구들이 모두 갇혀버리고 그들을 구하기 위해 멈블과 에릭은 남극의 모든 동물들과 바다 코끼리들에게 도움을 청하는데…
 눈이 번쩍, 귀가 쫑긋, 온몸이 들썩들썩~ 펭귄과 함께하면 온 세상이 즐거워진다!
아버지가 사온 ‘조이’를 만난 순간부터 운명처럼 함께 했던 소년 알버트. 그는 ‘조이’에게 각별한 애정을 보이며 피를 나눈 형제처럼 모든 시간을 함께한다. 그러던 어느 날, 세계 1차 대전이 벌어지고 ‘조이’는 기마대의 군마로 차출되어 알버트 곁을 떠나게 된다. 혼돈으로 가득한 전장의 한 복판에서도 ‘조이’는 알버트에게 돌아가야 한다는 희망의 끈을 놓지 않는다. 그리고 이 희망은 ‘조이’가 전쟁 속에서 만나게 되는 많은 사람들에게 또 다른 희망과 웃음을 가져다 준다. 한편, 알버트는 ‘조이’를 찾기 위해 입대를 감행하게 되는데...
마지막 적 ‘브라지라’을 무찌르고 지구에 남아 각자 평화롭게 살고 있던 파워레인저 미라클포스. 그런데 수상한 전자파로 인해 사람들의 기억에서 미라클포스의 존재를 지우는 ‘메모리 워시’가 고장나 버린다! 혼란을 막기 위해 기자 회견을 열지만, 오히려 국민적인 아이돌 스타로 등극한 미라클포스는 그 후 최고의 스타로서 사건이 일어날 때마다 출동하는 등 활약을 펼친다. 그러던 어느 날, 함정에 빠져 전 인류의 적으로 비난을 받게 되어버린 파워레인저 미라클포스 위기를 극복하고 다시 최강의 적과 싸우기 위해 떠나는데…
 과연 다섯 명의 영웅들은 정체불명 전자파의 정체를 밝히고, 지구와 모든 생명을 지킬 수 있을 것인가!?
2011년 3월 11일 강도9의 대지진이 일본을 강타한다. 대지진 후에 연이어 밀어닥친 쓰나미의 위력 그리고 후쿠시마 원전의 붕괴가 나은 방사능에 대한 공포는 여전히 생생하다. 일본 대지진의 여파는 아직도 멈출 줄 모른다. 카메라는 무서운 속도로 수치가 높아져 가는 방사능 오염지역과 폐허가 된 지진 피해 지역을 깊숙이 파고든다.
 <311>은 지진이 덮친 직후에 뉴스를 장식했던 밀려오는 쓰나미의 물결이나 무너지는 건물의 모습 등 선정적인 지진의 참사를 보여주기를 거부한다. 재해 현장으로 들어가는 촬영반의 무거운 마음과 두려움을 조용히 털어놓으며, 슬픔을 안고 재해를 수습하는 복구반과 구조대의 모습을 담아낸다. 그리고 대피소에 수용된 피난민들의 머리를 깎아주는 이발사와 카메라를 향해 천진한 웃음을 짓는 아이들을 통해 폐허 속에서도 피어 오르는 새로운 삶에 대한 희망을 담담하게 기록한다. 그래서 이 대지진은 더 이상 뉴스가 아닌 우리들에게 벌어진 삶의 일부가 된다. (조영정)
더욱 강렬하게, 더욱 스릴 있게 세상을 구할 홈즈의 추리가 다시 시작된다!
 왓슨과 더 많은 시간을 보내기 위해 왓슨의 부인과 경쟁하는 홈즈 앞에 또 한 번 세상에서 가장 명석한 두뇌를 증명할 과제가 주어진다! 셜록 홈즈는 유럽에서 발생하는 연쇄 폭탄 테러사건, 강대국들의 전쟁 위기고조, 미국 철강 왕의 죽음 등 전세계에서 벌어지는 풀리지 않는 사건들이 모두 연결되어 있고 그 배후에 평생의 숙적 모리아티 교수(자레드 해리스)의 더 큰 음모가 숨겨져 있음을 직감한다.
 조사 과정에서 만나게 된 집시이자 점술가인 묘령의 프랑스 여인 심(노미 파라스)을 통해 살인사건에 대해 정보를 얻지만 이를 계기로 여인은 킬러의 다음 목표물이 된다. 이에 홈즈는 그녀의 목숨을 구하기 위해, 그녀는 죽음을 피하기 위해 홈즈에게 협조하고 대륙을 넘나드는 험난한 모험 앞에서 교활한 모리아티 교수는 항상 한 발 먼저 죽음의 덫을 놓고 기다린다.
 모리아티 교수의 계획이 성공하게 되면 역사가 뒤바뀔 정도로 세상은 위험해진다.
 거대한 음모에 맞선 홈즈의 활약이 다시 펼쳐진다!
A.D 10세기 무렵, 중국 송나라의 황제 ‘인종’은 여색을 밝히기로 유명했는데, 국정은 뒤로 한 채 수많은 궁녀들을 거느리고 매일 쾌락에 빠져 살고 있었다. 이런 황제의 실정으로 인해 관리들의 부정부패는 심각한 지경에 이르렀고, 국경 이곳 저곳에서는 외세의 침략으로 인한 국지전이 끊이지 않고 이어졌다. 이에 국력은 쇠하여 백성들의 삶은 점점 더 피폐해져만 가게 되었고, 그러던 어느 날, 송나라의 서쪽에 위치한 서하제국이 송나라를 침략하여 전쟁이 시작되고, 송나라는 서하의 막강한 군사력에 속수무책으로 당해 최대의 위기를 맞게 된다. 이에 송나라 군대를 지탱해 온 무인 집안이었던 양씨 가문의 장수들은 모두 궐기하여 목숨을 건 항전을 시작하고, 조정에 지원군을 요청한다. 그러나 자신들의 목숨을 부지하기에 급급했던 조정의 관료들은 지원군을 전장에 보내지 않기로 결정한다. 이로 인해 최악의 상황에 직면한 장수 ‘양종보’는 결국 전장에서 장렬한 최후를 맞게 된다. 남편의 사망 소식을 접한 ‘양종보’의 아내 ‘목계영’은 슬퍼할 틈도 없이 나머지 군사들을 규합하여 전장으로 향하는데...
롤러코스터 타듯 정신 없는 나날을 보내는 펀드 매니저 케이트. 그녀에게 사람들은 “어떻게 그 많은 일들을 다 해내는지 몰라?!”라며 감탄을 금치 못한다. 어느 날, 뉴욕 본사 글로벌 프로젝트가 주어지고, 자신의 능력을 인정해주며 호의를 베푸는 매력적인 클라이언트를 만나게 된다. 훈남과 함께 커리어도 높일 수 있는 일생일대의 찬스! 과연, 그녀는 그 많은 일들을 다 해낼 수 있을까?
은경은 남자친구 지훈에게 오랜만에 연락이 닿은 초등학교 동창생 미희를 소개한다.
 유부남을 사귀고 있는 미희는 애인 있는 남자에게 매력을 느끼는 특이한 취향을 가지고 있다.
 우연한 기회에 단둘이 있게 된 차 안에서 미희는 지훈에게 유혹의 손길을 보내고, 지훈은 은경에게 비밀을 지켜줄 것을 당부하며 미희를 탐한다. 며칠 후 미희를 따로 만난 지훈은 미희에게 만남을 계속 하자고 제안하고 둘은 밀회를 즐긴다. 은경에게 온 전화를 받고 당황해 하며 얼버무리는 지훈을 묘한 쾌감을 느끼며 바라보는 미희. 어느덧 지훈은 미희에게 완전히 빠져버리고, 미희는 은경을 이유로 지훈에게 헤어짐을 고한다. 갑작스런 통보를 받아들일 수 없는 지훈은 미희를 쫓는데..
레이는 전직 형사로 비리사건에 연루되어 전과자가 됐지만 출소한 후 이제는 새로운 삶을 살고 있다. 어느 날 저녁 그가 일하는 나이트 클럽이 강도를 맞게 되고 그 와중에 사장 아들 피트가 총에 맞아 죽게 된다. 사장은 레이가 전직 형사인 것을 이용해 그에게 아들 살해범을 잡아 오도록 명령 하고 레이는 명예를 되찾기 위해 강도들을 추적하게 된다.
 그러면서 레이는 이제 경찰과 범죄조직 양쪽의 표적이 되는데...
앤디 말로우는 전직 영국 특수부대(SAS) 출신의 용병이다. 쿠데타로 인해 세르비아의 수상이 살해당하자 그는 발칸지역에서 은밀하게 정찰 임무를 수행하게 된다. 반란을 일으킨 인물은 올로단 크라코비치로 크로아티아 육군의 지휘관 출신이자 수배 중인 전범이다. 혼란을 틈타 오로단의 병력은 미국대사관을 습격하고, 미국 대사와 그의 참모를 인질로 잡는다. 미국은 고심 끝에 비밀리에 구출 작전을 수행할 용병을 해당지역에 투입한다. 앤디와 그의 팀은 어둠을 틈타 슈레브레니카 지역에 투입된다. 유엔 평화유지군으로 위장한 미국의 군사병력은 용병을 지원할 수는 있지만, 실제 작전에 참여할 수는 없다. 앤디와 그의 팀은 은밀하게 올로단의 본부로 잠입하여 올로단을 붙잡고 대사와 그의 참모를 구출한다. 하지만 구출 작전을 완료하기 위해서는 갈 길이 멀다. 올로단과 대사와 참모를 데리고 남쪽으로 40km 떨어진 안전 지대로 이동해야 한다. 올로단의 오른팔이 용병들을 쫓고, 그들의 임무는 예상과는 다른 방향으로 흘러간다. 용병들은 적의 숫자와 무기가 더 월등한 상황에서 패배할 확률이 높은 전투에 임해야만 한다.
진시황 이후 최고의 패자로 올라선 항우(풍소봉 역), 그러나 큰그릇으로 세상을 담은 또다른 영웅 한나라 유방(여명 역) 항우는 유방을 제거할 절호의 기회였던 홍문의 연회에서 그를 놓치고 만다. 한편, 용맹함으로는 누구도 따라올 수 없는 항우는 검술에 뛰어나고, 비파를 잘 타는 빼어난 미모의 우희(유역비 역)를 보고 첫눈에 반해 영원한 사랑을 맹세하는데.. 변방에서 세력을 키운 유방은 한신, 장량 등 뛰어난 부하들과 함께 항우를 맞서며 대결전으로 나아가게 되고, 천하는 둘로 나뉘어 두 영웅의 대결전 앞에 모이게 되는데!
닉네임 블리츠, 연쇄살인이 시작될 것이다!
 다소 과격하지만 정의감에 불타는 형사 브랜트. 흉악범들의 검거 태도로 인해 언론의 집중 화살을 받고 있는 그이지만 고칠 생각은 전혀 없다. 그러던 어느 날 경찰이 살해 되는 살인 사건이 발생하게 되고 범인은 신문사를 통해 자신이 범인이고 닉네임은 블리츠라고 소개하며 연쇄살인을 예고 한다. 브랜트는 자신의 절친한 선배 로버츠가 살해되자 더 이상 방관 할 수 없음을 알고 사건을 추적하게 되고 경찰만 골라 살인하는 범인 블리츠는 예고된 살인에 성공하며 시리얼 킬러로서 더욱더 악명을 떨쳐 나가게 되는데...
뉴욕의 유명 로펌 변호사인 레이첼(지니퍼 굿윈)과 디자이너 달시(케이트 허드슨)는 20년 지기 친구. 화려한 결혼식을 몇 주 앞둔 달시와는 달리, 초라한 싱글로 서른살을 맞이하게 된 레이첼은 자신의 생일파티 날, 달시의 약혼자이자 법대 동기생으로 오랫동안 짝사랑해 왔던 덱스(콜린 이글스필드)와 술에 취해 하룻밤을 보내게 된다. 다음날, 술에 취해 저지른 실수라며 어젯밤의 일을 잊으려 하는 레이첼. 하지만 덱스는 술에 취해서 한 행동이 아니라며 레이첼의 마음을 뒤흔들어 놓는다. 한편, 두 사람의 하룻밤 사건을 모르는 달시는 레이첼에게 여름휴가를 함께 보내자며 제안하고, 그녀의 끈질긴 부탁에 레이첼은 친구 에단(존 크래신스키)과 함께 달시, 덱스 사이에 끼어 바닷가 별장으로 여행을 떠나는데…
모험심 강하고 열정적인 칼럼니스트이자 두 아이들의 아버지 벤자민 미(맷 데이먼)! 최근, 사랑하는 아내를 잃은 그는 엄마의 빈자리를 슬퍼하는 아이들과 새롭게 시작하기 위해 이사를 결정하고, 마침내 마음에 쏙 드는 집을 찾게 된다.
 하지만, 완벽하게만 보이는 그 집의 딱 한가지 문제는 바로 무려 200여 마리의 리얼 야생 동물들이 사는 폐장 직전의 동물원이 딸려 있는 것! 동물원의 '동'자도 모르는 벤자민은 모험심이 발동, 전 재산을 통틀어 동물원을 사기로 결심한다.
 덜컥 동물원에 입성한 벤자민 가족은 헌신적인 사육사 켈리(스칼렛 요한슨)와 함께 동물원을 오픈하기 위한 인생 최고의 모험을 시작하게 되는데... 과연, 이들은 동물원 재개장 프로젝트에 성공할 수 있을까?
신의 세계 ‘아스가르드’의 후계자로 강력한 파워를 지닌 천둥의 신 ‘토르’. 평소 거침없는 성격의 소유자인 토르는 신들간의 전쟁을 일으킨 죄로 신의 자격을 박탈당한 채 지구로 추방당한다. 힘의 원천인 해머 ‘묠니르’도 잃어버린 채 하루 아침에 평범한 인간이 되어버린 토르는 혼란스러움을 뒤로 한 채 지구에서 처음 마주친 과학자 ‘제인’ 일행과 함께 하며 인간 세계에 적응해 나가기 시작한다. 하지만 그 사이 아스가르드는 후계자 자리를 노리는 ‘로키’의 야욕으로 인해 혼란에 빠진다. 후계자로 지목된 자신의 형 토르를 제거하려는 로키는 마침내 지구에까지 무차별적인 공격을 시작한다. 자신의 존재 때문에 지구에 거대한 위험이 닥치고 있음을 알게 된 토르. 그런 그의 앞에 보다 강력한 파괴력의 상대가 등장하는데…
 두 개의 세계, 한 명의 영웅 모두의 운명을 건 최후의 격돌이 시작된다!
지구 생활 60년, 음주가무 돋는 어른용 ET가 온다! 4월, 지상 최대의 SF 코미디 지구 상륙!
 외계인과 SF를 좋아하는 절친한 괴짜들 그램과 클라이브는 SF 코믹콘 행사에 참여하기 위해 미국 여행길에 오른다. 코믹콘 행사 이후 SF 매니아들 사이에서는 외계인 성지 순례길이라고 불리우는 UFO의 메카, 외계인 연구 비밀 구역까지 찾아간 두 남자. 오마이 갓뜨! 그 곳에서 인간들에게 쫓기고 있는 진짜 외계인을 만나게 되는데, 지구에 온 지 60년이 된 '폴'이라는 이름을 가진 그는 음주가무와 음담패설을 즐기며 외계인 포스라고는 찾아볼 수 없다. '폴'을 이용해서 한 몫을 챙기려는 이들로부터 '폴'을 돕기 시작한 두 남자. 이제 쫓고 쫓기는 사상 최대의 글로벌 추격전이 시작된다!
정체불명의 회사에 근무하는 현흡. 날마다 지각을 일삼는 현흡은 평소와 다름없이 지각을 하고 회사 앞에서 무단 결근을 결심하고 거리로 뛰쳐나간다. 자유롭게 돌아다니지만 막상 할 일은 없고 많은 사람들 사이에서 더 외로워질 뿐이다. 정처없이 헤매던 현흡은 어느 골목길에서 수상한 노인에 의해 끌려가는 금붕어를 발견하고 쫓아가기 시작하는데...
7살 소녀 루시는 사람의 목소리가 닳아 없어질 수 있는지, 할아버지가 말하기를 그만둔 게 그 이유 때문인지 알고 싶다. 루시는 답을 찾기 위해 로즈 이모의 엄격한 규칙을 거부하면서까지 위험천만한 실험을 시도해보기로 결심한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
17살의 러셀 클레이톤은 늘 사진을 사랑해왔다. 11살 여동생 매기를 위해 상금을 탈 수 있는 교내 대회에 참가할 기회를 잡기로 한다. 먹을 것도 없는 암울한 생계에 처한 두 남매는 대회에서 승리하기 위한 촬영 리스트를 짠다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
아드리앙은 픽셀리오즈, 즉 시야가 부분적으로 픽셀화되어 보이는 원인 모를 질병에 시달리고 있다. 병을 고치기 위해 그는 안과 의사 리텐마테르를 찾아간다. 상담으로는 이렇다 할 결과가 없었지만, 두 사람은 의외로 가까워져 함께 수영하러 가기로 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
아주 오랜 옛날, 해적들이 수많은 보물을 숨겨 둔 전설의 가파르산!
 가파르산의 작은 마을 가파파. 조용하던 마을에 대소동이 일어난다.
 바로 어린이들 사이에서 수수께끼의 ‘무늬무늬병’이 대유행 중!
 위기에 처한 어린이들을 구하기 위해선 전설의 명약이 필요한데…!
 과연, 우리의 영웅 쾌걸 조로리는 친구들과 힘을 모아
 전설의 명약과 해적왕의 보물, 그리고 아리우스의 사랑까지 찾을 수 있을까?
강수호가 이끄는 썬더레전드 코리아와 천마루가 주장을 맡고 있는 신생 썬더코리아의 시합 날, 정체를 알 수 없는 애스터라는 소년이 나타나 강수호를 쓰러트리고, 갑자기 수 많은 소형 로봇들까지 나타나 관객들을 공격하기 시작한다!
 이 세계에서는 한 번도 본 적 없는 이들 로봇은 바로 LBX! 그리고 관중들을 공격하는 이들에 맞서 또 다른 LBX들이 출현하는데….
 갑자기 나타난 최반과 이하늘 그리고 골판지 전사들은 당황해하던 천마루 일행과 함께 관중들을 공격하던 로봇들을 물리치고는 순식간에 사라져 버린다.
 과연 갑자기 나타난 애스터와 소형 로봇들의 정체는 무엇이며
 최반과 이하늘 일행은 전혀 다른 세계에 왜 나타난 것인지?!
 최강의 축구팀과 LBX 군단이 지구의 운명을 걸고 피할 수 없는 승부를 시작한다!
감성적이고 장난꾸러기인 8살 소녀 사라는 죽음이나 관습 그 어느 것도 그녀와 사랑하는 할아버지 사이에 자리잡지 못하게 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
30년 후의 미래, 미국의 실업률은 전례 없는 수치까지 급등하여 오직 부유층만이 교육에 접근할 수 있을 정도에 이른다. 경쟁이 심화된 뉴욕에서, 성실한 싱글맘으로 살던 그웬은 갑자기 자신이 실업위기에 내몰렸음을 알아챈다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 남자가 홀로 선 나무에서 나뭇가지 하나를 베어낸다. 이 나무의 밑동에는 한 젊은 사이클리스트를 위한 사당이 있다. 상실의 비탄에 빠져있는 남자는 베어낸 가지를 완벽한 나무블록으로 만들어 경륜장 트랙에 설치해 아들의 죽음을 추모한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
어쩌지, 민음은 갈 곳이 없다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
인천 소재의 작고 아름다운 섬, 장래 시인이 꿈인 수영은 광활한 경치를 벗 삼아 시를 한편 쓰고자 했지만 섬으로 여행을 오게 된 친한 대학 선배 현기와 또 그가 애인이라고 소개하는, 그러나 자신의 옛 연인이었던 은새와 우연찮게 만나며 그의 계획은 무산된다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
권태기를 맞은 신혼부부를 위한 친구 부부의 초강력 섹스 테라피! 신혼부부지만 과도한 업무로 일찍 권태기를 맞이해버린 노리코 부부의 사연을 들은 친구 시즈카는 그녀에게 독특한 섹스 테라피를 추천한다. 고민 끝에 찾아간 노리코를 맞은 것은 시즈카의 남편! 결국 노리코 부부와 시즈카 부부는 스와핑을 즐기며 점점 더 위험한 관계에 빠져들게 된다.
아무래도 독일의 ‘멋쟁이 노인들’에게만 통용되는 비밀의 드레스코드가 있는 듯하다. 은퇴 시기가 다가오면 그들은 모두 베이지색 옷을 입기 시작한다. 적어도 함부르크 출신의 영화감독 실비 홀바움이 관찰한 바에 따르면. 하지만 그녀는 개의치 않았다. 적어도 아버지가 65세 생일을 맞아 베이지색 옷으로 치장을 하고 그녀 앞에 서기 전까지는. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 노인이 손자를 돌본다. 손자를 애지중지해서 아이가 사방팔방 들쑤시고 다녀도 내버려둔다. 그러나 시간이 지날수록, 상황은 점점 성가셔진다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
만약 어떤 낚시꾼이 흑해 한 가운데서 기묘히 사라지고 주변에 아무도 없다면, 그는 소리를 지를 것인가? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
음울하리만큼 우스꽝스러운 사고가 자살시도로 오인되면서, 한 여자가 진정한 외로움에 대해 깨달아가는 이야기다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
부유하고 세련된 크리스티앙송 가족의 집에선 이상한 일들이 벌어지고 있다. 니클라스가 부엌에서 저녁식사를 준비하는 동안 욕실에선 새로운 소통방법을 이용한 간통이 자행되고 있는 것이다. 남편과 딸이 저녁식사를 함께 하기 위해 마하를 기다리는 중에도 그녀는 욕조에 누워 에로틱한 문자를 주고 받고 있다. 심지어 핸드폰 배터리가 나갔지만, 그녀는 멈출 수가 없다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
어느 날, 학교에서 친구들과 놀던 한 소년의 양말이 몹시 더러워진다. 엄마에게 혼나는 것이 두려웠던 소년은 누구도 찾을 수 없을 거라 여긴 집 안 어딘가에 양말을 숨겨 놓는다. 소년은 잠시 안도하지만, 엄마가 양말을 찾게 되면 어떤 일이 벌어질지 상상하자 겁에 질려 어쩔 줄 모른다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
절망에 빠져 무작정 버스를 타고 시골 버스정류장에 내린 남자. 그곳에서 만난 아이는 남자에게 맥주사탕을 건네고, 아이의 엄마는 화난 목소리로 자신의 동생을 비난하는 목소리를 높인다.
 마치 자신을 향하는 듯한 격렬한 비난을 견디지 못한 남자는 달려오는 트럭에 몸을 던지는데... (제 10회 아시아나국제단편영화제)
불법 노동 공장에 갇히게 된 어린 이민자들, 7살 소년 리와 11살 소녀 미미에 대한 이야기다. 그들은 탈출할 기회를 엿보고 있다. 착취의 주범 아홍은 모든 아이들을 지하에 가둔다. 마침내 리가 빠져나갈 기회를 찾았을 때, 그는 두 사람의 미래를 영원히 바꿔놓을 결정을 하게 된다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
멜빈은 3살배기 아들에게 쓸데없는 연애 조언을 한다. 그는 아들에게 옷을 잘 입을 것이며, 자신감 있게 행동하고, 적당한 장소에서 시간을 보낼 것을 가르친다. 하지만 멜빈이 매력적인 싱글맘 메리를 만나기 전까지 모든 상황이 그저 끔찍하게 흘러갈 뿐이다. 어설픈 연애의 진전이 있은 후로, 멜빈은 그녀에게 차이고, 연애 전문가로서의 역할을 재고해야만 하는 상황에 놓인다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
다운증후군을 가진 젊은 여성 베르는 여동생이 아이를 갖자 엄마가 되고픈 강렬한 욕망을 견딜 수 없다. 평생 엄마가 될 수 없을 지도 모른다는 말을 들었을 때, 베르는 잠시 혼자 남겨진 아기를 데리고 가슴 미어지는 여정을 떠난다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 외로운 남자가 아침식사를 준비하며, 자신 주변에 대해 생각한다. 이 단순한 서사는 그 자체로 이야기를 종결한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
사랑하는 아내 에이미(브리아나 에비건)의 생일을 맞아 데이비드(숀 패리스)는 집을 구하게 된다. 새로운 집을 얻어 기뻐하던 부부는 오래 전부터 이 집에 숨겨져 있던 헤로인을 발견하고 이곳이 자신들이 꿈꿔온 아름다운 드림 하우스가 아니라는 것을 깨닫게 된다. 집에서 어서 도망치려는 찰나, 헤로인을 찾아 건장한 남자들이 총을 들고 쳐들어오고 부부는 이 집이 단순히 마약을 숨기는 곳이 아니라 더 큰 음모를 품고 있는 곳이라는 걸 직감하게 된다. 과연 에이미와 데이비드는 수많은 남자들의 위협에 맞서 이 집을 살아서 빠져나갈 수 있을까?
어렸을 때 파친코를 즐겨 했던 나나미는 이제 손을 씻고 성실히 회사에 다니면서 새로운 삶을 시작하려고 한다. 하지만 아직도 파친코에서 손을 떼지 못하고 밤마다 파친코를 하면서 많은 돈을 따서 ‘폭렬 엔젤’이란 애칭을 가지고 있다. 그러면서 한편으로는 회사에서 만난 엘리트 사원 요시오와 사귀면서 그와 행복한 미래를 꿈꾼다. 하지만 예전에 파친코를 같이 했던 타마오가 나타나 파친코 공략법을 가르쳐준다고 사기를 친 야쟈키에게 많은 돈을 빚졌다는 소리를 듣고 그와 함께 빚을 갚으려고 파친코를 다시 시작한다. 그러다 요시오가 사기 일당들과 한 패라는 사실을 알게 되고 타마오의 빚을 걸고 사기 일당의 패거리인 토도와 한판 승부를 하게 되는데...
마유미와 유카는 같은 학교에 다니면서 신문부에서 일하고 있다. 하지만 그 학교는 잘못을 하면 선생님들이 구석진 방으로 끌고 가 성적으로 창피를 주곤 한다. 그럴 때마다 일명 ‘겟코 가면’이란 가면을 쓴 여자가 나타나 학생들을 구해줘서 학생들과 선생님들 모두 그녀의 정체를 궁금해 한다. 특히 제일 악랄한 사나다 선생은 그녀의 정체를 밝히기 위해 혈안이 되어 있는데 그런 와중에 마유미는 그것을 학교 신문에 내보내려고 노력한다. 그것을 안 사나다는 마유미와 유카를 방으로 끌고 가 몹쓸 짓을 하려고 하고 그때 또 다시 겟코 가면이 나타나는데...
어느 날 아침, 작은 어촌 마을의 어부들은 모두 고기를 잡으러 배를 타고 나간다. 한 소년도 고기를 잡으러 홀러 자신의 조그만 배에 오른다. 호수 한 가운데에서, 소년은 자신의 배 주변을 헤엄치는 커다란 물고기를 본다.
 (2012 최강애니전)
벼룩시장에서 발견한 앤틱 상자를 집으로 가져온 클라이드의 딸 엠.
 미스터리하게 열리지 않던 이 상자는 엠에 의해 우연히 세상 밖으로 열린다. 이후 엠은 남몰래 어두운 주방에서 날고기를 먹고, 수백 마리의 나방이 가득한 방에 앉아 상자와 대화를 나누는 등 점점 이상한 모습을 보이기 시작한다. 딸을 걱정하는 클라이드는 그녀를 병원으로 데려가지만 치료를 거부하는 엠에게 자리잡은 악령으로 인해 병원마저 쑥대밭이 된다. 클라이드는 그녀를 구하기 위해 절박한 심정으로 엑소시스트에게 도움을 청하고, 그녀를 구하기 위해서는 누군가의 희생이 필요하다는 말을 듣게 되는데
단 하나의 테이블, 오직 단 한 사람만이 식사할 수 있는 원 테이블 레스토랑.
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
태양에서 태어난 앵무새가 더위에 타버리고 비바람에 쓸려 물속 여행을 하다, 점점 여름의 궂은 날씨에 적응하여 어우러지고 다시 태양으로 동화되는 이야기를 추상적 표현 방식을 사용하여 음악과 어우러지도록 제작한 애니메이션이다.
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
희수는 거리에서 영욱의 여동생 민정을 우연히 마주치게 된다. 민정은 희수 때문에 오빠가 죽었다는 사실을 알지 못하고, 희수는 영욱의 가족들이 자신 때문에 불행하게 산다고 느껴져 마음이 무겁다.
 (인디스토리)
영시와 도남은 소꿉친구다. 둘은 같은 대학에 진학하고, 영시의 룸메이트인 선주가 도남에게 관심을 보이자 내심 불편한 영시의 소심한 마음앓이.
 (전북독립영화제)
늦은 저녁, 한 카페 앞에 서있는 재훈과 수아. 이별을 통보하는 수아는 재훈을 등지고 눈물을 머금은 채 걸어간다. 그리고 그 옆을 지나가는 과거의 재훈. 이야기는 과거 재운과 수아의 첫 만남으로 돌아간다.
 (전북독립영화제)
폴린은 다른 사람들을 수술하는 환상에 젖어 살고 있다. 그녀의 끔찍한 환상은 친구들과 가족들을 불편하게 하고 낭포성 섬유증을 앓고 있는 여동생을 제외하고는 아무도 그녀를 이해하지 못하고 급기야 그녀의 집착은 피와 살점이 낭자한 현실로 옮겨지는데…10대 소녀의 성장통과 악몽 같은 내면이 환상과 현실을 오가는 이미지로 펼쳐지는 독특한 스타일의 영화.
오늘도 절친 염소 고든과 함께 평화로운 아침을 맞이한 전직 수의사 빌리 .
 어린 비버 베시부가 낭떠러지로 추락하는 사고 발생으로 마을은 대혼란에 빠지고,
 빌리는 마을 사람들과 함께 비버를 구출하기 위한 육해공 특급 작전을 펼친다.
 한편, 5년 전 놓친 비버를 찾아 헤맨 악당 경찰 맥킨지의 끈질긴 추격은 계속되고
 급물살에 휘말린 비버는 댐으로 떠내려가는 절체절명의 위기에 처하는데…
 과연, 빌리와 고든은 무사히 비버를 구하고 마을의 평화를 되찾을 수 있을 것인가!?
마법사들의 복수극을 그린 애니메이션.
30년 전 에티오피아의 기근을 담은 참혹한 영상은 빈곤퇴치운동에 대한 대중의 폭발적 관심을 불러일으켰다. 여기에 록스타인 U2의 보노와 밥 겔도프가 이 캠페인에 주도적으로 참여하면서 빈곤퇴치운동은 더욱 뜨거운 이슈가 되었다. 하지만 이 뮤지션들은 빈곤의 문제를 구조적으로 접근하지 않고, 오히려 이 문제를 지나치게 단순화시켰다는 비판을 받는다. 유명세를 이용한 록스타들의 사회참여활동에 어떤 문제가 있었던 걸까?
 (10회 서울환경영화제)
지구의 얼음이 녹고 있다. 혼자 남은 펭귄 알렉스에게는 친구가 필요하다.
 *2013 프랑스환경영화제 단편경쟁 진출작
 (10회 서울환경영화제)
마사지 숍을 운영하는 히토미(사쿠라이 유코)와 평범한 회사원인 켄지 부부는 아들 후쿠와 함께 행복한 나날을 보내고 있지만 부부관계는 전혀 이어지지 않고 있었다. 그러던 어느 날, 켄지의 선배인 플레이 보이 후지사키 선배가 집으로 놀러온다. 사실 후지사키는 히토미의 첫 경험 상대이기도 하며 3년간 섹스파트너였던 사이기도 했다. 그렇게 불연듯 찾아왔던 후지사키는 마사지를 받겠다며 히토미의 숍에 찾아오고, 남편과의 관계가 전혀 없던 히토미는 후지사키와의 관계에 빠져들게 된다. 그렇게 후지사키와의 관계가 아슬아슬하게 이어지던 어느 날, 히토미는 욕실과 주방, 마사지방 등 자신이 자위하던 곳에서 카메라를 발견하고 마는데…
학원 강의 촬영 아르바이트 첫날, 알바생은 강의 촬영용 카메라를 도난당한다.
 (서울독립영화제)
촬영을 앞두고 연출자와 배우들이 모여 이야기를 나눈다. 촬영 이야기는 하지 않은 채 이야기는 다른 이야기로 흘러간다.
 (서울독립영화제)
매사에 열정적인 사회복지사 미영. 어느 날 가정폭력 피해자인 은지를 만나게 되고 최선을 다해 그녀를 돕는다. 그러나 그녀의 순수한 도움은 점점 집착이 되어 가는데...
 Mi-young is a passionate social worker. One day she helps another woman, Eun-ji who is a victim of domestic violence. But little by little, her pure help changes into obsession...
 [연출의도]
 내 열정의 기준은...?
 What is passion and what is obsession...?
 (2012년 11회 미쟝센 단편영화제)
계 국가들로부터 토지를 사들였고, 해당 국가의 전통 농업과는 다른 방식의 농업을 시도했다. 인구의 75%가 농업에 종사하고 있는 말리는 쿠데타가 일어난 후, 모든 투자자들을 철수시켰다. 이제 말리의 농부들은 식량문제를 극복하고 자신들만의 힘으로 가난에서 벗어날 수 있을까?
 (10회 서울환경영화제)
베두인족 남성의 두 번째 아내인 라페아는 인근 대학에서 수업을 듣고 있다. 그 대학에서는 빈곤 지역 출신의 교육 받지 못한 중년 여성들에게 태양광 에너지 관련 직업훈련을 제공한다. 누구나 손쉽게 설치기술과 납땜을 배울 수 있는 이곳에서 기술을 익힌 라페아는 직접 태양광 전등을 설치하며 가난에서 벗어날 수 있다는 희망을 키운다.
 (10회 서울환경영화제)
황금광 시대에 뒤이어 21세기형 검은 황금으로 성장하고 있는 탄소배출권 거래시장. 하지만 이 제도의 이면에는 여지없이 자본의 논리가 도사리고 있다. <탄소광시대>는 인도의 소각로, 파나마 수력발전소, 온두라스 야자유에서 추출한 바이오 가스, 브라질의 유칼립투스 숲을 찾아 이곳의 프로젝트들이 탄소배출량을 줄이지 못한 기업들의 탄소상쇄 프로젝트임을 보여준다. 하지만 이러한 상쇄과정이 과연 기후변화에 어떤 기능을 하고 있는 것일까? 그리고 이 프로젝트들은 3세계 국민들의 삶에 어떤 영향을 미치고 있을까? 세계를 돌며 탄소배출권 거래의 득과 실, 빛과 그림자를 파헤친 다큐멘터리.
 (10회 서울환경영화제)
원자폭탄이 인류에게 남긴 폐해와 상처를 되돌아보는 시적이고 통시적인 다큐멘터리. 원자폭탄에 대한 지식은 우리가 만들어냈기에 그 대가와 결과 역시 우리가 감내해야 할 몫이라 말하고 있다. 원자폭탄의 설계자로 알려진 로버트 오펜하이머로부터 시작되는 영화는 인류 최초의 대량살상무기 개발과정을 역동적으로 따라간다. <스네이크댄스>는 핵무기가 세상에 남긴 영원한 낙인을 탐구하는 영화이자 지금 우리 세대에게 던지는 경고장이기도 하다.
 (10회 서울환경영화제)
채식과 생식의 옳고 그름 논쟁을 유발시키는 다큐멘터리. 생식이야말로 가장 건강한 식습관이라 믿고 있는 톰의 어머니 프란시스. 하지만 어릴 때부터 생식을 해오다 열다섯 살이 된 톰은 현재 심각한 영양 결핍 상태다. 톰의 어머니는 아동 방치와 정신적 학대 혐의로 정식 기소되었다. 영화는 톰과 어머니의 선택에 대한 사회의 반응에 집중한다. 톰의 어머니는 자신의 신념을 지킬 수 있을까? 법원은 어떤 결정을 내리게 될까? 이제 청소년으로 성장한 톰의 선택은 무엇일까?
 (10회 서울환경영화제)
사람들에게 수학은 추상적이고 신비한 분야다. 복잡하고 좀처럼 친해질 수 없는 학문이기도 하다. 하지만 수학은 이 세상을 표현하는 또 다른 언어에 불과하다. 그리고 수학은 관능적일 수 있다. 맛도 있고, 냄새도 있고, 소리와 색도 만들어낸다. 한번 알게 되면 매력에 빠지게 되는 수학의 세계를 필즈 메달 수상자를 비롯한 세계 유명 수학자들이 등장하여 수학의 언어로 전달하는 독특한 다큐멘터리.
 (10회 서울환경영화제)
미국인의 78%가 유기농 식품을 선택하지만 대다수의 사람들은 유기농이 무엇인지, 또 어떤 과정으로 유통되는지 잘 모른다. <유기농 브랜드 마케팅>은 일종의 마케팅 전략으로 활용되는 유기농과 그 문제점을 다루고 있는 작품이다. 영화는 시장, 도시 농부, 학교 텃밭이 제안하는 대안과 해결책을 통해 진정한 유기농 농업 시스템에 대한 길을 모색한다.
 (10회 서울환경영화제)
3.11 대지진이 평범한 일본인의 정신과 일상에 어떤 영향을 미쳤는가를 이야기하는 작품. 도쿄의 자그마한 아파트. 이웃해 살고 있는 사에코와 유카코는 대지진 이후 모든 것이 불안하다. 남편으로부터 이혼을 요구받은 사에코는 딸 키요미가 방사능에 노출되지 않을까 전전긍긍하고, 유카코 역시 방사능의 두려움 때문에 남편과 이사를 가자고 조른다. 사에코와 유카코의 행동은 극도의 신경쇠약 증세처럼 보인다. 두 사람은 자살을 기도한 사에코와 키요미를 유카코가 구해주면서 가까워진다. 그런데, 우치다 노부테루 감독은 사에코와 유카코를 소외시키는 주변사람들에게 조금은 다른 시선을 던진다. 즉, 그들은 “그들은 왜 마치 아무 일도 일어나지 않은 것처럼, 아무 것도 보지 않은 것처럼 행동하는가?” 하는 것이다. 사에코와 유카코는 자신의 불안을 바깥으로 드러내며 소리치고 울부짖지만, 여타 사람들은 그러지 않는 점을 의아하게 생각하는 것이다. 설사, 그들의 생각이 옳다 하더라도 왜 사에코나 유카코를 껴안지 않는가? 라는 점을 이야기한다. 그래서, <온화한 일상>은 대지진 이후 집단적으로 침묵을 강요하며 살아가는 일본사회의 어두운 그늘을 들춰내고 있다. (제 17회 부산국제영화제)
코미디언 마츠모토는 우스꽝스러운 개 마사오를 주인공으로 내세운 애완동물 버라이어티쇼의 출연제의를 받는다. 기쁨도 잠시, 마츠모토의 일상은 최악이 된다. 여자친구는 다른 남자와 결혼한다며 그를 떠나고, 마사오는 통제불능 상태. 하지만 그런 마츠모토의 삶에도 변화가 찾아온다. 촬영 도중 부상을 당하자, 마사오가 곧바로 달려와 그를 도우려 한 것. 사고 이후, 마츠모토는 마사오와 영원한 듀오가 되기로 마음먹는다. 일, 사랑, 인생, 어느 것 하나 쉽지 않은 마츠모토의 고군분투기 속에 언제나 함께하는 사랑스러운 래브라도 리트리버견 마사오의 이야기. 일본 국민그룹 SMAP의 카토리 싱고와 히로스에 료코가 주연을 맡았다.
 (10회 서울환경영화제)
세상에서 모든 과일들을 찾아 맛보는 일에 심취한 사람들의 모험을 담은 영화. 이들은 보르네오 섬에서 망고를 채집하고, 고대의 무화과를 찾기 위해 르네상스 시대 그림을 뒤지는가 하면, 입맛을 바꿔준다는 미라클 후르츠의 비밀을 찾아 헤매기도 한다. 역사, 국가, 문화를 넘나드는 영화는 과일들과 우리의 삶이 얼마나 밀접한 연관이 있는지를 보여준다. 먹거리에 대한 인식, 그리고 자연과 우리의 오랜 고리를 되돌아보게 만드는 맛깔 나는 영화.
 (10회 서울환경영화제)
숲에서 야생버섯을 채집해 뉴욕 식당에 내다팔아 생활하는 레지나와 루시앙은 사랑하는 연인. 소박한 삶이지만 적은 수입으로 유지하기 힘들어지자, 안정적인 삶을 원하는 레지나는 시내 식당에 취직하기를 원하지만, 루시앙은 여전히 자유롭게 다닐 수 있는 채집 생활을 고집한다. 서로 다른 욕망으로 둘 사이에 균열이 생기기 시작하고 결국 둘은 각자의 선택을 존중하기로 한다. 다양한 버섯의 세계와 음식에 대한 이야기를 양념으로 버무린 안타까운 사랑 이야기.
 (10회 서울환경영화제)
비과학적 자료와 근거 없는 낙관이 빚어내는, 인류를 상대로 진행되는 위험한 실험을 경고하는 영화. 유전학 교수와 CRIGEN사는 2009년부터 11년까지 유전자변형식품과 미국 몬산토사의 제초제 라운드업(Round Up)에 대한 과학적 조사를 비밀리에 독립적으로 진행했다. 그 결과는 상상을 초월한다. 체르노빌 사고 이후 한동안 잊혀졌던 방사능의 위험은 2011년 3.11 후쿠시마 원전사고로 25년 만에 되살아났다. 암묵적 동의하에 도입되어 인류의 환경과 생존을 위협하는 유전자 조작식품과 핵에너지를 우리는 계속 묵인해도 되는 걸까? 이 진실을 애써 외면하고 있는 우리는 스스로 실험용 기니피그가 되고 싶은 것일까?
 (10회 서울환경영화제)
세계 최고의 복지 국가 스웨덴에도 ‘88만원 세대’의 고통을 겪는 젊은이들이 있다. 공장 노동자 로사는 하루 아침에 일자리를 잃고 현실을 마주한다. 고등학교 졸업장도 없고 운전 면허도 없는 그녀에게 구직의 길은 험난하기만 한데, 이제 라사는 사회와 그 속의 모순된 가치와 정면충돌하게 된다. (제 17회 부산국제영화제)
Production. I.G의 최신작. 서기 2019년. 미디어 검열을 강화하는 법률인 '미디어 양화법'이 시행된 지 30년이 되었다. 그 검열과 검열권의 무력에 대응하기 위해 '도서관 자유법'과 ‘도서대’가 등장하게 된다. 어렸을 때부터 도서대원을 동경하여 도서대에 지원한 이쿠는 상관인 도죠와 자주 충돌을 일으키지만, 뛰어난 문제해결능력과 그 열정을 인정받아 도서특수부대에 배속되어 책과 표현의 자유를 위해 미디어 양화 위원회와 맞선다.
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
GAINAX 작품. 최강무적의 학생회장 쿠로카미 메다카가 모든 문제를 해결해 준다! 하코니와고교 98대 학생회장이 된 1학년 13반 쿠로카미 메다카. 쿠로카미 메다카는 선거공약대로 학생들의 모든 문제와 고민을 해결해주는 의견함, ‘메다카 박스’를 설치하고 소꿉친구인 히토요시 젠키치와 함께 학생들이 안고 있던 각종 문제를 해결해 나간다. <메다카 박스 해설 인용>
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
세계인구의 팽창와 비례하여 물은 점점 귀한 자원이 되어가고 있다. 시장 가치만도 수십억에 달하는 생수 시장은 그래서 최고의 이익을 창출하는 전략투자처이기도 하다. 대표적인 생수 회사이자 다국적 기업 ‘네슬레’와의 인터뷰를 통해 생수사업과 전략에 문제가 있음을 비판적으로 다루고 있는 영화로, 스위스 저널리스트 레스가 다큐멘터리 자료조사 과정에서 만난 네슬레와의 인터뷰를 통해 완성한 영화이다.
 (10회 서울환경영화제)
남극 대륙의 로스해(海)는 지구상에서 가장 깨끗한 바다이다. 꽁꽁 얼어붙은 이곳에도 고래, 물개, 펭귄과 같은 생명체들이 가득하다. 그러나 최근 로스해로 가는 항로가 발견되면서 백금이라고 불릴 만큼 가치가 높은 남극 대구를 포획하기 위해 상업어선들이 몰려들고 있다. 지구상에 남은 마지막 청정 생태계를 보호하기 위해, 일군의 과학자들과 사진작가 그리고 영화감독이 뭉쳐 캠페인을 시작한다.
 (10회 서울환경영화제)
거품경제와 시장붕괴의 매커니즘에 대한 분석, 미래를 위한 새로운 제안, 그리고 글로벌 경제의 이면을 담고 있는 경제학 개론서. 글로벌 경제 속 국가, 회사, 개인들은 재정변동 상황으로부터 자기를 지켜내는 게 점점 더 어려워지고 있다. 왜 글로벌 시스템은 예기치 못한 거품경제와 재난에 가까운 시장붕괴를 겪게 되는가? 저명한 경제작가 마이클 루이스, 노벨 경제학상 수상자인 조셉 스티글리츠를 비롯하여 세계를 무대로 활동하고 있는 경제 분야 전문가, 사상가, 세계 유수의 석학들이 들려주는 경제에 대한 직설. 오늘날 경제 상황에 대한 명쾌한 해설과 통사적으로 살펴보는 평행이론이 재미를 더해준다.
 (10회 서울환경영화제)
기후변화와 치솟는 유가가 불러온 식량 위기에 대해 소작인들과 지역사회의 반응을 기록한 다큐멘터리. 영화는 쿠바, 프랑스, 영국 등지에서 공동체를 구성하고 살아가는 이들의 희망과 변화의 ‘목소리’를 담고 있다. 그리고 사막지대가 다시 한번 생활 토양이 되고, 석유로부터의 자유가 우리에게 조금 더 풍요롭고 보다 충만한 삶을 가져다주는 미래 사회가 가능함을, 유쾌하고 설득력 있게 제시한다.
 (10회 서울환경영화제)
히로시마와 나가사키의 원자폭탄 투하를 목격한 작가, 네빌 슈트는 핵 확산이 인류에게 초래할 파국을 예언적으로 다룬 소설 『해변에서』(1957)를 세상에 내놓는다. 이후 헐리우드 감독 스탠리 크레이머는 이 소설을 원작으로, 그레고리 펙, 에바 가드너 주연의 영화 <그날이 오면>(1959) 을 만들었다. 원자폭탄에 관한 강력한 메시지를 담고 있는 다큐멘터리 <낙진>은 작가 네빌 슈트의 개인사에서 시작하여 소설 『해변에서』가 제기하는 문제의식과 당시 사회의 반향, 그리고 할리우드 영화로 제작되는 과정까지의 흥미로운 이야기를 들려준다.
 [제11회 서울환경영화제]
지난 60년 동안, 지구상에는 350,000톤이 넘는 고준위 핵폐기물들이 쌓였다. 이 폐기물을 보관하기 위해서는 인간은 물론 외부의 모든 것들과 철저히 차단된 공간이 필요하며, 십 만년 이상 조그만 변화도 없을 만큼 지질학적으로 안정적인 공간이어야만 한다. 물론 이런 폐기물보관소는 아직 만들어지지 못했고, 문제는 보관시설을 마련하지도 못한 채 폐기물의 양만 계속 늘고 있다는 점이다. 핵물리학자이자 저명한 핵폐기물 저장소 전문가 찰스 맥콤비는 동료들과 함께 지구에서 가장 안정적인 지형을 가진 곳을 찾기 위해 중국 고비 사막을 비롯한 세계 곳곳을 다니고 있다.
 [제11회 서울환경영화제]
핵발전소 사고로 대피령이 떨어진 마을. 하지만 치매에 걸린 아내, 엘리자베스를 위해 남편인 하인리히는 마을에 남기로 한다. 엘리자베스는 마을에 닥친 재앙을 기억하지 못하고, 자신과 아내의 삶을 동시에 지켜야 하는 하인리히는 서서히 지쳐간다. 심장에 무리가 오면서 마지막임을 직감한 남편은 경찰에 도움을 요청하지만, 전화연결조차 쉽지 않다. 과연 그의 아내는 구조받을 수 있을까?
 [제11회 서울환경영화제]
늘 타던 통학버스를 마지막으로 타던 날, 소녀는 평소 좋아하던 버스기사와 시간을 보내기 위해 종점인 ‘유령굴뚝’까지 가게 된다. 보는 각도에 따라 한 개로 보이기도 하고 네 개로 보이는 공장의 굴뚝들. 소녀와 기사는 마지막 정거장 너머의 세상을 꿈꾼다. 소녀의 세상에 대한 불안함이 오염된 환경에 대한 불안과 절묘하게 겹쳐진다.
 [제18회 부산국제영화제]
농업에 쓰이는 화학제품 판매원 파트릭은 이상한 경험을 한다. 제품판매를 위해 방문한 낯선 마을의 주민들이 자신을 사무엘 크롬이라고 부르는 게 아닌가? 다국적기업의 위험한 음모와 인간의 정체성 혼란을 다룬 기이하고 섬뜩한 이야기.
 [제11회 서울환경영화제]
부도덕한 사업가의 장례식 날. 망자가 된 사업가는 지나간 삶을 돌아보며 회상에 젖는다. 장의사가 그를 마지막 여정으로 안내하고, 뒤이어 사업가가 남겨놓은 끔찍한 유산을 알 길 없는 마을 사람들의 슬픈 행진이 이어진다.
 [제11회 서울환경영화제]
이 시대를 가련하거나 혹은 고달프게 살아가는 한 남자와 세 여자가 자살모임을 통해 서로를 위한 버킷리스트들을 들어주며 차츰 삶에 대한 희망을 찾게 되는,즉 행복을 찾아가는 영화이다
한번도 연애를 해 본적 없는 미모의 여인 홍채는 하루도 빠지지 않고 자신이 일하는 꽃집에 들리는 등 2년 넘게 짝사랑하고 있는 점동이 귀찮기만 하다. 과한 집착과 편집증적 성향을 보이는 점동이 두렵기만 한 홍채는 결국 함께 일하는 해욱의 입을 빌어 그녀에게 약혼자가 있으니 포기하라는 통보를 하게 되고 점동은 그 말을 전한 해욱을 찌르고 달아나 버린다. 그로부터 1년 후, 점동의 존재를 잊고 평범한 삶을 살아가던 홍채 앞에 다시 점동이 나타나고 그녀의 철없는 엄마 선애에게 연인으로 접근해 홍채의 집으로 들이닥치는데 성공한다. 당황한 두 모녀에게 점동은 광기 어린 사랑을 베풀기 시작하고, 처절하면서도 잔인한 한 남자의 짝사랑, 그들의 엇갈린 사랑은 점점 파국으로 치닫게 되는데..
베트남 결혼이주여성 란은 인도네시아 노동이주여성 아완을 이주여성긴급피난소 '정거장‘에서 우연히 만나게 된다. 아완이 유독 아끼는 한 소녀의 사진을 란이 우연히 줍게 되고, 둘 사이에는 미묘한 긴장이 흐르게 되는데... 란은 아완에게 자꾸만 시선이 간다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
어느새 주위에서 듣는 “아줌마”라는 호칭. 처음에는 들은 체도 안했던 내가 점점 그 호칭을 받아들이게 되고, 몸과 마음에도 변화가 오는 것을 느낀다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
대학생인 민정은 경제적으로 어려운 집안 형편을 돕기 위해 아르바이트로 과외를 여러 개 하느라 공부에 전념할 수 없는데, 기숙사 룸메이트인 몽골 출신의 나라는 공부보다는 한류 아이돌 문화에 빠져 있고 쇼핑하러 다니느라 바쁜 것 같아 부럽기도 하고 한심하기도 하다. 그러던 어느 날 엄마가 보내 준 고구마 한 상자...
 [제16회 서울국제여성영화제]
여자는 처음으로 잠자리를 가졌다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
스포츠를 좋아하는 털털한 소녀 수경. 어느 날 같은 동아리인 방송부 선배에게 반한다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
집이 아니면 싸지 못하는 상미에게 장트러블이 찾아왔다!
 [제16회 서울국제여성영화제]
오로지 수능만을 위해 살아오던 혜원 수능 당일 늦잠을 자게 된다. 혜원은 자신이 살아온 길을 돌아보게 되고 가장 편안한 잠을 잔다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
다시 학교 갈 시간이다. 작문 시험 중에 피에르는 양들과 보냈던 행복했던 방학을 떠올리며 우중충한 학교에서 탈출한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
감정표현에 서툴고 인간관계에 시큰둥한 차도녀 ‘루’는 어머니로부터 할아버지의 부고 소식을 갑작스레 전해 듣는다. 여태까지 어머니 말고는 혈육이 있었다는 사실조차 모르고 살던 그녀는, 어머니의 반대를 무릅쓰고 결국 할아버지의 장례식장을 찾아 간다. 그 곳에서 생전 처음 만나게 된 손녀 루와 할머니 ‘프리다’. 루는 직장을 정리하고 홀로 남게 된 할머니와 당분간 시골집에서 지내기로 하는데, 그 집으로 뜻밖의 손님들이 찾아오기 시작한다.
러시아 고아 소녀 옥사나는 그녀를 입양한 부모를 처음 만나는 날이다. 하지만 사랑을 받지 못했던 그녀는 낯선 사랑을 받아들일 준비가 되어 있지 않다. 입양을 결심 한 인디안 부부도 그녀의 대담하고 거친 행동에 놀란다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
어머니의 갑작스러운 죽음을 맞은 화교 청년은 어머니의 마지막 부탁을 들어드리기 위해, 그리고 자신의 정체성을 찾기 위해 대만으로 여행을 떠난다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
대기업 해외영업팀 과장 박도형. 그러나 우수한 스펙을 자랑하는 그도 압박면접 앞에서는 고양이 앞의 쥐 신세이다. 면접관들은 세심하게 그의 학창시절부터, 현재까지의 도형의 이력은 물론 사생활까지 낱낱이 조사하려 한다. 같은 시각, 경영컨설턴트 김윤주 또한 면접에서 진땀을 빼기는 마찬가지이다. 윤주는 학연, 지연, 인맥을 파헤치는 냉혈 면접관에 맞서 진검 승부를 펼친다. 때로는 당차게, 때로는 아슬아슬하게 질문을 견뎌나가는 두 사람! 이직을 하기 위한 고투는 끝이 없어 보이는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
밀실 공포증이 생길듯한 현대 도시의 일상을 남자 주인공은 다람쥐 쳇바퀴 돌듯이 살아가고 있다. 여러 가지 사건이 연속적으로 일어나면서 그는 그의 삶에 대해 근본적인 질문을 던지기 시작한다. 과연 그는 정답에 도달할 수 있을 것인가?
 [제11회 서울국제사랑영화제]
찰스 밴진거는 그가 보는 사람마다 만지려는 욕구를 제어하지 못해 병원을 방문하지만, 의사는 그러한 병은 존재하지 않는다고 한다. 그러나 어느 순간 그는 버스 승객들을 만지는 능력을 상실하고 예전과는 전혀 반대 입장에 놓이게 된다. 감독은 사회와 자기가 속한 세상과 단절하고자 하는 한 남자의 수고를 유머러스하게 풀어놓았다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
침묵에서 열정까지의 여정을 담은 <우화>는 기쁨의 보편적인 필요성에 대해 다루고 있다. 슬픔에 빠진 한 여성을 달래주는 과정을 춤과 음악을 병합시킨 새로운 양식을 통해 그려나간다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
파리에 살고 있는 프랑소와. 프랑스인이지만 한국인 입양아이다. 어느 날, 친구들과 점심을 먹기 위해 잡은 약속이 그에게 작은 변화를 가져온다. 약속장소는 프랑소와가 한 번도 가보지 않았던 한국 식당이었다. 게다가 그 곳에서 일하고 있는 종업원 수희를 보고 이상한 감정에 끌리게 되고 자신도 모르게 그녀의 주위를 맴돌게 된다. 그리고 그녀로 인해 한국이라는 나라에 대해 조금씩 알아가게 되는데….
 제 11회 서울국제사랑영화제 경쟁작 상영
 제 13회 전북독립영화제 경쟁작 상영
알 수 없는 행동을 보이는 수상한 사람이 풋풋한 젊은 커플의 사랑을 위협하는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
9살, 처음으로 집에 홀로 남겨진 날.
 후덥지근한 여름공기가 코를 누르고, 다친 동생이 걱정되는 마음은 짙게 깔리는 어둠에 더욱 먹먹해진다.
 9 years old, when first left home alone. Hot and humid air presses the nose, and feeling worried about his young brother fades into the thick darkness.
 (18회 인디포럼)
어린 소년 제톤은 4층 발코니에 앉아있다. 지나가는 이웃들이 경찰과 소방대원들에게 도움을 요청하지만 상황은 통제되지 못한다. 모여드는 사람들은 극장에서 땅콩을 먹으며 한편의 채플린 영화를 보는 듯한 부조리극을 스스로 만든다. <발코니>는 불합리로부터 벗어나기 위해 우리 사회가 행하는 진지한 사고가 빚어내는 관측이자 반성이다. 영화는 일몰에서 시작하여 황혼으로 끝나는 단 하나의 컷으로 연결되어있다. 이는 오늘날 코소보의 터무니 없는 상황을 가장 적합하게 표현하기 위한 감독의 기량으로 보인다. 베니스영화제 등 많은 영화제에서 상영되었다. (박지연)
 [제31회 부산국제단편영화제]
한 여자와 세 남자의 잔학기
성인으로 성장한 딸이 여자로써 엄마의 인생을 다시 바라본다.
 남편과의 사별로 힘든 과거를 겪어 온 엄마가 아픔을 극복하고 새로운 시작을 하는 과정 을 담고 있다. 엄마와 친 아빠의 추억, 나(딸)와 나의 남자친구와의 관계, 새로운 아빠와의 시작 등을 통하여 새로운 가족이 탄생하는 과정에서의 희망과 걱정을 통해 가족의 의미와 소중함을 전한다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
대학 등록금과 가족의 생계를 위해 하루 종일 아르바이트를 하는 20대 청년은 어떤 할머니와 같은 골목을 경쟁하며 폐지를 줍게 된다. 말도 안 되는 두 체급의 선수끼리 ‘구루마 레이싱’을 벌이며 뺏고 빼앗긴다. 그러나 청년은 아르바이트 월급을 떼이고, 해고되고, 심지어는 ‘소득’이 있다는 이유로 국가로부터 그동안 받아온 기초생활수급비 마저 토해낼 지경이 된다. (인디스토리)
1982년 뉴욕 퀸즈에 있는 현금수송차량회사에서 3천만 달러가 사라졌다. 당시 기준으로 사상 최대의 현금 절도 사건이 벌어지자 북미 전체가 이 사건이 주목하기 시작한다. 그리고 이 사건의 중심에 서 있는 것은 바로 현금수송차량회사의 경호원 크리스(리암 헴스워스)! 절친한 친구 에디(마이클 안가라노)와 함께 자신이 일하고 있는 회사의 돈을 털어낸 그는 유유히 돈과 함께 떠나려고 했으나 베테랑 NYPD 제임스(드웨인 존슨)에게 덜미를 잡힌다. 이제 크리스와 에디는 자신들을 추적하는 경찰과 자신들에게서 돈을 뺏으려는 범죄 조직 사이에서 어떻게든 살아남아야만 한다.
어느 날, 32세 연하 애인과의 결혼을 전격 발표한 빌리(마이클 더글라스)!
 인생 마지노선에서 사고친 절친을 축하하기 위해 58년산 우정을 자랑하는 패디(로버트 드니로), 아치(모건 프리먼) 그리고 샘(케빈 클라인)이 라스베가스에 모였다!
 노후연금을 건 카지노 한판은 물론, 비키니를 입은 쭉빵미녀들의 풀장 콘테스트에 신나는 음악과 술이 있는 댄스 클럽, 대미를 장식할 최고급 펜트 하우스 총각파티까지!
 인생 제대로 놀 줄 아는 무적의 4인방 꽃할배들의 레알 우정 투어가 시작되는데…
 과연 할배들에겐 무슨 일이?
환경재앙이 닥쳤을 경우 찾아올 대혼란의 한 순간을 포착한 영화. 가상의 환경재난이 발생하자 사회는 공황의 수렁으로 빠져든다. 영화는 한 기업의 회장과 대학원생, 가정주부 이 세 명의 주인공이 긴급상황 속에서 각자 대처하는 에피소드를 따라간다. 세 사람, 세 개의 이야기는 결국 한 곳에서 만난다.
 [제11회 서울환경영화제]
2147년 지구상의 모든 데이터가 태양의 흑점폭팔로 인해 사라지고 인류는 20세기로 회귀한다. 오랜시간 지속되었던 진품 명품쇼에선 기적적으로 복원되는 데이터가 가장 큰 화재였다. 전통이 끊긴 우리 전통춤이 기적적으로 500년만에 복원이 된 미래의 이야기를 다룬다. 외장하드를 발견한 주인공 안나의 꿈은 모두가 우주비행사가 꿈인 미래에 춤꾼으로 향하고 있다.
우간다의 르웬조리 국립공원은 5천 미터 높이의 위용을 자랑하는 산으로, 적도에 위치해 있지만 정상에는 빙하가 남아 있는 특이한 곳이다. 이 산 역시, 1906년 세상에 알려진 후로 지난 100년 동안 기후변화를 겪고 있으며 정상의 빙하도 급속하게 녹아내리고 있다. 확실한 기후변화의 증거를 찾기 위해 과거 이곳의 사진을 나침반 삼아 똑같은 위치에서 다시 사진을 찍으려는 사진작가와 과학자. 두 사람은 팀을 이뤄 르웬조리 정상으로 출발한다.
 [제11회 서울환경영화제]
<타르>는 캐나다 알버타 주의 오일 샌드에서 추출한 원유를 아시아 시장으로 수송하기 위해 추진 중인 거대 송유관건설 프로젝트 ‘노던게이트웨이 파이프라인’에 대한 뜨거운 논쟁을 담고 있다. 광활한 캐나다 서부 산악지대를 배경으로 ‘갓스피드 유 블랙 엠퍼러’의 서정적인 음악이 흐르고 건설반대 참여자들의 차분한 인터뷰가 이어진다. 이 아름다운 자연에 꼭 송유관을 묻어야 하겠느냐고. *2014 캐나다 플래닛인포커스 최우수단편상
 [제11회 서울환경영화제]
다혈질 폭군으로 강력반에서 유명한 형사 맥카닉(데이빗 모스)
 생일을 맞아 기분 좋게 출근 한 어느 날, 원한이 있던 사이먼 윅스(코리 몬테이스)의 출소 소식을 듣고 분노하는 맥카닉. 알 수 없는 그의 맹목적인 추격에 파트너 플로이드는 총격전을 겪게 되고 치명적 부상까지 입게 된다. 범인을 사이먼이라고 증언하는 맥카닉. 사이먼을 향한 그의 분노는 과연 어디서부터 시작이 된 걸까?
 사이먼과 맥카닉의 피할 수 없는 대결이 시작된다!!
매일 남자를 바꾸는 바람둥이 엄마 주디스(수잔 비세르), 외도로 첫 오르가즘에 흠뻑 젖은 이모 바바라(안나 드리베르), 이모 남자친구를 짝사랑하는 언니 아나(안나 라드스벨드), 첫 사랑에 빠진 나 에바(베아트리체 힐렌). 바람끼(?) 잘 날 없고 너무나 에로틱하게 바쁜 한 가족 네 여자의 적나라한 섹스 다이어리가 공개된다!
돈을 벌기 위해 로스엔젤레스로 간 프랭크는 스크립 클럽을 운영하며 자신과는 정반대인 참한 여대생 애슐리와 사귀는 그는 여자친구에게는 비밀로 마약을 받아 파는 일을 한다. 하지만 마약을 중간 상인에게 받아 팔아서는 돈이 되지 않는 다는 사실을 깨달은 프랭크는 중간업자인 매디슨과 그의 동료 토니를 죽이고 받기로 했던 마약을 가로채 친구 에디와 같이 팔기로 한다. 그가 죽이고 떠나간 자리에 형사 라일이와 마약수사국에서 일하는 연방요원 맥스웰이 도착하여 현장을 살펴보게 되고, 원래 매디슨과 친했던 라일리는 맥스웰 몰래 독자적으로 사건을 조사한다.
 한편, 마약을 가지고 있다는 사실에 한창 즐거워하던 프랭크와 에디는 마약상인 보스 스칼리스에게 붙잡히게 되고, 결국 그들은 이틀안에 자신들이 가진 마약을 전부 팔아오기로 스칼리스와 약속하고 풀려난다. 중간 상인이 되어 마약을 팔게된 프랭크와 에디는 전과 달리 더 많은 돈을 얻게 되고, 자신들을 쫓는 형사와 연방요원이 있다는 것도 모른채 그저 지금 상황을 즐기게 되는데…
학교에서 아이들을 가르치는 평범한 선생님 크리스터는 어느 날, 전근 온 매력적인 여자 이다에게 첫눈에 반한다. 여린 체구와 귀여운 외모의 매력적인 그녀는 아이들을 다루는 일을 힘겨워하고, 그녀 또한 자신을 도와주는 듬직한 동료 교사 크리스터에게 호감을 느끼게 된다. 마침내 서로에게 호감을 갖게 된 둘의 관계는 빠르게 발전해 연인 사이가 된다. 둘은 행복한 동거 생활을 하며 서로 감정적으로나 육체적으로나 더 깊은 사이가 되지만, 서로 다른 독특한 성격 때문에 조금씩 흔들리며 모든 것이 무너져간다. 행복은 슬픔으로 바뀌고 열정은 집착이 되며 사랑의 감정은 뒤틀리고 성관계는 서로에게 상처를 주는 일종의 도구로 바뀌게 되는데…
<의궤, 8일간의 축제3D>는 2년에 걸친 노력 끝에 『원행을묘정리의궤』에 담긴, 조선역사상 가장 화려했던 8일간의 축제를 3D입체영상으로 복원해냈다. 국내 최고 전문가들의 엄격한 고증을 통해 금속활자인 ‘정리자(整理字)’에서부터 36척의 배로 만든 거대한 배다리, 무희들의 의상, 잔치에 쓰인 음식에 이르기까지 축제의 주요장면들이 상세하게 복원되었다. 특히『원행을묘정리의궤』에 등장하는 63쪽의 반차도를 통해 1km에 이르는 거대한 국왕 행렬이 의상과 깃발, 수많은 의장물까지 원형 그대로 재현되었다.
 그렇게, 2백 년 전 ‘8일’이 <의궤, 8일간의 축제3D>를 통해 다시 부활한 것이다.
 그러나 ‘행복한 8일’은 11살 때 아버지 사도세자를 잃고 아픈 삶을 살았던 정조가 33년을 기다린 ‘열망의 8일’이기도 했다. 자신들의 지배력을 키우는 것만이 목표였던 신하들로 인해 권력에서 소외된 백성을 위한 치밀한 계획이 곳곳에 숨어 있었다. 화성이라는 거대한 첨단요새에서 펼쳐지는 대규모 군사훈련은 더 이상의 비극이 되풀이 되지 않기를 원했던 정조의 간절한 염원이 담긴 회심의 일격이었다.
 8일간의 축제는 왕과 백성의 행복한 축제임을 선포함과 동시에, 쓰라린 아픔마저도 화합과 행복으로 바꾸는 전환점이기도 하다. 정조는 이 모든 것을 빠짐없이 기록하게 했고, 의궤 역사상 최초로 인쇄본으로 제작, 백성들에게 널리 배포하였다.
 그것이 바로 『원행을묘정리의궤』이다.
1349년, 왕국에는 세상이 생긴 이후로 들어본 적 없고 어느 책에도 기록되지 않은 전염병이 돌기 시작하며 농양과 종기, 두통과 토혈로 많은 사람들이 죽어간다. 사람들의 목숨을 구하기 위해 중대한 임무를 명 받은 신부와 그를 호위하는 네 명의 기사들은 마을을 빠져 나가야 하는데..
 마을을 빠져나가기 위해서는 좀비들이 득실거리는 금지된 죽음의 계곡을 반드시 통과해야만 한다.
 과연 그들은 무사히 임무를 수행할 수 있을까?
아버지의 학대를 피해 지방으로 온 ‘잔다라’는 방콕에서 ‘캬우’와 ‘카존’의 놀라운 소식을 듣는다.
 서로 남매인 줄 모르고 사랑을 나눴던 둘의 관계가 밝혀지게 되자, 아버지는 ‘잔다라’로 하여금 ‘캬우’와 결혼해 주기를 부탁해온다.
 복수의 기회를 기다려 온 ‘잔다라’는 방콕으로 돌아가 아버지의 모든 재산을 빼앗고 복수에 성공한다. 하지만 사랑하는 ‘히야신스’가 죽게 되자, 자신도 아버지와 마찬가지로 욕망의 노예가 되어간다. 방탕한 생활을 하던 ‘잔다라’의 주변 사람들이 모두 떠나가고, 항상 옆에서 지켜주던 ‘켄’마저 떠날려고 하자 ‘잔다라’는 용서를 구하지만, ‘캬우’가 그들앞에 갑자기 나타나게 되는데…
 욕망의 늪에 빠진 잔다라, 그의 파격적인 변신이 공개된다!
미얀마의 과거 수도였던 양곤의 남부, 오칼라파에 있는 타이어 재활용공장. 수명을 다한 타이어들은 이곳을 거치며 새로운 용도와 삶을 보장받는다. 그렇게 재활용공장은 죽음과 새 생명의 탄생이 공존하는 곳이 된다. <타이어>는 별다른 수사 없이 타이어의 해체와 활용과정을 집요하게 담아낸 영화다.
 [제11회 서울환경영화제]
누구도 후쿠시마의 말들이 처해질 운명을 상상해보지 않았을 것이다. 말들은 쓰나미로 죽을 뻔하고 원전의 노심이 녹은 20KM 범위 안에서 방사선에 노출되어 사료도 없이 몇 주간 버려진데다 마구간에서만 몇 달간 격리되어 있었다. 이들이 목숨을 건진 이유는 매년 열리는 1000년의 역사를 가진 성대한 말 축제 때문이었지만, 말들은 곧 관계자들의 골칫거리가 된다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
이스라엘과 팔레스타인의 분쟁을 다룬 영화들은 많지만 이 중 <사라지는 계곡>은 우리가 접하지 못했던 독특한 소재를 다룬다. 분쟁의 최전선인 요르단 계곡은 사실 매우 비옥한 땅이고 여기에는 팔레스타인 농부들이 몰래 숨어살고 있다. 하지만 이들이 거주하던 목초지가 군사지역으로 지정되면서, 우물은 폐쇄되고 물의 소유권은 인근에 살던 이스라엘 인들에게 넘어갔다. 물이 없는 곳엔 생명이 없고, 농업도 불가능하다. 농사를 포기하고 도시로 이주해가는 팔레스타인 사람들. 그냥 남고자 하는 사람들은 원래 자신의 땅이었던 곳에서 졸지에 불법체류자 신세가 됐다. 평화를 잃고 소중한 권리를 박탈한 농부들의 기구한 사연, 그리고 ‘세상에서 가장 낮은 골짜기’로 불리는 아름다운 계곡에서 점점 사라져가는 이들에 대한 기록.
 [제11회 서울환경영화제]
싱가포르 정부정책에 반하는 주장을 폈다는 이유로 추방된 사람들이 있다. 돌이켜보면 대수롭지 않은 사건이 30년이 넘도록 이들에게 타향살이를 강요한다. 가족을 만나기 위해 제3국을 이용해야만 하는 이들에게 싱가포르는 여전히 사랑하는 조국이다. 영화는 이들이 조국에 보내는 답장 없는 연서이다.
 [제18회 부산국제영화제]
서울특별시 구로구 가리봉동은 서울 속의 타지이다. 가리봉 거리를 가득 채운 중국어 간판과 함께 여기저기서 들려오는 중국어와 낯선 조선족 사투리를 듣고 있자면 이곳이 어디인지 어리둥절하기만 하다. 인근에 있던 구로공단이 한국을 대표하는 수출산업공단으로 이름을 날리던 90년대 초까지 10만 공장 노동자들로 득실거렸던 가리봉은 지금은 조선족 타운이 됐다. 1990년대 말 구로공단이 가산디지털단지로 개명하며 재개발되자 그 많던 공장 노동자들이 공장과 함께 사방으로 뿔뿔이 흩어져 버렸고 그렇게 생긴 빈자리를 조선족들이 메운 것이다.
 조선족들은 한국에 돈 벌러 온 사람들이다. 옛날 구로공단 공장 노동자들이 돈 벌러 시골서 상경한 사람들이었다면 조선족들은 돈 벌러 중국서 온 사람들이다. 1992년 한중 수교와 함께 본격화된 한국 이주는 수많은 성공 스토리와 실패 스토리를 만들어 냈다. 한국서 번 돈으로 고향에 빌딩을 몇 채 올린 사람이 있는가 하면 몇 년 고생 끝에도 돌아갈 비행기 삯이 없어 속을 태우는 사람도 있다.
 조선족들이 가리봉으로 몰려든 이유는 단 한 가지다. 서울에서 방값이 제일 싸기 때문이다. 보증금 100만 원에 월 15만 원짜리 사글셋방은 이곳 말고는 서울 어디에도 없다. 옛날에 공장 노동자들이 다닥다닥 붙어살던 벌집엔 조선족들이 꾸역꾸역 모여 살고 퇴근길 공장 노동자들로 흥청거리던 가리봉 밤거리는 이제 고된 하루의 노동을 한잔 술로 풀려는 조선족들로 휘청거린다.
 가리봉은 조선족들에게는 해방구다. 여기서는 거만한 한국 사람들 눈치를 보지 않아도 된다. 중국말과 조선족 사투리를 섞어 마음껏 떠들어도 아무도 이상하게 쳐다보지 않고 고향 음식을 한 상 푸지게 차려 먹어도 무슨 그런 음식이 다 있느냐고 시비를 거는 사람이 없다. 심지어 자신들을 무시하는 한국정부와 한국사람 욕을 해도 괜찮다. 가리봉은 식당에도 가게에도 길거리에도 조선족 천지다.
 많은 조선족은 자신의 고향이 중국이라고 강조한다. 천신만고 끝에 조상 땅이라고 찾아온 자신들에게 설거지나 시키고 단순 노무자로 부리며 멸시하는 고국의 동포들에게 실망한 조선족들은 자신들을 재미교포나 재일교포와 같은 재중교포로 대우해 달라고 요구한다. 하지만 한국 사람들은 여전히 이들을 돈벌이하러 와서 더부살이하는 못 배운 아주 먼 시골 친척 정도로만 생각한다. 그래서 많은 조선족은 빨리 돈 벌어 고향으로 돌아가 작은 가게나 하며 마음 편히 살고 싶어 한다. 조선족 200만 전체 인구 중 1/4이 넘는 사람들이 지금 한국에 살고 있고 이들에게 가리봉은 고향 비슷한 곳이다.
 [제39회 서울독립영화제]
셀 수 없이 많은 난파선과 성난 폭풍 덕분에 ‘죽음의 지역’으로 알려진 갈리시아의 북서쪽 해안을 담은 시적 다큐멘터리. 스페인 감독 로이스 파티뇨가 만든 이 에세이 영화는 이곳의 전설과 신화, 주민들의 이야기, 아름다운 자연을 접목시킨 장엄한 풍경의 신비를 전해준다.
 [제15회 전주국제영화제]
미국 캘리포니아의 레드우드 국립공원은 거대한 레드우드(미국 삼나무) 나무들이 빚어내는 아름다운 풍경으로 유명한 곳이다. 하지만 2천만 년이라는 아득한 세월로 형성된 이 경이의 숲도 인간의 무분별한 벌목과 파괴로 그 위용을 잃어가고 있다. <숲의 장막이 걷히면 - 레드우드 국립공원>은 신비한 레드우드 숲 속으로 우리를 안내한다. 벌목꾼, 과학자, 환경운동가, 아메리칸 원주민 등 다양한 인연으로 이 숲과 관계를 맺고 있는 이들의 현재 모습과 증언이 이어지고, 관객들은 마치 레드우드 국립공원을 직접 방문하고 있는 듯 아찔함을 경험하는 한편 태고의 아름다움을 간직한 이 숲이 곧 사라질 지도 모른다는 안타까움을 느낄 것이다. 장엄하지만 묵묵히 서 있는 삼나무의 군락처럼, 바라보는 것만으로 묵직한 울림을 전달하는 영화.
 [제11회 서울환경영화제]
조직에서 신임을 받는 허스트는 두목 알렉산더에게 명령을 받아 교도소 안에 수감된 누군가를 죽이기 위해 잠입한다. 잠입 후 허스트는 연락책이 지정해준 드레를 죽이고 돌아가지만, 정작 알렉산더에게 살인청부를 부탁했던 단테가 죽이고자 했던 사람은 드레가 아닌 베니였다. 15년 동안 실수 없는 일 처리로 신임을 받았던 허스트였지만, 허스트의 실수로 일을 그르치게 됐다고 생각한 단테는 그의 두 손을 쓸 수 없게 만들어버린다.
 그로써 허스트는 잠정적으로 은퇴를 하게 되고 알렉산더의 딸 카렌이 운영하는 가게에서 숨어지내게 되는데…
1998년, 만우절
 수학여행 온 학생들로 가득한 12언덕 호스텔. 왁자지껄한 분위기 속, 학생들의 만우절 장난으로 인해 보일러실에 갇힌 왕따 학생이 끓어오르는 증기 속에서 고통스럽게 숨지는 사건이 발생한다.
 그리고 15년 후, 만우절
 여행에서 길을 잃은 6명의 친구, 알렉스와 에바, 크리스티안, 프레디, 치노, 라라, 조르디는 지역 주민들의 만류에도 불구하고 폐쇄된 호스텔에서 스릴 넘치는 하룻밤을 보내기로 한다. 가짜 피로 장난 치는 등 만우절 놀이를 하며 술과 먹을 것을 늘어놓고 낡은 호스텔에서 문란하고도 위험한 파티를 즐기는 친구들. 파티가 무르익어 갈 즈음 피투성이가 되어 나체로 죽어있는 조르디와 라라를 발견하고 이 또한 장난이라고 생각했던 치노는 그들이 실제로 죽었음을 확인하고 도망치다 죽임을 당한다. 그 시각, 갑작스러운 정전을 고치러 나간 프레디마저 몸에 불이 붙으며 숨지는데…. 한 명씩 없어지는 친구들의 행방을 쫓던 알렉스와 에바는 이 모든 것이 계획된 살인마의 장난이라는 것을 알게 되고 호스텔을 벗어나기 위해 끔찍한 살인마와 사투를 벌인다.
사랑을 믿지 않는 정신과 의사 '지훈'(이종수).
 어느 날 친구의 애인 '현진'(구지성)이 원인을 알 수 없는 환영에 시달린다며 그를 찾아온다.
 그녀의 치료를 위해 강력한 최면술을 시도한 지훈은 알 수 없는 현진의 내면 속 정체와 마주하고 그녀의 끔찍한 과거에 대해서 알게 된다. 최면 치료를 통해 점점 과거에서 벗어나는 현진, 반면 지훈은 그녀의 거부할 수 없는 매력에 깊이 빠져든다.
 결국, 그는 금기를 깨고 그녀에게 ‘매주 일요일 세 시, 어떤 일이 있더라도 자신을 찾아오라’는 후최면을 걸고 그녀는 주술에 걸린 듯 그를 찾게 되는데...
결혼 4년차인 레이. 남편이 쉬는 날에는 낮부터 관계를 즐기는 등 그녀는 아직까지도 남편과의 관계가 뜨겁기만 하다. 하지만 그들의 부부 관계는 불과 1년 전까지만 해도 전혀 없었다는 사실. 이들이 결혼 위기를 극복할 수 있었던 건 레이의 작은 아이디어에서 시작되었던 것. 어느 날 레이의 집에 찾아온 유리 역시 남편과의 관계가 소원해졌다며 레이에게 상담을 요청한다. 그리고 레이는 자신의 극복담을 설명해주며, 동네의 세탁소 청년을 이용하여 남편을 자극시켜 보라고 조언하는데…
사고로 기억을 잃은 ‘하루미(기타가와 게이코)’는 병원에서 만난 친절한 간호사 ‘레이코(후카다 교코)’와 퇴원 후부터 룸메이트가 된다. 하지만 어느 날부터 둘만 머무르는 집에서 자신과 ‘레이코’ 가 아닌 낯선 목소리를 듣게 되고 연이어 일어나는 이상한 일들에 불안함을 느낀다. 결국 ‘하루미’는 ‘레이코’를 미행하게 되고 ‘레이코’를 둘러싼 충격적인 사실들과 마주치게 되는데…
왕실의 새로운 가족, 알리스 공주를 소개합니다.
 데릭과 오데트의 결혼 이후 왕실에는 행복이 가득하지만 유베타 왕비는 손주가 있었으면 하는 마음이 간절하다.
 모두가 새로운 가족을 기다리던 어느 날 불의의 사고로 아버지를 잃은 소녀 알리스가 궁으로 온다. 왕실의 가족들은 모두 알리스를 환영하지만, 알리스는 쉽게 마음을 열지 못한다.
 한편, 선을 수호하는 숲 속의 스컬리언들은 예언의 돌에 ‘백조공주가 사악한 악마’라고 계시된 것을 믿고, 백조공주를 없앨 계획을 세운다.
 한편, 오래 전부터 이 날을 기다려온 사악한 악마의 힘 ‘금단의 비술’은 백조공주를 유인하기 위해 알리스를 납치하고, 오데트와 데릭은 알리스를 구하러 가는데…
사무실 범생이들이 야생의 무인도에 던져졌다!
 늘 치열한 경쟁을 하고, 업무 성과로 서열이 가려지는 광고 회사.
 뛰어난 실력에도 제대로 능력을 인정받지 못하는 크리스(애덤 브로디), 남의 아이디어를 가로채 성공의 발판으로 삼는 필(롭 휴벨),
 세상의 모든 토끼를 좋아하는 브랜다, 친절하고 매력적인 리사, 크리스의 절친 자레드는 오늘도 살아남기 위해 업무에 열중한다.
 사무실에서 지쳐가는 그들에게 또 하나의 위기가 찾아왔으니, 바로 사장이 사원들의 팀웍과 지도력 강화를 위해 야생의 수련회를 계획한 것.
 크리스와 동료들은 화물 전용 비행기를 타고, 이름 모를 섬에 도착한다. 근육질의 팀웍 강사 스톰(장 끌로드 반담)은 법에서 허용하는 가장 강도 높은 야생으로 그들을 훈련시키기 시작한다.
 설상가상으로 섬에 도착한 다음 날 조종사는 갑자기 시체로 발견되고, 스톰은 난데없이 나타난 호랑이의 공격을 받고 절벽 아래로 떨어진다.
 야생의 ‘야’자도 모르는 직원들만 남은 섬에서 크리스는 보이스카웃 시절의 기억을 떠올리며 위기에 대처하고 동료들에게 인정받는다.
 그러나 리더가 되고 싶은 필은 직원들을 꼬드겨 자신의 세력을 만드는데…
남자는 하나, 여자는 다섯?!
 시크, 청순, 섹시, 터프, 미스터리까지! 골라먹는 재미가 있다!
 잘나가는 증권회사 직원이었지만 사고를 치고 해고된 명태(정현우)! 얼굴이면 얼굴, 몸이면 몸, 뭐 하나 빠지는 것 없는 남자지만 집에서는 돈 잘 버는 와이프(유다은)에게 무시 당할 뿐! 각기 다른 이유로 수도승 같은 삶을 보내고 있던 마을 여자들은 온종일 집을 지키고 있는 명태를 노리기 시작하는데…? 내숭 9단 청순가련형 모닝(희정), 꼬리 9개 섹시한 아반떼(이은미), 연륜 9년 터프한 스포티지(김진선), 그리고 알 수 없는 비밀을 가지고 있는 미스터리한 제네시스(정소영)까지! 불륜, 한 번 맛 보면 잊을 수 없는 그 짜릿한 맛에 젖은 명태는 이제 밤낮 없이 마을을 돌아다니며 바쁜 생활을 보내게 되는데…
1980년대, 컴퓨터 프로그래머들끼리 벌이는 주말 토너먼트 대회가 벌어진다. 그것은 바로 인간과의 체스 대결에서 이길 수 있는 체스 프로그램을 뽑는 대회였다. <컴퓨터 체스>는 관객들을 컴퓨터 vs 인간의 치열한 대결이 벌어지는 추억의 순간으로 인도한다. ‘빅뱅 이론’을 능가하는 괴짜 천재 프로그래머들의 모습은 컴퓨터 vs 인간의 대결만큼이나 흥미로운 재미를 선사한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
숲의 생명을 지킬 새로운 후계자를 지목하는 날,
 ‘타라’ 여왕과 전사들은 ‘맨드레이크’ 일행의 공격으로 최대 위기에 처하게 되고,
 숲은 거대한 전쟁으로 혼란에 빠지게 된다.
 그 시각, 우연히 정체불명 소용돌이와 함께 숲 속 세계로 빠져든 소녀 ‘엠케이’는
 타라 여왕으로부터 숲의 후계자를 찾는 유일한 열쇠인 꽃봉오리를 전달받는다.
 새로운 후계자를 찾지 못하면 적들로 인해 숲이 파괴되고,
 자신 역시 영원히 현실로 돌아올 수 없게 된다는 사실을 알게 된 엠케이.
 그녀는 탁월한 비행 실력을 지녔지만 반항기 다분한 숲의 전사 ‘노드’를 비롯해
 카리스마 ‘로닌’ 장군, 달팽이 듀오 ‘멉 & 그럽’과 함께
 적들에 맞서 위험천만한 대결에 나서는데...!
 지키려는 자 VS 파괴하려는 자
 숲을 둘러싼 거대한 전쟁이 시작된다!
멀지 않은 미래. 끝없이 이어진 터널로 가득한 지하세계에 살고 있는 ‘파테마’는 족장의 딸이자 호기심 많은 14살 소녀이다. 보지 못했던 세계를 경험하고 싶은 ‘파테마’는 어느 날 접근금지지역을 탐사하던 중 공중에 떠다니는 작은 물체들과 이상한 빛으로 가득 차 있는 공간을 발견한다. 그 곳을 살피던 ‘파테마’는 천정에 서 있는 누군가에 놀라 터널 아래로 떨어지면서 중력이 반대로 되어 있는 또 다른 지상세계로 나오게 된다. ‘파테마’는 지상세계에 살고 있던 소년 ‘에이지’와 마주치게 되고, 묘한 공감을 느끼면서 곧 친해진다. 한편, ‘에이지’가 살고 있는 지상세계를 독재하고 있는 ‘이자무라’의 일당은 지하세계에서 온 ‘파테마’를 쫓고, ‘파테마’와 ‘에이지’는 그를 피해 달아나던 중 두 개의 세계에 얽힌 놀라운 비밀과 맞닥뜨리게 되는데…
14살 엘라는 진급을 앞두고 방학 내내 수학 보충수업을 받아야 한다. 과외선생은 조숙한 후배 여학생 울리카. 하지만 엘라는 공부에 관심이 없다. 연애도 해보고 싶고 첫 키스도 해보고 싶은데, 웬지 일은 생각대로 풀리지 않는다. 봄처럼 피어나는 엘라의 사춘기를 아기자기하게 그린 영화.
 [제16회 한국퀴어영화제]
샤오청이 하룻밤을 같이 보낸 남자가 약물과다로 돌연사한다. 두려운 마음에 그는 친구 피오나와 그 애인 롤라에게 도움을 요청하고, 감미로울 줄 알았던 하룻밤은 악몽으로 돌변한다. 권위주의 국가가 가하는 압력과 뒷골목의 음침한 분위기가 어우러지며, 영화는 예상치 못한 방향으로 흘러간다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
미국 원주민 마을에 예기치 못한 가뭄이 찾아왔다. 병든 아버지를 위해 물을 구하러 백인 마을에 간 와샤키, 수상한 카우보이를 만나게 된다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
마야의 일상은 여느 10대 소녀의 일상과 같이 평범하다. 신디 로퍼의 신곡 ‘Girls Just Want to Have Fun’을 들으며, 얼굴 곳곳에 난 여드름과 같은 고민거리를 일기에 적는다. 부모님의 이혼 소식과 인드라 간디 총리의 암살 소식과 같이 우울한 이야기도 일기에 남긴다. 어느 날 마야네 반으로 한 여학생이 전학을 온다. 그 후 마야의 일상은 온통 그 아이로 가득 차게 되는데…
 [제16회 한국퀴어영화제]
아버지와 아들이 드라이브를 하고 있다. 아들을 일터로 데려다 주는 아버지가 어쩐지 불편한 얼굴을 하고 있다. 아들은 모처럼 갖게 된 단 둘만의 시간을 이용해 숨겨왔던 자신의 이야기를 하려한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
훠거는 프랑스의 한 가정의 저녁 식사 장면으로 시작된다. 20살 줄리엣은 그녀의 첫사랑 킴을 가족 식사에 초대하지만 줄리엣의 엄마는 킴을 단순한 친구로 생각한다. 줄리엣의 엄마가 식사 중 와인을 지나치게 많이 마시게 되자 줄리엣의 난잡(?)했던 예전 성 생활을 폭로하는데…
 [제16회 한국퀴어영화제]
한 잔의 커피. 두 사람과 두 개의 배경.
 우리는 서로를 완전히 이해할 수 있을까.
 [제16회 한국퀴어영화제]
자신의 몸이 흥미로운 소녀 애니는 주위의 어른들이 이에 못마땅해 하는 것을 이해 할 수가 없다. 자꾸 자신을 꾸짖고, 다른 것으로 관심을 돌리라고 하는 어른들이 오히려 더 못 마땅할 뿐이다. 이러한 애니를 보는 아빠는 점점 당황스러워하고 둘의 갈등은 깊어진다. 그들은 결국 서로를 이해할 수 있을까.
 [제16회 한국퀴어영화제]
학부모 참관일, 학교에 농부인 아빠의 모습을 보고 주인공은 너무도 부끄러운 나머지 숨어버린다. 드라이크리크라는 마을에서 자란 주인공이 실제 자신의 어렸을 적 특별한 과거를 회상하는 애니메이션.
 [제16회 한국퀴어영화제]
아마츄어 영화 제작 동아리인 몽상가들. 그들은 오늘도 대한민국 최고의 영화 집단이 되기를 갈망하며 채워지지 않는 창작 욕구를 분출할 기회만을 노리고 있다. 어느 날, 드디어 끝내주는 대본을 완성했다며 에로영화 대본 하나를 들고 나타난 팀의 리더 릭스... 배우 지망생인 선미와 동아리 잡일을 담당하고 있는 해일은 릭스가 들고 온 대본이 에로영화인 것을 걱정하지만.. 결국 릭스의 능력을 믿고 이에 따르기로 한다. 본격적인 영화 제작에 들어가기 위해 그들은 에로배우 차린과 태산을 캐스팅하고 좌충우돌 그들의 에로영화 제작기가 펼쳐진다. 에로영화에 관해 배우들보다도 무지한 그들은 여러 실수들을 경험하며 어렵게 겨우 영화를 완성해 나아가는데.... 과연 예술과 외설은 종이 한 장 차이일까? 그들이 궁극적으로 가고자 하는 예술의 길은 멀고 험난하기만 한데…
18세의 평범한, 가끔은 앙큼한 상상을 즐기는 여고생 주현은 친구들과의 진실게임 도중 여자를 좋아한다고 고백해버린다. 학교에 소문이 퍼지고 겨우 멀리서 지켜보던 나진과의 관계는 오히려 더 가까워지게 된다. 친한 친구로서 가까워진 둘은 또 한 번의 달리기를 통해 서로의 마음을 고백한다. 좋아하는 마음을 솔직하게 풀어냄으로써 제목처럼 상큼하고 여름의 열기가 느껴지는 뜨거운 영화이다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
사진을 배우고 싶어서 스튜디오에서 아르바이트를 하고 있는 영주는 사진은 배우지 못하고 잡다한 일만 도맡아 하고 있다. 어느 날 혼자 스튜디오에 남아 있는데 한 아저씨가 찾아와 오래 된 친구와 오늘 꼭 사진을 찍고 싶다고 이야기한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
교통사고 후에 기억상실에 빠진 상우(김영호)는 헌신적으로 자신을 보살피는 아내 윤희(윤인조) 덕분에 조금씩 회복해 간다.
 그러나 윤희의 친구인 미현(추소영)이 상우를 호텔로 불러내 두 사람의 은밀한 관계를 밝히면서
 상우는 완벽해 보이던 자신의 일상 너머에 무언가 질척하고 끈적한 비밀들이 숨겨져 있음을 직감한다.
 게다가 흥신소 사장 민식(최철호) 또한 윤희가 다른 남자와 외도하고 있음을 알려준다.
 행복한 가족의 모습이 모두 다 허울 좋은 가면이었단 것을 깨달은 상우는
 이제 아내의 본 모습을 보기로 결심하고 민식과 함께 그녀의 뒤를 밟기 시작한다.
 지금 그들 앞에 남은 것은 우아한 가면 아래 감춰져 있던 뜨거운 욕망, 그리고 그로 인한 파멸뿐이다.
“1년 전 사건을 바꿀 수 있는 기회가 찾아온다면?”
 2014년 5월 16일 서초동 주택가 살인사건 발생
 아내가 살해당한 지 1년 후, 그녀가 내게 전화를 걸어왔다!
 모든 것을 되돌릴 단 한 번의 기회!
 동호(손현주)는 과거로부터 걸려온 전화를 통해 1년 전 그날을 바꿀 수 있는 기회를 얻게 되는데…
 아내를 구하기 위한 사상 최악의 사투가 펼쳐진다!
외도를 했던 크레이튼은 용서를 구하기 위해 리디아를 찾아가고 둘은 함께 여행을 가기로 한다. 여행을 떠난 둘은 행복한 시간을 보내고 다음날, 근처 공사현장의 소음으로 인해 섬으로 휴가지를 옮긴다. 섬에서 시간을 보내고 있던 두 사람은 윌리엄을 만나고 저녁식사 초대를 받는다. 오랜 시간 섬에서 생활했던 두 부부덕분에 더욱 즐거운 시간을 보냈지만 집으로 돌아왔을 때는 도둑이 들어서 집이 엉망이었다. 도움을 요청하러 가는 도중에 다른 이웃사촌을 만났고 그들에게서 어제 갔던 집은 윌리엄의 집이 아니라고 듣게 되면서 윌리엄 부부가 도둑임을 확신한다. 신호가 잡히는 곳까지 안내해 주겠다며 보트를 타고 섬 밖으로 나가 신호가 잡히는 순간, 크레이튼을 죽이려고 했고 지금까지 도와줬던 그들이 이웃사촌이 아니었던 것을 알아챈다. 크레이튼이 바다에 빠진 것을 보고 그는 섬으로 돌아왔고 리디아를 위협하려하지만 가까스로 리디아는 살아남는다. 크레이튼은 수영으로 섬에 돌아오면서 리디아와 다시 만났고 다시 윌리엄의 집에 도움을 요청하러 가지만 그는 이미 죽어있었다. 계속 뒤를 쫓는 그들의 위협에서 도망치지만 마지막까지 보트까지 따라 온 그는 상어먹이가 되면서 크레이튼과 리디아는 섬을 빠져나간다.
프랑스 정부는 국가와 국민을 향한 위험한 공습을 방지하기 위해 무장단체 기관인 '안젤리아'의 독립을 허가하는 대신 계속해서 프랑스의 지배 하에 두고, 무장에 필요한 모든 자원을 할 계획으로 오란에 베이스 캠프를 세우게 한다.
 설치된 베이스 캠프에 '안델리아'는 외부 출입을 통제하기 위해 을 설치하여 통과하는 모든 인력을 컨트롤 하려고 하고, 이를 통과하기 위해 많은 무술가들이 도전하는데...
사람을 좀비로 만드는 정체불명의 질병이 퍼진 후 주인공 이비는 생존자 무리가 습격 받은 새에 남편 존과 헤어진다. 피난처에서 존을 기다리는 생존자들 사이에 떠나야 한다는 그룹과 남아 기다려야 한다는 그룹이 엇갈리고 결국 이비의 편을 들던 개리가 총살당한다. 나머지 일행이 떠나고 혼자 남은 이비 앞에 겨우 나타난 존이 현실에 절망해 자살하려는 순간 의문의 남자 찰리가 나타나고.. 셋은 살아남을 방도를 궁리하며 지내는데…
맥스와 루디로 구성된 ‘히트 팀’ 콤비는 단 하루 동안 6명의 타겟을 죽이기 위해 라스베이거스에서 LA로 향한다.
 하지만 임무 도중 두 사람은 정해진 타겟이 아닌 다른 사람을 죽이게 되고,
 그들의 실수로 위험에 빠진 보스는 맥스와 루디를 죽이기 위해 자신의 심복과 함께 LA로 온다.
 한편, 강력계 형사 아킴과 크리스티나도 ‘히트 팀’을 추적하고….
 궁지에 몰린 맥스와 루디는 과연 살아남을 수 있을 것인가?!
공감의 아이콘 ‘디토’, 비올리스트 리처드 용재 오닐이 시작한 클래식에의 공감 프로젝트가 2016년 6월, 10년 차를 맞이했다. 왜 디토이고 실내악이었는지, 왜 사람들은 가장 코어한 장르에 그토록 열광했는지, 그들의 가장 결정적인 순간을 상징하는 캠페인 비디오와 미니 다큐멘터리가 이어진다.
지인에게 속아 생긴 빚을 갚기 위해 물장사를 시작한 마유. 그리고 5년 전 그런 그녀 대신 빚을 갚고 구해 준 남편 스기우라. 하지만 두 사람의 행복한 생활도 잠시, 교통사고로 세상을 떠나고 시간은 흘러 벌써 1주기를 맞이했다. 그 1주기 의식에 모인 스기우라의 회사 후배와 보험 설계사, 친구. 남편과의 격렬한 밤을 잊지 못 하고 혼자 외로움과 갈증을 달래는 마유는 그들이 자신을 위로해 주는 상상과 더불어 스스로를 위로한다. 그리고 그런 그녀 앞에 그들이 실제로 나타나 격렬한 정사를 나누게 된다.
우연히 자살을 목격한 남편이 충격으로 자취를 감추자 부인이 남편의 행방을 찾으며 일어나는 이야기를 담은 영화
샌드라는 동거하는 남친 알바로를 집에 두고, 회사 동료이자 연인 사이인 호르헤와 함께 출장 길을 떠난다. 알바로는 샌드라에게 계속 문자를 보내고, 이게 신경 쓰인 호르헤는 짜증을 낸다. 그렇게 말다툼하던 도중에 주유소까지 놓쳐서 기름 넣을 곳을 찾느라고 예민해진다.
 가까스로 주유소를 찾아 기름을 넣었는데, 계산하려고 들어가 보니 가게에 사람이 없다.
 할 수 없이 그냥 나오려고 하는데 어디선가 날아온 총알 한 방.
 총을 맞은 호르헤는 어떻게든 빠져 나오려고 하지만 이 킬러는 어디선가 계속 총을 쏘고 있어서 나올 수가 없다. 이후로 이 주유소를 찾은 사람들에게 도움을 요청해보지만 모두 그 침묵의 킬러에게 죽음을 당한다.
 덫에 걸린 쥐가 된 한 남자... 이 지옥을 벗어나는 방법은 하나뿐...?
2015 밀라노 세계 박람회의 폐막을 축하하기 위해 특별 기획된 공연으로 ‘카르멘’, ‘마농’, ‘백조의 호수’, ‘돈키호테’ 등 최고의 고전 발레를 재발견 할 수 있는 특별한 무대이다. 전세계 최고의 스타 무용수들이 대거 참여한다.
숫기 없는 남자와 순진한 여자가 마음속으로만 서로를 탐닉하면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
사무실 밖으로 마부장의 책상이 옮겨진다. 마부장은 다시 사무실 안으로 들어가고 싶지만 직원들은 하나같이 그에게 무관심하다. 그런 마부장의 눈에 거북이 한 마리가 들어온다.
 [제20회 부산국제영화제]
그녀의 솔직한 s 고백
 포르노 스타 이브는 욕망에 충실하다.
 낮에는 촬영, 밤에는 환락을 즐기며 화려한 생활을 한다.
 이브의 열렬한 팬 아담은 외톨이다.
 이브를 몰래 따라다니며 몰래 그녀를 기록한다.
 이브에게 집착하는 아담은 드디어 이브를 만나는데…
화보 촬영을 위해 러시아로 출장간 란제리 회사 직원들이 부도위기에 처한 회사를 살리기 위한 소동을 그린 영화.
전쟁으로 소중한 가족도, 지켜야 할 동료도 모두 잃은 군인 ‘한상렬’(임시완).
 우연히 전출 명령을 받아 머물게 된 부대 내에서
 부모를 잃고 홀로 남은 아이들을 만나게 된다.
 아이들의 해맑은 모습에 점차 마음을 열게 된 그는
 자원봉사자 선생님 ‘박주미’(고아성)와 함께
 어린이 합창단을 만들어 노래를 가르치기 시작하고,
 이들의 노래는 언제 목숨을 잃을지 모르는 전쟁 한가운데 놓인
 모든 이들의 마음을 울리기 시작하는데...
 전쟁 한가운데, 작은 노래가 만든 위대한 기적이 시작된다!
파리의 한 아파트에서 혼자 살고 있는 까칠한 도시할배 앙리.
 앙리의 건강이 나빠지자 아들 폴은 앙리의 아파트에 룸메이트를 들이기로 한다.
 때마침 파리에 집을 찾던 비주얼 쩌는 여대생 콘스탄스가 룸메이트로 선택되지만…
 무조건 남자사람 초대금지! 가족방문도 금지!
 20P가 넘는 금지사항에 엎친데 덮친격 3달치 보증금까지!
 고향으로 돌아가야 하는 위기에 처한 콘스탄스에게 앙리는 거절 못할 위험한 거래까지 제시하는데…
 앙리와 콘스탄스, 이 둘의 한집살이는 무사히~ 정착할 수 있을까?
잘나가는 커리어우먼이었던 마유. 회사에 알바하러 왔던 대학생 이사오와 사랑에 빠져 이사오의 대학 졸업과 동시에 결혼 후 그의 바람대로 회사를 퇴직. 즐겁게 일에 열정을 쏟아 붓던 시절도 즐거웠지만, 전업주부로서의 삶도 나쁘지 않다. 취업난에 시달리던 남편 이사오는 드디어 제약회사에 취직. 한시름 놓나 싶었지만 이게 악몽 같은 생활의 전주곡이 된다. 신입사원 환영회날 술에 취한 이사오를 집까지 데려다 준 부장은 마유의 아름다운 외모에 눈독을 들이고 그들 부부를 속일 결심을 한다. 부장과 아라가키 주임은 일부러 이사오에게 큰 손실을 일으킬 실수를 하도록 하고 그 배상에 정신이 없도록 만든다. 또 부장은 이를 빌미로 마유까지 자신의 노예로 삼고 그녀를 능욕한다. 이사오가 회사일에 정신없는 사이 이러한 관계에 길들여져가는 마유. 결국 이사오는 모든 것을 알게 되지만 마유가 새로운 성에 눈뜬 것은 돌이킬 수 없는 일이었고 결국 두 사람은 이혼한다.
남편이 세상을 떠나고 남편의 직장 상사와 성적 일탈을 벌이는 미망인의 이야기를 담은 영화.
직업소개소 일로 살아가는 삼류 양아치 동구, 사채를 값지 못한 그는 조직원들에게 시도 때도 없이 협박에 시달리고 있다. 어느 날, 동구는 조폭 기철이 조직원들에게 습격당하는 현장을 목격한다. 동구는 기철이 숨기고 있던 10억이 든 통장을 발견하게 된다! 막장 인생을 바꿀 역대 기회를 맞이한 동구는 통장 비밀번호를 알고 있는 애숙을 찾아 시골로 내려가게 된다. 그러나 동구의 첫사랑이었던 애숙은 혼수상태고, 그 옆에 10살짜리 소년 복기와 할머니 금순을 만나게 된다. 얼굴도 모르던 아빠를 기다리던 복기는 동구를 반갑게 맞이하고, 통장 비밀번호를 찾기 위해 동구는 복기의 아빠 행세를 하면서 함께 살기 시작한다. 한편, 조직원들은 통장의 행방을 쫓는데...
 가장 감동적인 이야기가 찾아온다!
홍매라는 여자가 있다. 홍매는 아버지를 모시고 사는 평범한 20대 여자다. 그녀의 아버지는 다리 한쪽이 없다. 그는 경제 활동을 할 수 없고, 외동딸인 그녀는 아버지의 다리 한쪽이 되어 인생을 산다.
 [제 20회 인디포럼]
집에서 나와 살면서 공무원 시험을 준비하던 현지는 시험을 치르고 잠시 가족들이 사는 집으로 돌아온다. 가족은 서로를 있는 그대로 받아들이지도, 놓아주지도 못한다. 엄마는 모든 것을 포기한 채 가족들을 위해서만 살아가고, 이 가정의 두 남자는 마치 기생식물 같다. 혼자 살면서 피할 수 있었던, 이해할 수 없는 상황이 또다시 눈 앞에 펼쳐지지만, 자신은 아무 것도 바꿀 수 없기 때문에 엄마를 돕기만 한다. 시간이 지날수록 이 곰팡이 같은 가족에 경멸을 느끼게 되면서, 현지는 숨쉬고 싶다는 욕망으로 어떤 기회를 보지만 모든 것은 다시 제자리로 돌아온다. 회전목마의 말들처럼.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
1946년 미시시피. 아들의 11번째 생일을 축하하기 위해, 엄마는 아들을 데리고 선물을 사러 동네 공구점으로 간다. 그곳에서 22구경 권총에 마음을 빼앗긴 아들. 엄마가 탐탁치 않아하자, 가게 주인, 포레스트 보보는 권총 대신 다른 물건을 보여주어야만 하는데......
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
부부인 라이언과 클레어는 외딴 집으로 이사 온다. 집 주인인 제랄드는 집 안 곳곳에 몰래카메라를 설치하고 부부를 지켜본다. 클레어의 임신 이후 관계가 예전 같지 않자 비서인 한나와 바람을 피우는 라이언. 심지어 비서를 집으로 불러 깊은 관계를 이어나가는데, 어느 순간 다시 클레어에게 마음을 돌리려 한다. 하지만 한나는 클레어에게 자신과의 관계를 말하라며 라이언을 압박한다. 라이언과 클레어를 만나기 위해 집으로 찾아오지만 부부가 없자, 그들이 돌아오길 기다린다. 이 모습을 지켜보던 제랄드는 집으로 가서 한나를 납치해 그 집 지하실에 감금한다. 끝내 라이언의 외도를 알게 된 클레어는 라이언에게 집에서 나갈 것을 요구한다. 그리고 우연히 카메라 렌즈를 발견하고 다시 라이언을 불러 함께 있는데, 한나는 묶인 사슬을 풀고 지하실 문을 두드린다. 이를 보고 제랄드는 집으로 와서 한나와 라이언을 죽이고 클레어를 기절시켜 끌고 간다. 몇 주 뒤 경찰이 집을 찾아오지만 이상한 점은 발견하지 못하고 돌아간다. 제랄드의 섬뜩한 범행은 계속 이어진다.
30년 이상 초등학교에서 재직한 휴 선생은 최고 교사상 등을 수상한 교사로, 아이들에게 좋은 수업을 하기 위해 노력해온 사람이다. 어느 날, 그는 벌어지고 있는 이야기와 더불어, 무엇이 옳고 그른지에 대한 고민을 관객에게 던져준다. 마치 무성영화의 대사와 같이 휴 선생의 독백은 원고지의 일기로 채워지며, 흑백에서 컬러로의 전환은 또 다른 화해와 시작을 의미한다. (이정진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
늦은 저녁, 6번 버스 안에서 할머니가 쓰러져 의식불명 상태에 빠진 사건이 벌어진다. 영화는 범인으로 몰린 소년의 중산층 가정과 할머니를 간호해야 하는 하층 가정의 모습을 보여주고, 이 사건은 해결의 기미가 보이지 않는다. 감독은 중요한 사건이 벌어지거나, 위해(危害)를 가하는 장면을 창문이나 문이라는 프레임 속 프레임 안에 몰아넣거나, 외화면 사운드로 관객의 영화적 상상력을 증폭시킨다. 하나의 사건이 일어나고, 두 가족은 괴로워한다. 태양 아래 새로운 것은 없다. (이정진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
애타게 도움을 요청하는 여성의 목소리가 들리고, 그 목소리를 쫓던 주인공은 인적 없는 도로의 교통섬 한가운데 갇힌다. 교활하고 무자비한 신호등의 덫에 걸린 주인공의 사투가 펼쳐진다. 주인공은 이 악몽 같은 교통섬에서 빠져나올 수 있을까? 식인 신호등이라는 독특한 소재, 자잘하지만 참신한 아이디어들이 관객에게 섬뜩함과 웃음을 함께 선사한다. (김충국)
 [제33회 부산국제단편영화제]
화가를 꿈꾸는 주인공이 동경하는 화가를 찾아가 문하생이 되면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
유년기의 성학대로 인해 30여년동안 트라우마에 시달리며 살아온 루시는 자신을 괴롭혔던 남자에게 한 통의 편지를 썼다. 그리고 그 편지를 그에게 전하기 위해 아이들과 함께 여행을 떠난다. 새로운 삶을 찾고자 떠난 이 여행을 루시는 무사히 끝낼 수 있을까? <치유>는 자전적 다큐멘터리 포맷의 영화이지만 그녀의 여행이 끊어내려고 하는 사건의 진실은 너무나도 극적이다. 이 영화의 끝에서 우리는 세상에서 가장 용감한 한 여성을 만나게 된다. (정성욱)
 [제33회 부산국제단편영화제]
사랑에 빠진 젊은 소년과 소녀가 사랑의 보금자리를 찾아서 떠나는 한 밤의 외출. 오늘은 마치 어린 연인이 처음으로 사랑을 나누게 되는 아름다운 첫날처럼 보인다. 그들이 둥지를 튼 낯선 호텔 방에서 사랑이 시작되려고 할 때 무언가 이상한 행동을 하기 시작하는 두 사람. 아마 그들이 이 곳을 찾은 이유는 따로 있는 것 같다. 서투름과 미숙함의 결과로 인해 그들의 영혼에 영원히 남게 될 흉터가 새겨진 슬픈 밤에 대한 이야기. 안타까운 마음과 측은함을 가지고 이들의 깊은 상처를 보듬어 주고 싶어지는 이야기다. (이상훈)
 [제33회 부산국제단편영화제]
부유한 집안에서 자라 자상한 남자친구와 성공한 요가강사로 평화로운 나날을 보내던 '메이'(제시카 비엘)는 완벽한 것처럼 보이는 삶에 공허함을 느낀다.
 어릴 적 입양되어 헤어졌던 동생 '시바'(조시아 마멧)를 찾게 되면서 삶게 활기를 찾게된다.
 시바는 매춘부 일을 하며 포주인 남자친구 코디와 함께 살고 있는데, 메이가 시바와 가까워질수록 코디는 그녀에게 꺼림칙하게 접근한다. 메이는 시바가 코디에게 성적인 학대와 폭력을 당하는걸 알게되고 그녀를 지키기 위해 위험한 결심을 하는데...
 그녀가 보지 말아야 할 사건을 목격하게 되고 여동생의 충격적인 비밀을 알게 된다.
한국의 탈영병이 헌병대의 추격을 피해 DMZ로 달아난다. 가까스로 헌병대의 추격을 벗어나지만 곧 현실을 인지하고 소총으로 자살을 기도한다. 그 순간, 누군가의 인기척이 느끼고, 멀리 떨어지지 않은 곳에 걷고 있는 다른 병사를 발견한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
대학 친구인 두 여자가 돈 때문에 친구를 이용하면서 일어나는 이야기를 담은 영화
한때 미장업으로 잘 나가던 타츠오의 후처로 들어간 미와코. 하지만 시대의 흐름에 직격타를 맞고 불황을 겪고 있었다. 어느 날 집에 압류를 알리는 우편이 도착하고, 타츠오는 미와코에게 돈을 모아올 테니 압류 기한까지 될 수 있는 한 기다려 달라고 부탁하며 집을 떠난다. 집에는 어딘가 조금 모자란 듯한 산지와 미와코 뿐. 하지만 지불 기한이 다가와도 타츠오에겐 연락 한 통이 없다. 결국 기한이 다가와 돈을 빌린 남자들이 미와코를 찾아온다. 타츠오의 행방을 알 수 없다는 사실에 화가 난 남자들은 미와코에게 돈을 갚겠다는 성의를 보이라며 그녀를 겁탈한다. 강하게 저항하지만 어쩔 수 없이 몸을 내어주고 마는 미와코. 하지만 그 이후로 미와코의 몸은 그녀의 생각과는 달이 자꾸만 그날의 자극을 떠올리며 밤만 되면 달아오르기 시작한다. 며칠 후 타츠오에게 아직 조금 더 기다려야겠지만 어떻게든 돈을 마련할 수 있을 것 같다는 연락이 오지만 이미 미와코는 사채업자들과의 관계에 중독되어 가고 있었다. 어느 날, 사채업자와 정사를 나눈 뒤 그 모습을 산지가 지켜보고 있었다는 것을 안 미와코. 그녀는 이미 아무도 말릴 수 없을 정도로 욕망에 들끓는 몸이 되어버렸고, 결국 산지를 불러 그와 격렬한 정사를 나눈다.
심부름센터 직원 현준은 임신한 여고생 혜진을 찾고 있긴 하지만 썩 내키지 않는다. 거리에서 만난 혜진은 궁지에 몰린 듯 거친 행동을 보이지만, 어쩐지 점점 더 마음이 쓰이는 그녀와 함께 있는 밤은 길어진다. 시키는 일만 하면 된다고 마음을 다잡아 봐도 그럴수록 왠지 애틋해지는 마음은 어쩔 수 없다. 각자의 필요에 따라 쫓고 쫓기는 남과 여, 그리고 다시 그들을 쫓는 사람들은 밤이 깊도록 잠들지 못한다. 이토록 비정한 세상에 아이를 품게 된 혜진은 어떤 선택을 할 수 있을까? 갈 길 잃은 사람들이 흔들리는 밤거리에는 이들처럼 잠들지 못한 사람들이 남아있다.
 [제13회 서울국제사랑영화제]
여자가 전화를 받고 심각한 표정으로 집을 나선다. 잠시 뒤 남편인 듯 보이는 남자가 들어와 집에 있던 춤추는 고양이 인형을 갖고 논다.
여고 1학년 미란은 체육대회를 앞두고 자원한 단체줄넘기 연습에서 걸린다. 연습을 돕던 그녀의 초임 담임교사 채영은 미란을 다른 아이로 교체하고 미란은 혼란스러운 마음을 느낀다. 다음 날 연습에도 미란은 또다시 줄에 걸리고 자신을 제외하려는 담임 채영과 신경전 끝에 미란은 돌이킬 수 없는 선택을 한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
새로 부임한 교사는 자신의 학생 한 명이 왕따를 당하고 있음을 깨닫는다. 그 학생은 숲 속 어디에선가 미지의 남자 아이와의 환상 속에서 평안을 찾고, 교사는 그녀를 제자리로 돌려놓기 위해 애쓴다. 그렇게 공상과 현실의 혼돈 속에 참혹한 비극의 서막이 오른다.
 [제20회 부천국제판타스틱영화제]
야요이는 아직 가슴도 채 부풀지 않고 월경도 시작하지 않았을 무렵, 집에 온 목수에게 범해지며 느꼈던 최고의 절정을 아직도 기억하며 살고 있다. 나이를 먹고 어른이 되어 결혼을 해 잘 살고 있지만 남편 죠와의 섹스는 언제나 거부감이 든다. 그러던 어느 날, 집에 찾아온 남편의 친구 테츠오는 과거 죠와 함께 간 적이 있다는 신주쿠의 유부녀 매춘업소가 아직도 그 장소에 그대로 영업 중이라며 신기하다는 얘기를 꺼낸다. 그 이야기를 듣고 자신도 모르게 이끌리듯 그곳을 찾아가는 야요이. 그곳의 주인인 쿄코는 야요이를 보자마자 그녀에게 묻지도 않고 이곳에서 일해보겠냐고 묻는다. 그렇게 그날부터 야요이는 남편 모르게 그곳에서 여러 손님들을 상대한다. 한편, 연락을 끊고 지내던 문제아인 아들이 쿄코의 가게로 찾아오고, 그녀에게서 앗은 돈으로 야요이를 사 그녀와 잠자리를 갖는다. 그 이후로 야요이에게 빠진 쿄코의 아들은 그녀만을 요구하지만 야요이가 유부녀인 것을 알고 충격을 받는다. 야요이는 집착이 심한 쿄코의 아들 때문에 결국 가게를 그만두지만 며칠 뒤 쿄코에게서 자신의 아들이 행방불명이니 부디 몸조심하라는 연락을 받는다. 쿄코의 경고대로 그녀의 아들은 어느 날 출근하던 죠에게 나타나 칼부림을 한다. 결국 전신이 마비되어 휠체어에 앉아 살 수밖에 없는 신세가 되어버리는 죠. 야요이는 그가 다 나았다는 망상에 사로잡히면서 그동안 한 번도 느끼지 못 한 강렬한 섹스의 충동을 느낀다.
연애 한 번 못해본 금수. 그녀는 마음이 심란할 때마다 물구나무를 선다. 어느 날, 금수는 친구의 부름으로 우연히 나간 술자리에서 만난 어떤 남자에게 욕망을 느끼고 연애를 하려 노력한다. 하지만 연애는 생각보다 쉽지 않다.
 [제 16회 전주국제영화제]
레이코는 만남 사이트에서 만난 대기업 부장인 유지와 2년간의 계약 원조 교제를 하고 있다. 레이코는 유지의 사수생 아들 코지의 과외 선생님이기도 했는데 유지와의 원조 계약을 마치며 선생님도 그만둔다. 대신에 자신의 친구인 마유미를 소개하는 레이코. 코지는 예쁘장하고 몸매도 좋은 마유미를 본 순간부터 사심이 생긴다. 과외 시간에 가슴이라도 스치면 다른 생각부터 떠올라 힘들지만 그녀와 공부하는 시간이 점점 즐거워지기 시작한다. 한편, 늦은 시간까지 회식을 한 유지는 사장님의 비위를 맞추느라 과음을 한 비서 요코를 그녀의 집까지 데려다주다 요코의 집에서 뜨거운 섹스를 나누게 된다. 요코는 유지에게 그동안 숨겨왔던 그에 대한 자신의 마음을 고백하고, 유지 역시 슬슬 재혼을 생각하던 참이라 그녀와 진지한 만남을 갖기로 한다. 그러던 어느 날, 유지는 코지에게 재혼에 대한 자신의 생각을 털어놓고 의외로 아버지의 재혼을 동의하는 코지에게 고마움을 느낀다. 며칠 뒤 코지의 모의고사가 끝나면 요코를 소개해줄 겸 함께 하코네 여행을 권하는 유지. 코지는 혼자 가기엔 민망하다는 핑계를 대며 마유미도 함께 데려가자고 제안을 한다. 결국 넷이 하코네로 여행을 떠나고, 그날 밤 홀로 있던 마유미의 방을 습격하는 코지. 마유미는 기다렸다는 듯 코지의 동정 딱지를 떼어주겠다 선언하고, 둘은 격렬한 정사를 나눈다.
한국의 슈바이처, 작은 예수라 불렸던 고(故) 장기려 박사. 당대 최고의 의사였지만 일평생 가난한 사람들만 바라보았던 그의 삶을 재연 드라마와 인터뷰 등으로 다양하게 재구성한 다큐멘터리 영화.
미얀마에서 일어난 인권침해를 다룬 이 영화는 미얀마의 다른 많은 마을들에서 일어난 사건들을 대표한다.
 [제13회 서울환경영화제]
부인과 딸과의 긴장되는 여행 때문에 매우 지친 남편은 서로 날카롭게만 구는 가족들을 하나로 뭉치기 위해 노력한다. 그러나 그는 소나기를 피해 차 안에 있는 것을 포기하고 싶어만 진다.
 [제4회 유럽단편영화제]
아버지를 혼자 죽게 만들었다는 죄책감 때문에 나타샤는 자신을 용서할 수 없다. 친구들로부터 멀어지고, 그녀가 사랑하는 남자도 떠나보내며 스스로를 고립시킨다. 하지만 그녀는 슬픔은 혼자 극복할 수 없다는 사실을 깨닫게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
바람을 피우던 남자. 내연녀로부터 이혼하라는 협박을 받게 된다. 모든 상황으로부터 도망치려던 남자에게 상황은 갈수록 꼬여만 간다.
 [제42회 서울독립영화제]
노리코와 마리코라는 한 자매가 있다. 동생 마리코는 언니의 남편 하라다 켄지를 사랑하지만 그는 이제 넘볼 수 없는 언니의 남자이다. 그래서 마리코는 항상 자신이 언니보다 늦게 태어난 것에 대해 한탄을 한다. 이제는 남편의 아이까지 가진 언니를 보며 질투를 넘어 분노로 차 계단에서 언니를 밀어버리려는 순간 멀리서 마리코의 회사 동료 콘노가 다가와 그녀를 불러 세운다.
아파르트헤이트가 폐지된 지 22년, 그러나 남아공 포도밭의 현실은 아직도 달라진 것이 없다. “현대판 노예제가 많은 농장에서 시행되고 있으며 농장 노동자들은 거의 고용주들의 ‘재산’으로 보인다.” 이것은 와인 산업계의 생생한 목소리이다. 영화는 와인업계의 상술에 의해 소비자들이 어떻게 속고 있는지 폭로한다.
 [제14회 서울환경영화제]
2009년 페루 원주민들은 도로, 수로, 석유 생산시설 등을 점거하고 반정부 시위를 벌인다. 이들의 요구는 것은 외국 기업들이 석유 시추, 채광, 벌목, 대규모 농경 등에 참여할 수 있도록 한 개발법을 철폐하는 것. 하지만 대통령이 시위대를 무력으로 진압하면서 경찰과 원주민 사망자가 발생한다. 여기에 정부가 원주민 지도자에게 선동 반란 혐의를 적용해 구속 영장을 발부하면서, 정부와 시위대 두 세계의 충돌은 걷잡을 수 없는 유혈 사태로 치닫는다.
  [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
바다, 빙하, 매서운 추위가 지배하는 북극의 왕국에서 선장 비에른과 일등 항해사 에스펜은 유일한 동료이다. 물개사냥은 이들의 연례행사다. 20세기 초반 노르웨이에는 200척이 넘는 물개 포획선이 있었지만 지금은 단 한 척 남아 있다. 국제적 비난과 EU의 물개 관련 제품 금수조치에 따라 이 산업은 거의 사라졌지만, 노르웨이의 마지막 물개사냥꾼들은 포기하지 않는다.
 [제14회 서울환경영화제]
영화는 스탠딩록 점유를 출발점으로, 과거에서 현재에 이르는 미국 원주민의 저항을 추적한다. 다코타 액세스 송유관 건설에 반대하며 시작된 스탠딩록 시위는 젊은 원주민들이 주축이 된 미국 사상 최대의 원주민 운동이다. 부모들의 점거 이야기를 들으며 자란 젊은이들은 테크놀로지를 적극 활용해 21세기 방식으로 싸움을 한다. 승리하기 위해서는 행동해야 함을 일깨우는 영화.
 [제14회 서울환경영화제]
역대 최대 규모의 강진에 이어 원자력 폭발 사고까지
 예고 없이 찾아온 초유의 재난 앞에 한반도는 일대 혼란에 휩싸이고
 믿고 있던 컨트롤 타워마저 사정없이 흔들린다.
 방사능 유출의 공포는 점차 극에 달하고
 최악의 사태를 유발할 2차 폭발의 위험을 막기 위해
 발전소 직원인 ‘재혁’과 그의 동료들은
 목숨 건 사투를 시작하는데…!
후쿠시마 원전이 폭발하면서 방사능 세슘 131이 유출되어 ‘이타테’ 마을을 뒤덮었다. 사람들은 ‘안전’하다는 이야기에 마을에 머물렀고 그 결과 세슘에 노출되었다. 지역사회 파괴에 따른 소외감과 임시 아파트 거주라는 새로운 환경 때문에 마을 사람들은 심각한 정신적 및 육체적 스트레스를 겪고 있다. 그들은 원전사고의 후유증이 얼마나 심각한지 깨닫는다.
 [제14회 서울환경영화제]
강은 나날이 불어나고 아무것도 자연을 멈추게 할 수는 없다. 길은 막혔고, 가게들은 문을 닫았고, 많은 가족이 집을 떠났다. 풍경은 변했다.
 [제14회 서울환경영화제]
<종말의 시대>는 글로벌 안정성의 시각에서 기후변화가 자원 부족, 인구 이동 및 갈등에 미치는 영향을 탐구한다. 영화는 물과 식량 부족, 기상이변, 가뭄, 그리고 해수면 상승이 어떻게 불안정성을 가속화하고 갈등의 촉매 역할을 하는지 분석한다. 이러한 위협과 위험은 지속해서 증가하고 있으며 21세기의 평화와 안정에 대한 커다란 문제점을 암시한다.
 [제14회 서울환경영화제]
쥐는 벽, 울타리, 골목을 따라 분리의 경계를 드러내는 동시에 거처를 마련한다. 쥐를 통해 볼티모어의 역사를 탐구한 장편 다큐멘터리.
 [제18회 전주국제영화제]
24세 야나는 ‘차이나 드림’을 찾아 시골에서 상경했다. 중국 역사상 최대의 부동산 열기에 힘입어 부동산 개발 시장 발전을 돕기 위해 설립한 외국인 임대 대행업체를 운영하던 어느 날, 그녀는 시골 오지의 유령마을을 ‘글로벌 붐 시티’로 둔갑시키려는 황당한 일을 겪는다. 부동산 거품이 꺼지기 시작하면서 지금까지 그녀가 믿어 온 모든 것이 무너져 버린다.
 [제14회 서울환경영화제]
1980년 9월, 아칸소주 타이탄 II 미사일 기지의 연료 탱크에 구멍이 난다. 작업원의 실수로 떨어진 소켓이 핵탄두가 탑재된 ICBM 연료탱크에 구멍을 내면서, 참사를 막기 위한 처절한 노력이 시작된다. 실화를 바탕으로 한 이 스릴러에서 감독은 사고 당시 촬영된 오리지널 영상과 목격자 증언을 통해 히로시마보다 600배 강력한 폭발을 막은 9시간의 사투를 되살려낸다.
 [제14회 서울환경영화제]
석탄에 의해 파괴된 한 지역사회에 대한 10년의 기록. 모든 것은 아메리칸 일렉트릭 파워사가 해당 지역을 매입하면서 시작되었다. 불도저로 밀어버린 마을은 유해 물질에 노출되었고 사람들은 다양한 질병에 시달린다. 몇 년 후 찾아간 마을은 거의 텅 비어 있다. 우리는 우리가 의존하는 탄소 에너지 때문에 한 마을이 어떻게 고통받는지 생생히 보게 될 것이다.
 [제14회 서울환경영화제]
이누이트의 삶에서 중대한 요소인 바다표범 사냥은 오랫동안 논란이 되어 왔다. 소셜 미디어와 자신들만의 유머, 정의로 무장한 새로운 이누이트 세대는 바다표범 사냥 반대 단체에 맞서 자신들의 목소리를 내기 시작한다. 감독은 동료 운동가들과 함께 이누이트에 대한 고루한 인식에 맞서 싸우면서, 안정적인 경제 생활을 가능케 하기 위해 현대인으로서 세상 앞에 나선다.
 [제14회 서울환경영화제]
고대 로마의 유스티니아누스 황제는 어느 날 ‘불의 책’의 주인이 되어, 강력한 절대 권력과 영원한 영생을 갖게 된다.
 19세 생일을 맞아 악마의 불을 보는 기이한 경험을 하게 되는 니나!
 급기야 지옥으로 끌려가게 되고, 출생의 비밀과 흉폭한 황제의 부활을 막아야 하는 운명임을 알게 된 그녀의 선택은…?
AV 여배우인 미오리는 야외에서 제작진과 오늘 촬영에 대한 브리핑을 마치고 다음 장소로 이동한다. 미오리는 시작부터 장소가 맘에 들지 않았으나 제작진은 금방 끝난다면서 그녀를 안심시키고 본격적인 촬영 장소로 데려간다. 그곳은 바로 미오리의 자택. 미오리는 믿을 수 없다면서 제작진을 추궁하고, 제작진은 이미 다 결정된 일이라면서 그녀의 집으로 들어간다. 미오리의 가족들이 집으로 돌아오기 전까지 그녀가 5명의 남자배우를 사정하게 하면 오늘의 촬영은 종료. 미오리는 모두를 빨리 집에서 내쫓기 위해 어쩔 수 없이 이에 응한다. 하지만 미오리가 잠시 자리를 비운 사이에 제작진은 남자배우들에게 오늘 촬영의 진짜 목적을 설명해주고 정사를 나눈다.
코스케와 아키는 40대지만 결혼한 지 1개월 차인 신혼부부이다. 늦게 결혼한 만큼, 간절히 아이를 원하는 부부는 임신계획을 세운다. 임신이 성공할 때까지 배란일에 맞춰 한 달에 한 번만 관계를 맺기로 약속한다. 하지만 크리스마스에 시작한 이들의 임신계획은 시간이 지나도 성공할 기미가 보이지 않고, 아키는 정력에 좋다는 약을 챙겨 코스케에게 권한다. 코스케는 한 달에 한 번뿐인 관계에 만족을 못 하고 성욕을 참기 어려워한다.
케이타는 25살의 동정으로 1개월간 AV 여배우 둘과 함께 셋이서 한집에서 지내기로 한다. 케이타가 한 달 동안 성욕을 참아내고 주어진 규칙대로 행동하면 여배우들과 함께 동정남에서 졸업할 수 있게 된다.
 여배우들은 근래에는 보기 드문 순진한 동정남을 보고 신기해하며 호감을 느낀다. 한 달 동안 이들에게 부가적인 과제도 주어진다. 케이타가 주어진 과제에 성공하면,
 30일간 참지 않고 바로 동정을 졸업할 기회가 생긴다. 하지만 동정인 케이타에게 조기졸업의 기회는 쉽게 오지 않는다.
오텔로 장군은 아름다운 데스데모나를 아내로 얻은 뒤, 터키의 침공을 막기 위해 사이프러스로 함께 떠난다. 그리고 카시오를 부관으로 임명하는데, 이를 질투한 이아고는 자신을 부관으로 뽑아주지 않은 오텔로에게 증오심을 갖게 되고, 그를 제거하기 위한 계략을 하나 둘씩 만들어 나간다. 이아고는 오텔로가 의처증을 갖도록 상황을 조작하고, 부관 카시오와 데스데모나를 사모하는 로도비코를 이용해 오텔로의 의처증을 극한에 다다르게 한다. 이아고의 말을 믿은 오텔로는 결국 자기 손으로 아내를 목 졸라 죽인다. 그러나 이 일은 이아고의 아내에 의해 밝혀지고, 오텔로는 자신의 경솔함을 후회하며 자살하고 만다. 계략을 꾸몄던 이아고 역시 파멸한다.
새집으로 누나와 이사했다. 별로 뛰지도 않았는데 밑에 집 여자가 올라와,
 예민해서 그러니 조심해 달라고 했다. 예쁜 그녀의 말을 들어 주기로 했다.
 건달인 그녀의 남편은 술을 마시면 그녀를 때렸다. 두들겨 맞는 그녀의 비명 소리에
 참을 수가 없어, 일부러 발을 굴러 소음을 일으켰다. 그녀는 조용히 해 달라고 올라 왔다.
 일부러 뛰었다고 고백했다. 내 전화번호를 외우며 관심을 보이는 그녀를 위해
 무엇이든 하기로 결심했다.
 산책길에 우연히 만난 할머니와 일본여자는 나에게 죽음의 그림자가 있다고 예언했다.
 기분 나쁜 예언에 찝찝했다. 그녀와 차를 마시는데, 술 취한 그녀의 남편이 연락 왔다.
 화상통화로 바꾸라고 재촉했다. 그녀 옆에서 지켜준다고, 걱정하는 그녀를 달랬다.
 화가 잔뜩 난 남편과 정식으로 싸움을 했다. 목검으로 덤비는 남편에게 두들겨 맞는데.....
남편과 달라도 너무 다른 성욕으로 고민에 빠져 있던 지은. 오픈 마인드를 지닌 옆집 여자 소현에게 이에 대해 상담하자, 그녀는 상상을 초월하는 독특한 ‘섹스 테라피’를 제안한다. 바로 일주일 동안만 서로의 남편을 바꿔서 살자는 것.
수영 선수인 고등학생 앤디는 친구들과 마트에서 술을 훔치다 붙잡혀
 외딴섬에 사는 삼촌과 여름방학을 보내야 하는 벌을 받게 된다.
 엎친 데 덮친 격으로 어린 남동생, 마크까지 데리고 가야만 한다.
 앤디는 이 섬이 돌아가신 할아버지 소유였으며 그가 백만장자였다는 사실을 알게 되고,
 섬을 둘러보려 하지만 삼촌은 무언가를 숨기는 듯 언급을 피한다.
 결국 형제는 할아버지가 섬 안에 엄청난 양의 보물을 숨겨둔 것을 알게 되고,
 앤디는 삼촌이 찾지 못했던 그 행운을 자신이 찾겠다고 결심하는데...
 한편, 섬을 노리는 부동산업자 존은 온갖 지역을 헤집고 다니기 시작하고,
 형제는 그 누구보다 먼저 보물을 찾기 위해
 할아버지가 곳곳에 숨겨 놓은 암호들을 해독하면서 한 발짝씩 보물에 가까이 다가가는데...
 대자연의 외딴섬에서 펼쳐지는 초특급 보물찾기 프로젝트!
이사 온 첫날부터 옆집 신음소리에 잠을 설친 새희. 섹스 경험이 없는 세희는 자립하기 위해 야한 소설을 쓰고 있다. 바람둥이 성현은 섹파 지아에 싫증을 느끼던 중 옆집소녀가 야설작가 임을 알게 된다. 세희의 작업을 도와주게 된 성현~ 소설보단 세희에게 관심이 있는 성현은 소설을 미끼로 세희와 야설 같은 섹스를 하게 되는데, 과연, 세희는 소설을 완성 할 수 있을까?
해군 특수부대 출신인 ‘존 크랜쇼’는 연인이자 학교 선생인 ‘셀레나’,
 그리고 그녀의 학생들과 함께 사파이어 호수로 주말 캠핑여행을 떠난다.
 자연이 주는 여유로움 속에서 즐거운 시간을 만끽하는 사이 해가 지고, 일행은 캠프파이어를 시작한다.
 존은 뗄 나무를 구하러 잠깐 자리를 비우고,
 그 사이 기괴한 모습의 정체 모를 무리들이 남은 일행을 향해 잔혹한 공격을 퍼붓는다.
 이에 존은 납치된 약혼녀 셀레나와 살아남은 학생들을 구하기 위해 홀로 그들과 맞설 준비를 하는데…
친구 딸 ‘성혜’가 종환의 집에 들어오면서 시끌시끌한 동거가 시작된다.
 그녀는 집안을 난장판으로 만드는 것은 물론,
 집에서 친구들과 술을 마시거나 남자친구와의 섹스를 즐기며 종환을 귀찮게 한다.
 그러던 어느 날,
 종환이 남자친구와 싸운 후 울고 있는 성혜의 마음을 달래주면서
 점점 두 사람은 같이 있는 시간이 길어지고, 서로에게 의지하게 된다.
 그렇게 성혜와 종환은 서로의 마음 한 켠에 자리 잡게 되면서 그리워한다.
 결국 둘은 걷잡을 수 없이 서로에게 빠져들고 마는데...
결혼 5년 차 부부 지수와 준영. 준영은 결혼 초반과는 다르게 지수의 샤워소리만 들어도 지긋지긋 치를 떤다. 하지만 지수는 아이를 갖고 싶어 준영에게 더욱 들이댄다. 한편, 필리핀으로 이민을 갔던 지수의 베스트 프렌드 윤경이 지수와 준영의 신혼 집에 몇 일간 신세를 지게 된다. 동안에 색기 넘치는 몸매의 소유자 지수를 보고 준영은 힘없이 죽어있던 아랫도리에 힘이 들어가는 것을 느끼고…
 그렇게 세 사람의 묘한 동거가 시작된다!
몇 달 전, 취업에 성공한 신입사원 진아. 겨우겨우 ‘취준생’을 넘어선 그녀는 새로운 직장에서의 안정된 미래를 꿈꾼다. 하지만 그녀의 주변을 감싸고 있는 오늘의 무게는 위태로운 그녀를 더욱 아래로 잡아당긴다.
 [제18회 전주국제영화제]
연인 사이인 은애와 현철은 동아리 모임에서 술을 마셨다. 은애가 자리를 떠나자 현철은 은애를 데려다주기 위해 그녀를 따라 나간다. 하지만 은애는 집이 아닌 다른 곳을 향한다. 현철은 마지못해 은애를 계속 따라가고 그들은 이어서 술을 마신다.
 [제18회 전주국제영화제]
시를 쓰고 버리는 게 익숙한 이연은 우연히 오랜만에 친구 '호'를 만난다. 며칠 뒤 군대에 간다는 친구와 저녁을 먹고 헤어지려다 담배를 같이 피우게 된다. 그러다 무심코 던진 '벚꽃 보러 가자'라는 말에 산을 오르게 된다.
 [제18회 전주국제영화제]
웨이슈준의 데뷔작으로 왕차오가 제작을 맡은 로드무비. 배우 웬 지에는 양 단과 그녀의 부자 남자친구 리 위후안의 삶 속으로 들어간다. 리 위후안이 파산하자 이 셋은 웬 지에의 고향으로 향하는 여행을 감행한다. 여정 중에 일어나는 좋은 일과 나쁜 일이 그들을 점점 가깝게 만들고 결국은 그들의 삶을 영원히 바꿔놓는다.
 [제21회 부산국제영화제]
죽음을 앞둔 아랍권 수장 ‘셰이크’가 가족이 있는 고향에 묻히기 위해 카라반과 함께 아틀라스 산맥을 넘는 대장정에 오른다. 하지만 도중에 그가 사망하자 일행 대부분이 산길을 두려워하여 여행을 포기한다. 오직 아흐메드와 사이드만이 셰이크의 주검을 그의 고향까지 운반하기로 한 약속을 지키기 위해 고군분투한다. 이에는 셰이크 본인의 도움이 필요하다.
  프롤로그와 세 개의 장으로 구성된 <미모사>는 서로 다른 두 개의 시공간에서 전개되는 수수께끼 같은 영화다. 사막을 건너기 위해 택시운전수들을 고용하는 상황이 전개되는 한 축이 있고 험악한 바위산을 지나는 카라반의 여정을 따라가는 또 다른 축이 있으며, 전자가 후자에 개입하는 방식으로써 시공간을 훌쩍 뛰어넘는 신비로운 세계가 열린다. 마지막 장에서는 카라반의 일원이 갑자기 택시운전수들의 시공간 속에 던져진다. 이 상이한 두 축의 연결고리는 어딘가 모자라 보이지만 신념만은 굳건한 샤킵이라는 인물로, 그는 상징과 미스터리가 지배하는 이 영화에 종교적 차원을 부가한다. 자연의 거대함과 대비되는 왜소한 인간이 스스로 길을 찾아가는 모습을 비추는 올리베르 락세의 카메라는 인간의 도리와 믿음에 관한 성찰과 숭고함으로 가득하며, 마지막 택시 세 대는 그런 성찰의 요구를 더욱 고조시킨다. 칸영화제 비평가주간 대상 수상작.
 [제21회 부산국제영화제]
영화는 과거 강제수용소가 있던 자리에 세워진 추모관의 방문객들을 관찰한다. 그들은 왜 방문할까? 무엇을 찾고 있을까?
 [제18회 전주국제영화제]
새학기를 앞둔 3-E반
 ‘살선생’의 암살 기한이 다가오는 가운데
 그를 암살하기 위해 투입된 학생들은
 그의 숨겨진 과거와 비밀에 대해 알게된다.
 도대체 ‘살선생’은 어쩌다 문어형 초생물이 되었을까?
 그리고 과연 학생들은 그를 암살할 수 있을까?
레위기 19장 28절, 그리스도인은 죽은 자를 위하여 몸에 무늬를 새기지 말라고 쓰여있다. 이 문장은 사람마다 받아들이는 의미가 다를 것이다. 다른 해석을 가지고 있는 두 사람의 생각을 들어보는 이야기이다.
 [제34회 부산국제단편영화제]
남한에 온지 16년 된 24살 영호는 보통 남한 사람이 되고 싶다. 그는 좋은 대학을 졸업하고 좋은 스펙으로 대산물산의 공채사원이 된다. 영호가 들어간 영업2팀에는 정규직 전환이 내정되었지만 영호로 인해 좌절된 하연주 인턴 사원이 있다. 한편 홍보팀에서는‘공채 지원하여 합격한 탈북자’로 영호를 인터뷰한다.
 [제8회 북한인권국제영화제]
사체의 입에서 금니를 뽑아 파는 염습사 미영. 어느 날 시체 안치소로 신원미상의 사체 한 구가 들어온다.
 [제15회 대구단편영화제]
마법 목걸이에 갇힌 엘레나 공주를 구하기 위해 아발로 왕국으로 떠난 소피아 공주
 하지만 아발로 왕국은 사악한 마법사 슈리키에 의해 웃음도 음악도 사라진 지 오래..
 과연, 소피아 공주는 슈리키에 맞서 아발로 왕국과 엘레나 공주를 구할 수 있을까?
프로레슬링 경기장을 찾는 젊은 여성들을 유혹해 벌이는 남자들의 성행각을 그린 성애 영화
티랑 마을 사람들은 그들에게 전기와 깨끗한 물을 제공하는 부유한 보스 다르소로 인해 패배주의와 두려움에 시달린다. 다르소의 심복인 파켓은 티랑 마을 사람들을 정신적으로 혼란 시키고, 그로 인해 다르소는 마을 사람들로부터 더 많은 수익을 거두어 간다. 하지만 투라와 자닥은 현 상황 속의 무기력한 삶에서 벗어나기 위한 희망을 품는다. 그들은 극심한 공포와 싸우고 교활한 다르소 조직에서 벗어나기 위해 노력한다. 도시 할렘가 쓰레기 마을 주민들과 그들의 노동력을 착취하는 지주 관계는 오늘 자본주의를 살아가는 우리의 한 단면이다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
화학 공장 노동자인 가디르는 1년간 급여가 지급되지 않는 것에 반대하는 시위에 참석하다가 재판 없이 감옥에 투옥된다. 1년 후 그는 석방되었고, 집에 도착하자마자 자신의 딸 소마예가 결혼을 하지 않은 채 아이를 가졌다는 사실을 알게 된다. 딸 소마예를 사랑하지만 이제 가디르를 둘러 싼 환경, 가족, 친척, 사회 현실로부터 공격 당한다. 미혼모는 우리 사회에서도 차별을 받지만 이란 사회에서는 목숨을 담보로 할 만큼 치명적이다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
소녀가 엄격한 아버지의 허락 없이 친한 친구의 작별 파티에 참석하기 위해 이란 남쪽에 있는 고향을 반나절 동안 떠난다. 그리고 소녀는 집으로 돌아오는 길에 자신의 모든 계획을 바꾼다. 가부장적 이란 사회의 단면을 보여주는 작품이다. 그러나 단순하게 딸과 아버지의 관계만을 말하지 않는다. 결국 소통을 이야기한다. 아쉬가르 파라하디감독의 <시민과 나데르의 별거>처럼 최근 이란 영화의 흐름을 보여주는 작품이기도 하다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
외딴섬 고토에서 태어난 아사히는 도쿄의 한 체육관 복싱 트레이너로 생계를 유지한다. 모든 것이 순조롭게 흘러가던 어느 날, 보육원에서 형제처럼 지내온 히로토가 자신이 사기 당했다는 사실을 그에게 알린다. 결혼을 앞둔 그는 몹시 혼란스러우면서도 히로토를 우선 돕고자 결혼을 미루고 싶어한다. 하지만 그의 약혼녀 카오리는 편찮으신 자신의 할머니를 위해서라도 결혼을 서두르기 원한다. 형제 혹은 미래의 부인, 아사히는 누굴 우선시 해야 될까? 사랑하는 사람과 가정을 이루어야 하고 생활해야 한다. 그들을 둘러 싼 관계도 중요하다. 현재를 살아가는 일본 젊은이들의 삶과 고민을 엿 볼 수 있다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
곡창지대인 이사벨라에서 델라크루즈의 가족은 전기도 통하지 않는 마을에서 쌀을 심고 수확하며 소박하게 살아간다. 바롱과 그의 형제자매들은 그들의 부모가 매일 힘겹게 살아가는 모습을 보며, 졸업 후 부모를 돕고자 한다. 그의 엄마 델링과 아버지 제이미는 자녀들의 공부를 돕기 위해 식량을 구할 방법을 찾는다. 바롱과 그의 형제 리토는 학교에서 공부를 열심히 해서 그들의 기대를 충족시키려 노력한다. 보다 나은 삶을 꿈꾸지만 쌀 일곱 푸대 밖에 없는 현실 속에서 그들은 모두에게 영향을 끼칠 수 있는 선택을 한다.
 가난한 소작농 가족의 삶을 밝게 그리고 있다. 그러나 그들의 현실을 놓치지 않는 작품이기도 하다. 필리핀 감독 마리셀 카리아가의 필리핀어 따갈로그어로 표현한 장편 데뷔작이다. 제15회 다카국제영화제에서 최우수 어린이영화상을 수상하였고 국내 처음 상영이다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
독일의 작가이자 정신분석학자인 루 살로메가 독일의 젊은 학자 에른스트 파이퍼 뿐 아니라 니체, 릴케, 프로이트 등 당시의 지성인들과 사랑에 빠지며 창조적 영감을 나누는 과정을 담은 일대기이자 평생 동안 신앙을 고민한 이야기이다.
 올해 베를린영화제에 진출했고 한국에서는 사랑영화제를 통해서 처음 소개되는 작품이다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
전쟁의 폐허에서 만나는 올가, 줄스, 헬무트의 강렬한 이야기. 올가가 생각하는 천국은 과연 그대로 있을까?
 [제18회 전주국제영화제]
장애를 앓던 마음이, 심장병을 앓던 유나,
 둘은 모두 타인을 위해 자신의 심장을 내어주고자 한다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
사립 탐정은 도시에서 기이한 고양이를 찾기 위해 한 밤중에 고군분투한다. 가사는 마치 고양이를 사랑하는 여인처럼 이야기 한다. 고양이와 유대관계를 맺는 것은 때때로 힘든 일이다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
반지는 평범하지만 장난기가 많은 매력적인 어린 소녀다. 반지는 귀여운 장식을 좋아하고 사랑과 우정이 공부보다 중요하다고 생각한다. 반지는 항상 그녀의 단짝친구 응심이와 냠냠이와 즐겁게 노는 가장 행복한 소녀이다. 게다가 킹카 남자친구 호용의 무한 애정까지 받는다! 비록 성적은 조금 많이 떨어지지만 착하고 해맑은 반지의 초울트라 긍정에너지는 주위 사람들까지 기분 좋게 만든다. 반지의 삶은 끝없는 상상력 덕분에 절대 지루하지 않다. 반지와 그녀의 친구들이 오늘 우리를 미소 짓게 만들기 위해 할 모든 즐겁고 신나는 이벤트들은 비밀이다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
푸른이에게 물었다. '3학년이 돼서 좋은 점이 뭐야?' 푸른이는 내가 담임이 아닌 게 다행이라고 말했다. 그렇게 3년이 흘러갔다. 나는 그 알 수 없는 두려움을 해결하기 위해 푸른이를 다시 만나러 간다. 푸른이는 나에게 무슨 말을 할까?
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
사실만을 말한다는 여자와 거짓말만 한다는 여자는 성적 쾌락, 두려움, 흥분, 외로움, 낯섦에 대해 얘기한다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
버스의 종점과 종점을 오가는 소녀. 소녀에게 있어 버스 안의 시간은 주기적으로 반복되는 긴 여행이다. 어느 순간 소녀는 심한 구토감을 느낀다. 하지만 사회와 소녀의 보호자들은 그 고통을 외면하고 소녀는 알 수 없는 환영에 시달린다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
Contrast of Yours는 감시시스템을 완전히 부정하거나 수긍할 수 없는 양가적인 현실에서, 대안은 무엇인지 고민하며 그 감시의 그물망으로부터 튕겨 나온 실제 인물들을 조명한다. 디지털 정보시대 속 개인은 가시성의 기준 아래 기록되고, 분석되며, 이미지로 재구성된다. 여기서 기계의 눈에 포착되거나 제대로 인식되지 못했던 그들은 단순히 비가시적인 존재가 아니라 애초부터 선별 대상에 포함되지 않은 외부의 표상일 것이다. 작업은 스크린 위에 전면적으로 드러나지 않은 그들을, 정확도를 향해 질주하는 기술의 치명적인 오류였을 그들을 통해 일반화된 데이터로 생산되지 않을 흐릿하고 미미한 이미지를 발굴해보고자 한다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
소영은 파리에서 모델 일을 마치고 기차를 타고 죽은 오빠가 마지막으로 살던 프랑스 중부도시 뚜르로 향한다. 그가 마지막 머물던 기숙사에 머무르며 새로운 사람들을 만나던 그녀는 오빠가 남긴 사진들의 장소에 가보며 사진기로 자신의 사진을 만들어간다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
참프루(チャンプル)는 일본 오키나와 현의 향토 요리이다. 참프루는 와타나베 신이치로(渡邊信一郞)를 대표하는 애니메이션의 제목이기도 하다. 또한 참프루는 ‘봉준’의 집 앞 선술집에서 파는 안주메뉴 중 하나이다. 봉준은 그런 참프루가 먹고 싶다. 하지만 그는 선술집에 같이 갈 친구가 없다. 참프루를 향한 그의 열망은 더욱 커지지만, 혼자 방문하는 자신을 상상하니 두렵다. 끝내 그는 선술집에 홀로 방문한다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
2017년 장미 대선의 개표 현장과 개표가 끝난 뒤의 거리 풍경을 캠코더와 열화상 카메라 두 대를 이용해 촬영하였다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
조선 최초의 다다이스트, 고한용은 누구인가? 자손들의 인터뷰, 고한용이 사랑했던 키쿠무라 유키코 의 조카 가즈코(88세) 씨의 인터뷰, 동경 아나키스트들이 모였던 서점, 1919년 2.8 독립선언이 있었던 동경 YMCA 등을 담고 있다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
유사 성행위 업소 남자 손님과 여자 마사지걸들의 성행각을 그린 성애 영화
[시놉시스]
 마르타는 꿈을 꾼다. 죽은 그녀의 애인이 초원에 앉아 노래를 부른다.
 꿈 속에서 그녀는 윤회에 관한 이야기를 듣는다.
 Marta begins to dream. Her dead boyfriend plays a song on the grass.
 She hears a story about reincarnation in the dream.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
 [수상내역]
 제5회 도쿄 고구레비토국제영화제 (2017) 휴먼어워드 수상
긴시초와 고이와 일대를 돌아다니며 유흥업소를 물색 중인 남자는 우선 한 러브호텔을 잡고 눈여겨 봤던 곳으로 전화해 출장 서비스를 부른다.
 그는 단순히 업소녀와 유사성행위를 하는 것이 아니라 실전으로 들어가 섹스를 목표로 두고 있다.
 하지만 업소 규율상 실전 섹스는 금지되어 있어 좀처럼 여자들이 넘어오질 않는데, 이에 남자는 책임을 지겠다며 혼인신고서까지 보이며 업소녀들의 마음을 쥐락펴락하기 시작한다.
 결국 그의 꼬임에 넘어가게 된 여성은 업소의 규율을 어기고 그와 실전으로 섹스를 하게 된다.
유부녀들이 단기간에 많은 돈을 벌 수 있는 유흥업소를 알게 된 혼조는 남편 몰래 그곳으로 면접을 보러 가게 된다.
 면접에 앞서 간단한 신분 확인과 얘기를 나누고는 바로 신체면접에 들어가게 되는데, 그녀는 그곳에서 일하기 위해 면접관의 과도한 터치와 요구에도 꿋꿋이 받아들인다.
 이처럼 혼조와 비슷한 처지의 유부녀들이 이곳에 와 일을 시작하기에 앞서 면접관으로부터 검증을 거치게 된다.
 일을 얻기 위해서지만 즐기기도 하는 그녀들. 격렬한 정사를 나누며 즐거워한다.
한 남성이 친구를 따라서 어느 유흥업소로 들어선다.
 남성은 그곳에서 거품마사지를 받으며 세상 처음 느껴보는 부드러움과 야릇한 촉감에 미처 다 씻기도 전에 흥분해버리고 만다.
 그리고는 마사지를 해주는 업소녀인 후유미에게 좀 더 특별한 서비스를 요구하는데, 이에 기다렸다는 듯이 여자는 가슴을 이용해 남성의 온몸 구석구석까지 거품마사지를 해준다.
 그리고 마지막엔 오럴섹스로 그의 사정을 유도하고는 다시 또 자신을 지명해 달라는 당부의 말도 잊지 않고 남긴다.
중학교 동창회에서 첫사랑이었던 요시노를 다시 만나게 된 타케시타와 요시하라는 그녀가 아직 결혼하지 않았다는 사실을 알게 된다.
 그 후 리모델링 문제로 요시노는 그 둘을 집으로 초대해 자문하지만, 흑심을 품고 있었던 타케시타와 요시하라는 이번을 기회로 그녀와 잠자리를 할 계획을 세우게 된다.
 계획 당일, 상담이 끝나고 뒤풀이 식으로 갖게 된 술자리에서 그들은 수위 높은 말들을 주고받으며 분위기를 야릇하게 몰아간다.
 그리고는 계획대로 그녀의 집에 하룻밤 신세를 지게 되는고 막차가 끊겼다는 명분으로 자게 된다.
 요시노도 싫지만은 않은 듯 그의 유혹에 넘어가 정시를 나눈다.
시노다는 회사원인 임에도 불구하고 대학에 진학한다는 거짓 설정하에 과외선생님을 집으로 불러들인다.
 그는 처음에는 열심히 공부하는 듯싶었으나 변태스러운 말과 자위 도구로 가정교사를 농락하기에 이른다.
 그의 그런 불쾌한 태도에 거부하던 그녀들도 이내 그의 장단에 맞추게 되면서 이윽고 그들은 공부가 아닌 서로의 몸을 알아가기 시작한다.
쿄스케는 여성 고객을 상대로 남성의 자위를 보여주는 신종업종이 생겼다는 사실에 신인으로 취업한다.
 가게 규칙상 손님과의 접촉은 금지.
 하지만 남성의 자위를 보고 달아오른 여성 고객은 재차 거부하는 쿄스케에게 색다른 요구한다.
 업주는 저런 경우도 가끔 있다면서 직원이 먼저 접촉을 시도하는 것은 안 된다고 설명한다.
 손님을 맞은 쿄스케는 긴장된 채 손님인 여성의 앞에서 자위를 하고, 이를 지켜보던 여성이 점점 다가오기 시작하는데 멈출수 없는 유혹에 바진다.
 이윽고 둘은 뜨거운 정사를 나누며 행복해 한다.
 그리고 두번째 손님 도 세번째 손님도 쿄스케를 맘에 들어하며 정사를 나눈다.
어둠은 빛이 되고, 시간이 흘러 어딘가로 가고 있다. 그 긴 인연의 시간 속에서 하나의 생명체가 인간이 되기까지. 스스로가 인간임을 알게 되기까지는 오랜 시간이 걸린다. 하지만 우리 인간도, 스스로가 도대체 무엇인지 알지 못하는 것 아닌가...
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
1987년 1월, 경찰 조사를 받던 스물두 살 대학생이 사망한다.
 증거인멸을 위해 박처장(김윤석)의 주도 하에 경찰은 시신 화장을 요청하지만,
 사망 당일 당직이었던 최검사(하정우)는 이를 거부하고 부검을 밀어붙인다.
 단순 쇼크사인 것처럼 거짓 발표를 이어가는 경찰.
 그러나 현장에 남은 흔적들과 부검 소견은 고문에 의한 사망을 가리키고,
 사건을 취재하던 윤기자(이희준)는 ‘물고문 도중 질식사’를 보도한다.
  이에 박처장은 조반장(박희순)등 형사 둘만 구속시키며 사건을 축소하려 한다.
 한편, 교도소에 수감된 조반장을 통해 사건의 진상을 알게 된 교도관 한병용(유해진)은
 이 사실을 수배 중인 재야인사에게 전달하기 위해 조카인 연희(김태리)에게 위험한 부탁을 하게 되는데…
 한 사람이 죽고, 모든 것이 변화하기 시작했다.
 모두가 뜨거웠던 1987년의 이야기.
온천여관 여주인 레이코. 어느 날, 해고당한 전 직원의 신고로 선대의 무허가 건축물이 관광국 직원에게 걸리고, 이대로라면 영업이 정지되는데, 고민 끝에 몸으로 설득에 들어가는 여주인.
여자들만 사는 쉐어하우스에 들어간 남자의 성적 욕망을 그린 성애 영화
일본 유학생들의 마사지숍에서의 성적 욕망을 그린 성애 영화
남편없는 하숙집 여주인의 성행각을 그린 성애 영화
인형처럼 영혼없는 삶을 사는 여자를 그린 성애 영화
마사지숍에서의 성적 쾌락에 빠져드는 여자 손님들을 그린 성애 영화
유부남과 가출 소녀의 성행각을 그린 성애 영화
마사지숍에서의 성적 욕망을 해소하는 남녀들을 그린 성애 영화
마사지숍 여자종업원들을 유혹하여 성적 욕망을 해소하는 남자 손님들을 그린 성애 영화
여자들만 사는 쉐어하우스에 들어간 남자가 그들을 몰카한다는 내용의 성애 영화
병으로 떠난 아내와 사별을 하게 된 형부는 어린 두 처제를 돌보게 된다.
 어렵고 힘든 시간이었지만 성실함과 책임감으로 남부럽지 않게 두 처제를 성인이 될 때 까지 키워왔다.
 그런 믿음직한 형부의 모습에 반한 처제들.
 이젠 어린 처제가 아닌 성숙한 여자가 된 처제들은 형부를 더 이상 형부가 아닌 남자로 생각하게 되고 각자의 매력으로 형부를 유혹하게 된다.
 그러던 어느날 형부는 꿈속에서 처제들과 적나라한 섹스를 경험하게 되는데 그날 이후 형부도 더 이상 처제들이 어린 처제가 아닌 성숙한 여자로 의식하게 되면서 두 처제의 유혹에 점점 마음이 흔들리게 되는데..
 과연, 처제들의 형부에 대한 사랑은 이루어 질 수 있을까?
전쟁 후 어머니와 아버지를 여의고 병 때문에 낮은 지능으로 살게 된 여동생 아야를 책임지던 언니 시즈는 전쟁에서 남편까지 잃었다. 그런 시즈를 흠모하던 같은 마을 총각 마타조는 시즈와 실랑이를 하다가 시즈가 쓰러진 틈을 타 사랑이라는 이름으로 강간을 범한다. 끊임없이 구애하는 마타조에게 결국 마음을 열게 된 시즈가 마타조를 받아들이지만, 아이러니하게도 동생인 아야의 배가 불러오기 시작하는데…
아이 둘이 있는 주부이자 회사원 마사에는 회사 동료들에게 잠자리를 제공하고 편의를 취한다. 그러던 중, 성매매 포주가 여관에서 남자와 나오는 마사에를 목격하고, 불륜을 빌미로 매춘에 끌어들인다. 아이가 갑자기 아파서 자신 대신에 사토코를 내보내게 된다. 포주가 중간에서 돈을 많이 챙기는 것을 본 사토코는 홧김에 포주인 츠카모토를 경찰에 신고하지만 돈벌이가 아쉽던 사토코는 신고한 것을 후회하며 마사에에게 도움을 청하는데...
수풀이 우거진 강가. 그리고 병원 병실. 별 상관없어 보이던 두 개의 공간은 덕배와 민정을 통해 하나로 연결된다. 의식과 무의식, 현실과 환상의 대립과 아련한 연결은 마치 ‘포스트 세월호’ 시대의 징후처럼 다가온다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
광장에 닭의 이미지가 넘쳐난다. “닭근혜”, “닭치고 탄핵”, “닭 잡자”. 박근혜 퇴진에 온 국민의 관심이 쏠려 있는 사이, 조류독감 바이러스가 창궐한다. ‘동박새(동물혐오없는 박근혜퇴진과 새로운 민주주의를 만드는 사람들)’는 닭 혐오에 맞서고, 살처분 당한 생명들을 위해 위령제를 연다.
 [제14회 서울환경영화제]
이사 온 지 2년이 지났지만 동네 분위기에 적응하지 못해 친한 이웃 하나 없는 아내.
 급기야 무뚝뚝하고 불같은 성격의 남편때문에 외로움은 극에 달하고, 관심이 필요했던 그녀는 결국 모르는 남자들 사이에서 가슴을 보여주는 변태적인 취미가 생겨버렸는데. 그 정도는 날이 갈수록 점점 심해져만 간다.
1년전, 아들이 데려온 며느리 메이.
 10년전 아내와 사별한 후 외로움의 나날을 보내던 시아버지는 몰래 며느리의 속옷을 훔쳐보다 걸리게 되는데, 이후로 며느리는 노골적인 경멸과 함께 자신의 성욕 해소도구로서 시아버지를 대하기 시작한다.
발기부전에 빠진 남편때문에 생과부가 되어버린 카요.
 블로그를 운영하던중 여자로 만들어주겠다는 이상한 댓글이 올라오기 시작하고, 호기심에 댓글을 타고 들어간 사이트. 그 순간 낯선 남자에게 그녀의 사생활이 모두 해킹당해버리고, 야한 요구들을 하기 시작한다. 마지못해 그 남자의 요구를 들어주는 횟수가 지날 수록 내면에 숨어있던 섹스 본능이 되살아나는 카요.
배우이자 유엔난민기구 친선대사인 정우성의 목소리를 통해 레바논 베카밸리의 비공식 거주지에 살고 있는 한 시리아 가족의 삶을 살펴본다. 전쟁으로 집을 떠나야 했던 하산과 주리에, 그리고 이들의 세 딸은 자신들이 처한 상황과 미래에 대한 이야기를 담담하게 들려준다.
 [제3회 난민영화제]
이라크 전에 참전한 메건 리비의 실화를 바탕으로 군견병으로
 수많은 생명을 구한 그녀의 이야기를 그린다.
 언제나 대인관계가 불편했던 메건은 사랑하는 친구의 사망으로 방황하다 해병에 입대하게 되고
 그곳에서 새로운 삶을 얻고자 했으나,
 자대배치를 받은 첫날 술에 취해 노상방뇨를 한 벌로 군견 우리 청소를 맡게 되는 등 해병대에서도 문제아로 낙인찍히게 된다.
 그러던 중 메건은 군견의 매력에 빠지게 되고,
 결국 군견병으로 보직을 변경하여 3주간 훈련 후 군견 렉스와 함께 이라크로 파병된다.
 여자는 임무에 투입시키지 않는다는 룰을 깨고 적진에 침투한 날,
 대량의 불법 총기를 발견하게 된 메건과 군견 렉스,
 그 일을 계기로 영웅이 되고, 임무를 받던 그들은 적진에서의 폭발물로 큰 부상을 입게 되는데…
결혼하고 이미 남편과의 섹스 매너리즘이 온 유부녀들은 욕구를 채우기 위해 어느 핑크영화 업체에서 진행하는 프로그램에 응모하게 된다.
 그리고 얼마 후 남편이 출장 간 사이 핑크영화 업체에서 온 한 젊은 남성이 카메라를 들고 유부녀 집으로 들어와 그녀와 간단한 인터뷰를 나눈다.
 그리고는 집안 이곳저곳을 돌아다니며 장소를 가리지 않고 불륜 행각을 이어가는데, 그 순간 남편으로부터 전화 한 통이 걸려온다.
 하지만 놀람도 잠시 이 둘은 계속해서 애무를 이어나간다.
허리를 삐끗해 거동이 불편해진 키쿠치.
 그는 막내딸 마리의 제안으로 시골집을 팔고 새집을 사 맨션으로 이사 오게 된다.
 집을 계약할 때 마리는 세금을 핑계로 명의를 자신의 남편 타카시 앞으로 해놓는데, 그 후부터 마리와 타카시는 키쿠치를 괄시하기 시작한다.
 그렇게 막내딸 내외에게 무시를 받으며 서러운 나날을 보내던 키쿠치는 한 공원에서 유나를 만나게 된다.
 자신을 따뜻하게 대해주는 유나의 상냥함에 웃음을 되찾은 키쿠치.
 그 둘은 나이 차이를 넘어 친구가 된다.
 그 후 유나는 키쿠치에게 힘들었던 자신의 과거를 밝히며 새로운 출발을 위해 잠시 여행을 떠나기로 했다며 그에게 자신의 반려견 마리오를 맡긴다.
 하지만 유나가 준 집 열쇠를 잃어버린 키쿠치는 급한 마음에 전직 빈집털이범이었던 다카나시에게 이를 부탁하게 되고, 그에 대가로 다카나시는 키쿠치에게 엄청난 돈을 요구하게 된다.
 결국, 다타나시가 요구한 돈을 들고 가게로 찾아가지만 가게 마담으로부터 다카나시의 자살 소식을 듣게 된다.
무명 야설 작가 요시오카는 문화센터의 소설 강사로 제자였던 미치루와 사랑에 빠져 결혼하게 된다.
 하지만 그들의 행복한 결혼 생활도 잠시 낮은 원고료로 요시오카가 생활고에 시달리자 미치루는 남편 대신 밖에 나가 돈을 벌기 시작한다.
 자신을 헌신적으로 믿고 지지해주는 아내 미치루를 보면 볼수록 자괴감에 빠진 요시오카는 집을 나가 다른 여자와 두 집 살림을 꾸린다.
 하지만 이것도 잠시 다시 미치루 품으로 돌아와 정신 차리고 집필을 써 내려가기 시작하는데, 이윽고 요시오카는 노력의 결실로 신인상을 받게 된다.
 그동안 자신을 물심양면으로 도와줬던 아내 미치루에게 보답하기 위해 과거 신혼여행 때 했던 약속을 지키려고 하지만 불행히도 수상 당일 미치루는 교통사고로 죽게 된다.
 그 후로 절망에 빠진 요시오카는 미치루를 그리워하며 매일 술독에 빠지게 된다.
 그러던 어느 날 무당의 도움으로 죽은 미치루와 재회하지만 그것도 잠시 미치루는 다시 요시오카를 떠나게 된다.
 하지만 그 후 요시오카는 크게 사고를 당한 채 병실에 누워있고 그 옆에 미치루가 앉아 있게 되면서 이야기는 미궁 속으로 흘러간다.
못치는 도쿄 도내의 아파트 단지 내를 배회하며 유부녀와 성관계를 목표로 삼고 대상을 탐색한다.
 새롭게 이사 와서 아무것도 모르는 이웃 행세를 하며 아파트의 유부녀들에게 조언과 도움의 손길을 구한다.
 낯선 이웃의 인사를 받아주는 유부녀와 대화하며 목표 성공을 기대해보지만, 생각만큼 쉽게 넘어오지 않는다.
 그러던 중 파칭코에서 일한다는 아야코를 만나 집으로 들어가는데 성공한다.
 그녀 또한 부부생활의 불만을 가지고 있어 못치의 유혹이 싫지만은 않았다.
 그리고 둘만의 뜨거운 정사를 나눈다.
결혼한 지 오래되어 이제 남편과의 성생활이 뜸해지자 욕구를 채울 수 없게 된 유부녀는 남편이 출장을 떠나 집을 비운 사이 외간 남자를 집으로 들이게 된다.
 그와 간단한 인터뷰를 나누며 남편과의 불만족스러운 성생활을 여과 없이 밝히는데, 그녀의 의견을 반영하여 최대한 만족스러운 불륜이 되도록 노력하겠다는 그는 서서히 작업에 들어가기 시작한다.
 그리고는 그의 손길에 이내 속옷을 적셔버리고 마는데, 이윽고 절정에 다다르자 그녀는 그동안 쌓여있던 섹스에 대한 갈증을 해소하게 된다.
파도가 몰아치는 아이슬란드 비크 해변에서 누군가 ‘좀’에게 편지를 쓴다. 던전네스에서 비크로 혹은 반대 방향으로, 흥분된 목소리는 그의 여행 이야기를 들려주고 구글맵을 이용하여 이동하기도 한다. 비디오에서 목소리는 ‘왜 아이슬란드'냐고 묻고 ‘물론 길을 잃기 위해서’ 하고 답한다.
 비디오는 길을 잃음 속에서 깨닫는 상황에 주목한다. 낯선 곳에서 지리적 감각을 잃고 더이상 자기자신이 어디에 있는지를 알지 못 한다. 이런 아이러니한 상황의 예로, 요즘 우리는 길을 잃기 위해서 물리적으로 멀리 이동해야한다. 한편, 도시는 와이파이와 지도 서비스가 제공되기 때문에 우리는 길을 잃을 필요가 없다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
GHANA JOTI SRAMA와 MUKTA CHAKMA는 방글라데시 선주민 줌머족이다. 현재 난민 신분이며, 7살 아들과 5살인 딸이 있다. GHANA는 일당제로 일하며 컨테이너를 만들고, MUKTA는 샤워기의 부품 일부를 조립하는 부업을 한다. 잔잔한 일상을 사는 이들은 가끔 멀리 고국에서 폭력사태가 일어나면 다른 줌머인들과 함께 집회를 한다.
 [제4회 난민영화제]
청소년 챔피언이었던 지미는 불법 시합 이후
 유일한 재산이었던 집마저 잃고 알콜중독자가 된 절망적인 루저이다.
 굳은 결심으로 복싱을 시작하지만 또다시 검은 유혹이 뻗어오고
 승리가 불가능한 무적의 괴물과 대결을 받아들이는데…
 링 위의 처절한 사투를 목격한다!
파워 파올라의 동명의 그래픽 노블 회고록을 원작으로 한 애니메이션. 트로피칼 바이러스는 불임수술에도 임신한 엄마와 관련된 제목. 전직 목사인 아버지와 별거를 하고 혼자 세 자매를 키워낸 엄마, 그리고 두 언니와 자신의 성장 이야기가 흑백의 아름다운 선으로 솔직담백하게 그려진다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
Chapter1-남편 대신 채무를 갚으러 간 유부녀. 모자란 돈 대신 몸으로 갚아 나가는 그녀.
 Chapter2-밀린 신문대금을 독촉하자 문을 잠그고 옷을 벗는 유부녀.
 Chapter3-빚을 수금하러 야쿠자가 찾아오자 숨어버린 남편. 들키기 일보 직전 옷을 벗는 아내.
 Chapter4-남편 몰래 쓴 사채. 수금이 안되자 찾아온 야쿠자는 남편에게 알리겠다며 협박을 하자 입막음을 하기 위해 몸으로 떼우는 유부녀.
'카라스노’ 고교 배구팀은 ‘인터하이’ 예선 탈락 후,
 도쿄에서의 합숙 훈련 끝에 봄철 고교 배구 대회에 참가한다..
 결승 진출을 노릴만큼 눈에 띄게 성장한 ‘카라스노’는
 드디어 준결승에서 강호 ‘아오바 죠사이’ 고교와의 결전을 치르게 된다.
 다시 한 번 맞붙게 된 ‘카게야마’와 ‘오이카와’,
 ‘카라스노’와 ‘아오바 죠사이’ 고교 사이의 경기에
 모든 이들의 이목이 집중되는데…
 모든 것을 내건 불꽃 같은 승부가 시작된다!
낮에는 평범한 소녀. 하지만 위기의 순간이면 슈퍼 히어로 레이디버그로 변신하는 마리네뜨.
 어느 날, 짝사랑하는 아드리앙의 신비한 책을 몰래 훔친 마리네뜨는
 책의 비밀을 풀기 위해 미라클스톤의 수호자, 마스터 푸를 찾아간다.
 마스터 푸로부터 또 다른 미라클스톤의 존재와 악당 호크모스의 정체를 알게 되고,
 베일에 싸인 호크모스의 정체를 밝히기 위해 블랙캣과의 합동 작전을 시작한다.
 한편, 호크모스는 자신의 정체를 숨기기 위해 또 다른 음모를 꾸미는데…
 과연, 레이디버그와 블랙캣은 검은 나비의 습격에 맞서 호크모스의 위험한 음모를 저지할 수 있을까?
삶, 사랑, 그리고 싱가폴의 과거와 현재의 풍경에 관한 에피소드이다. 각 에피소드는 대사없이 음악으로만 채워져 있고, 우리가 살고 있는 풍경과 주변 환경이 어떻게 우리의 기억과 상상에 얽혀있는지 보여준다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
젊고 명랑한 해적인 신밧드의 해적일은 그 동안 성공적이지 못했다. 1년동안 신밧드와 선원들은 단 한 척의 배도 사로 잡지 못했다. 그러나 노인 안티오크가 고대 지도를 보여주고 보물이 숨겨져 있는 해골 섬으로의 항해를 제안하면서 신밧드의 운도 트이기 시작한다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
농지와 제조업 공장들이 묘하게 공존하고 있는 대구 검단들. 대구시의 개발계획이 발표되면서 이곳에서 둥지를 틀고 일하던 사람들은 삶의 터전이자 생산 수단인 땅을 빼앗기게 생겼다. 카메라는 이들이 평생 노동으로 일궈온 농작물과 공장 풍경을 차례로 보여주고, 땅을 빼앗기면 더 이상 갈 곳 없는 이들의 사연을 듣는다. 다큐는 선명한 주장을 내세우는 대신, 하늘에서 바라본 검단의 풍경과, 개발로 인해 확장될 쭉 뻗은 도로를 보여주며, 공존의 길은 없는지 묻는다. (박문칠)
 [제19회 대구단편영화제]
시인 영신은 헤어진 연인에게 썼던 시를 고치려고 한다. 마음이 있던 말, 마음이 있던 글.
 지나간 말과 글들. 영신은 있었던 말들을 고치려고 하지만 그것은 두고 와도 다시 찾을 수 있는 시 노트가 아니다. 그 마음들은 지나가는 시간이고 알 수 없는 채근이며 여름밤에 우리를 지나치며 부는 바람처럼 자연스럽게 지나간다. (최창환)
 [제19회 대구단편영화제]
<불온한 검은 피>는 박준석 감독의 파운드 푸티지 작업의 일환이다. 박준석 감독은 <질식>(2016)과 같은 과감한 포르노그라피적 실험영상을 이어가는 한편 <악의 손길>(2017)과 같은 작품에서 익스플로테이션 장르 필름의 ‘물질성’을 환기시키는 재창조 작업을 지속하고 있다. <불온한 검은 피>는 <악의 손길>의 방식을 이어간 수공예적 필름 작업의 결과다. 감독은 영장류 괴물을 내세운 잔혹한 B급 공포영화 <샤크마(Shakma)>(톰 로건, 휴 팍스 감독, 1990)의 필름에 스크래치를 내거나 화면을 선별적으로 은폐하면서 의미의 재생산을 놀이처럼 즐기고 있다. 이러한 재생산은 의도적으로 관객의 시선을 유도하거나 장르의 법칙을 교란시킨다. <불온한 검은 피>는 선정과 폭력의 관객성에 대한 재해석이다. 동시에 필름을 착취하는 방식으로 그 시대의 영화에 헌사하는 불순한 시도기도 하다. 무언가 불길한 위험이 다가오지만 제한된 보여주기의 방식 속에서 관객은 위험이 영화 안에 놓인 것인지 영화 밖에 놓인 것인지 짐작키 어렵다. 폐쇄된 아파트 내에서 벌어지는 불쾌하고도 위험한 롤플레잉 게임에 관객은 의도치 않게 초청된다. 불온한 밤의 아파트 밖으로 나가는 길은 봉쇄되었다. (송효정)
 [제19회 대구단편영화제]
새해 전 날밤 파티를 마치고 집으로 돌아가던 중 린지와 제프는 도로에서 한 남성을 치게 된다.
 사고 난 남성을 차에 태우고 가던 중 남성이 의식을 잃게 되자 그들은 남자를 데리고 집으로 돌아온다.
 차고에서 차량 번호판이 사라진 걸 발견하고 제프가 잠시 외출한 사이
 린지의 여동생 한나는 차고에 쓰러져 있던 남성을 발견하는데
 남성은 한나를 공격하고 당황한 나머지 남성을 총으로 쏘게 된다.
자작나무 숲에 사는 아이들. 어느 날 이들은 그림자놀이를 통해 환경오염에 저항하게된다.
 [제13회 인디애니페스트]
고교 3학년인 운도는 학교 대가리로 신처럼 군림했다.
 하지만 과거 전학생 예은을 둘러싼 사건 이 후로 사사건건 2학년 현동과 충돌하게 되고
 결국 운도는 현동과의 싸움에서 처참히 지고 만다.
 신처럼 군림하는 운도의 강압적인 태도에 기가 질린 같은 고등학교 학생들은
 현동을 학교 대가리로 내세우려 하지만 현동은 그저 조용히 친구들과 어울릴 뿐이었다.
 하지만 자신을 친구들을 위협하는 운도를 지켜볼 수 만은 없었던 현동은 마지막 결투를 준비한다.
현주는 엄마와 재혼한 태식을 짝사랑 하고 있다. 엄마 몰래 태식을 유혹 해보지만 태식은 무관심이다. 한편, 현주의 엄마 은아 는 현주의 남자친구 철수와 불륜관계다. 우연하게 아내와 철수 관계를 알게 된 태식, 남자친구와 엄마의 불륜을 알아버린 은아, 이제 태식은 현주의 유혹에 흔들리기 시작하는데..
세계적인 호러 축제 ‘헬 페스트’
 그곳에 즐기러 간 10대들은
 쇼인지 리얼인지 구분할 수 없는 살인을 목격하게 되고,
 살아남기 위해 무엇이 진짜인지 찾아내야 하는데…
밀린 집세를 모으기 위해
 아르바이트를 시작하게 된 해결사 3인방!
  [소심 오타쿠 칩]을 강제 이식받고
 공격력을 완전히 잃어버린 신센구미 부장 ‘히지카타’를 만나게 된다.
 위기에 빠진 신센구미,
 그렇다면 무슨 일이든 해결해드리는 해결사 3인방이 출동한다!
인생 노잼시기에 나타난 마법같은 APP!! 이제 즐기는 일만 남았다?!
 전학과 동시에 찌질이로 등극한 카일은 음색여신 대니를 짝사랑 중이다.
 마음은 있지만, 다가갈 방법은 없는 카일! 우연히 소원을 들어주는 어플을 발견하게 되고,
 반신반의하지만 원했던 것들을 적어본다. 노래, 인기, 운동실력까지!
 모든 것을 이뤄주는 어플 덕분에 한 순간 인기스타로 등극하는데...
 과연 카일은 동화같은 삶을 끝까지 지킬 수 있을까?
삼국시대 중국, 패국(沛國)의 장군 ‘도독’.
 몇해 전 적국 장수와의 싸움에서 치명상을 입고,
 자신과 닮은 그림자 무사를 이용해 권력을 지키고자 한다.
 시간이 흐를수록 권력과 야망에 눈이 멀어가며
 진짜 ‘도독’을 넘어서려는 그림자 무사.
 팽팽한 신경전 끝에 목숨을 건 두 사람의 한 판 승부를 벌이는데…
로리는 대대로 살아오던 집을 압류당할 위기에 놓이고, 책을 출간해서 집을 지키기 위해 고군분투한다.
 그러던 중, 책의 마지막 장을 완성하기 위해 남자친구 닉, 스펜서, 티나와 함께 오래된 별장으로 향한다.
 별장은 초자연적 현상들이 발생하여 금기시되는 곳이었는데 책의 완성도를 위해 감행하고 그곳에서 사촌 사만다를 만난다.
 별장의 숨겨진 방에서 위자보드를 찾은 로리는 게임을 시작하는데 알 수 없는 일들이 계속 발생한다.
삼남매에게 어느 날 한 장의 엽서가 도착한다. 보낸 이는 오래전 가족을 떠난 엄마. 엽서에는 “보고 싶다”는 한 문장만 덩그러니 적혀 있다. 삼남매는 갑작스러운 소식에 당황하지만 결국 엄마를 만나기 위한 여행길에 오른다.
 [제24회 부산국제영화제]
소연과 준석은 오붓한 시간을 보내기 위해 여행을 간 사이 . 동욱은 이제 자신의 집으로 돌아가겠다고 민서에게 말한다. 민서도 집으로 돌아가기로 마음먹고 있는데 여행을 간 소연이 빨리 집으로 돌아 온다. 다른 여자들과 통화를 하는 준석을 보고 화가 나서 먼저 온 것이다.
 그 날 저녁 민서 남편 상우가 민서를 데리러 오고 준석도 소연에게 무릎을 굻고 빌면서 용서는 구하고는 민서를 데리고 집으로 돌아가는데..
 모처럼 소연, 준석만 살게 된 집 허전하다. 준석은 민서가 놔 두고 간 속옷 꾸러미를 갖다. 주러 갔다가 민서와 관계를 맺게 되고, 상우는 민서의 속옷 꾸러미를 찾으러 소연의 집으로 갔다가 관계를 맺게 되는데…
다큐멘터리 감독 철수는 두만강 국경지대에서 벌어지는 탈북민을 인터뷰하기 위해
 현지 사정을 잘 알고 있는 현지인과 함께 두만강을 찾아간다.
 철수는 두만강에서 탈북을 시도하는 여성 두 명을 발견하게 되고 현지인과 함께 그들을 쫓아간다.
 제5회 NHIFF 통통영상제 (2018) 우수상
 제1회 오스트리아 커즈필름페스티벌 쿠프슈타인 (2018) 브레이킹 아웃 경쟁부문
 제2회 KIFF 한국 독립영화 페스티벌 (2018) 단편 부문 상영
상우와 완진 형제 집에 형 상우는 회사 회식 중 술에 취한 신입사원 인혜를 업고 집으로 들어온다.
 다음날 못 일어나는 인혜. 상우는 출근 때문에 동생 완진에게 부탁하고 먼저 회사로 출근한다.
 늦게 일어난 인혜는 완진에게 어제 상황을 듣고는 출근을 위해 샤워를 하러 들어가지만 어지러워 쓰러지고 만다. 깜짝 놀란 완진은 쓰러진 인혜를 침실로 데려가는데. 일어난 인혜 아무것도 기억이 나지 않는하고 한다. 완진은 인혜가 마음에 들어 거짓으로 인혜에게 자신이 남자친구라고 것짓말을하고는 인혜에게 잃어버린 기억 치료를 핑계로 섹스며 집안일 등을 시킨다.
 몇일 후 인혜는 완진과 섹스를 하던 중 머리에 충격을 받고 잠시 정신을 잃고는 일어난 인혜는 잃어버렸던 기억이 되돌아 오는데…완진은 인혜와 과연 잘 맺어질 수 있을까?
형제의 이별을 그린 단편 영화
5살에 집나간 엄마를 그리워하는 민철.
 그런 민철 앞에 아버지 정수는 엄마와 똑같이 생긴 현아를 새엄마라며 데리고 들어온다.
 아버지의 폭력적인 성행위를 참는 현아를 보며 예전 엄마의 기억을 떠올리지만 점점 여자로 보이기 시작한다.
인도네시아 남편을 둔 로라는 시어머니가 위독하다는 소식을 접하고 병문안을 위해 두 딸과 함께 인도네시아 시댁을 방문한다.
 하지만 집안에서 기괴한 일이 끊이지 않고 가족의 생명이 위협받기에 이르자 로라는 가족을 지키기 위해 사실관계를 확인하던 중 이것이 인도네시아 무속신앙과 관련된 흑마술과 끔찍한 가족의 저주와 연관되어 있음을 알게 되는데...
포르투갈 영화감독 테레사 빌라베르데가 이탈리아 피에몬테에서 컬트 감독 토니노 데 베르나르디와 그 가족을 카메라에 담았다. 영화는 세대 간의 교류와 그들의 사랑, 그리고 인생과 예술, 서로에 대한 존경심을 이야기한다.
 [제19회 전주국제영화제]
1993년 전쟁이 벌어지던 사라예보의 한 노인은 자신의 과거를 잊고 싶다. 제2차 세계대전의 시대를 살아가는 아이는 자신에게 주어진 시간을 보내는 방법을 알지 못한다. 두 사람은 다른 시대를 살아가던 동일 인물이라는 것이 드러난다.
 [제19회 전주국제영화제]
크리스마스 이브,
 대부 ‘드로셀마이어’의 파티에 참석한 ‘클라라’는
 돌아가신 엄마의 마지막 크리스마스 선물을 열어줄 황금 열쇠를 찾아 나선다.
 대부에게 건네받은 황금실을 따라 마법의 세상 속으로 들어간 ‘클라라’는 호두까기 병정과 함께
 3개의 왕국을 지나면서 다양한 사건과 사람들을 만나 환상적인 모험을 즐긴다.
 그러나 엄마의 수수께끼를 풀 수 있는 열쇠를 얻기 위해서는
 모두가 두려워하는 네 번째 왕국으로 가야만 하는데…
 황금 열쇠를 따라가면,
 지금껏 본 적 없는 마법의 세계가 열린다!
네오볼’을 훔친 범인은 바로 ‘하미’?!
 우주 닌자 ‘데모스트’가 ‘하미’와 함께 ‘빌런’들을 부활시켜 ‘파워레인저 갤럭시포스’를 습격, 우주의 평화를 위협하는 사건이 발생한다.
 우주 연방은 ‘하미’를 지명 수배하고, 우주 형사 ‘스페이스 스쿼드’가 ‘데모스트’를 체포하기 위해 지구에 찾아오는데…
 우주의 운명을 건 우주 히어로들의 초특급 연합작전이 시작된다!
장모님 사랑해요! 외로움을 참지 마세요!
 알콩달콩 커플 정우와 혜미. 그들은 혜미의 엄마가 혼자 살고 있는 시골집으로 인사도 드릴 겸 휴가를 떠난다. 그런데 첫날부터 혜미는 집을 나가 어린 시절 애인인 호석과 뜨거운 재회를 하고, 애란은 외로움을 못 이기고 집에 홀로 남은 정우를 본격적으로 유혹하는데...
움직이는 모든 것을 집어삼키려는 거대도시 ‘런던’
 탐욕스러운 거대도시 런던으로부터 세상을 지키려는 ‘저항 세력’
 숨겨진 공중도시 ‘에어 헤이븐’
 60분 전쟁으로 지구가 멸망한 황폐해진 미래,
 인류의 생존이 걸린 움직이는 도시들의 전쟁
 끝내고 싶다면 모든 것을 삼켜야 한다
천사 닐워터는 인간에 대한 믿음을 되찾으라는 임무를 맡고 인간들이 사는 세계에 내려온다. 한편, 각자 부모님과 어머니를 잃은 아픈 기억을 안고 살아가는 알렉스와 페이톤은 크리스마스를 맞아 산타클로스로부터 강아지를 받겠다는 야심 찬 계획을 세운다. 그리고 괴팍한 노인으로 유명한 닐워터를 찾아가 5일 동안 크리스마스의 기쁨을 함께 나누자고 제안한다. 억지로 아이들의 제안에 응하던 닐워터는 점점 두 아이의 순수함과 진심에 마음이 변하고 진정한 크리스마스의 의미를 깨닫는데…
펠릭스는 신비로운 일들이 가득한 ‘레온하트 학교’에서
 4명의 단짝 친구들과의 생활이 마냥 즐겁고 행복하다.
 하지만 몇일 전부터 학교의 설립자 ‘오토 레인하트’를 기리는 박물관에서
 이상한 기운을 느낀 펠릭스는 학교가 위험해질 것 같아 마음이 좋지 않다.
 한편, 설상가상으로 두바이로 이사가겠다고 갑작스런 소식을 전하는 아빠의 말에
 화가 난 펠릭스는 “부모님이 내 말대로 할 수 있게, 입장이 바꼈으면 좋겠다”며 친구에게 푸념한다. 그런데!
 정말로! 부모님이 작아졌다!
 소원을 이룬 기쁨도 잠시, 힘들어 하는 모습에 미안한 마음이 든 펠릭스는
 엄마아빠를 원래대로 되돌리기 위해 의도하지 않은 모험에 빠지게 되는데..
미국인 에이미는 아일랜드에서 유학중이다. 항상 집에 불을 켜둘 정도로 에이미는 어두운 곳을 싫어한다.
 에이미는 어느 호텔에 야간 프런트 근무를 하게 되고, 그곳에서 사수인 아담을 만나게 된다.
 아담은 예전 이 호텔에서 살인 사건이 있었다는 이야기를 들려주며 에이미를 놀린다.
 서빙을 위해 5층에 올라가게 된 에이미는 그곳에서 기이한 일을 겪는데, 존재하지 않는 사람을 보는가 하면
 아래층으로 아무리 내려가려고 해도 계속 5층을 맴돈다. 살인 사건이 일어났었던 호텔 5층에는 뭔가 저주가
 걸려있는 것처럼 이곳에 오는 모두 이가 살아나가지 못하게 되는데…
술을 마시면 전날 있었던 일을 전혀 기억을 못하는 소연.
 그런 소연을 좋아하는 준석은 함께 할 것을 약속하고 밤을 보내지만 아침만 되면 쫓겨나는데. 준석은 소연에게 계속 쫓겨나자 승진을 빌미로 소연과 잘되게 해달라고 동욱을 협박한다.
 동욱은 준석과 소연을 엮어 주려고 온갖 방법을 동원하게 되고 준석도 소연을 마음을 얻기 위해 매일 찾아가 최선을 다하는데.
 그러던 중 조금씩 술먹기 전의 기억을 해내는 소연.
 그 동안 자신을 좋아하는 준석의 진심과 노력을 기억하게 되는데…
 시간이 지나고 소연과 준석은 연인이 될 수 있을까?
 또, 준석의 사랑의 결실로 동욱은 승진을 할 수 있을까?
조정이 부패하여 백성들이 도탄에 빠진 후한 말기,
 신선으로부터 풍도천수를 받아 엄청난 힘을 얻게 된 ‘장각’은
 태평도를 만들어 대규모 농민봉기 ‘황건적의 난’을 일으키고,
 이에 맞선 ‘조조’는 신선 ‘좌자’의 도움을 받아 ‘장각’의 형제 ‘장량’을 무찌른다.
 이에 분노한 ‘장각’은 동생의 원수를 갚기 위해
 강대한 군사를 이끌고 낙양을 공격하겠다고 선포하고,
 ‘조조’는 ‘좌자’의 지도를 받아 그의 제자인 ‘곽가’,
 ‘유비’와 ‘관우’, 조조의 정혼자인 ‘향향’까지 힘을 합쳐
 ‘장각’의 군사들과 맞서 싸우기 위해 전투를 준비하기 시작하는데…
결혼을 약속한 민수와 혜림 커플. 그들은 결혼 전 동거를 하기로 하고 민수는 혜림의 집으로 들어간다.
 그 집에는 혜림과 그녀의 언니 수빈이 살고 있다.
 한편 동생이 걱정된 언니 수빈은 틈틈이 동생 커플을 감시하기 시작한다.
 수빈의 감시가 부담스러운 민수는 그녀의 관심을 돌리기 위해 아는 선배 현수를 소개해준다.
 그들은 첫눈에 반해 사랑에 빠지고, 수빈은 현수 또한 집으로 들어오라고 하는데…
우리 게임 한 번 해볼까? 다들 핸드폰 올려봐
 저녁 먹는 동안 오는 모든 걸 공유하는 거야
 전화, 문자, 카톡, 이메일 할 것 없이 싹!
 오랜만의 커플 모임에서 한 명이 게임을 제안한다.
 바로 각자의 핸드폰을 테이블 위에 올려두고
 통화 내용부터 문자와 이메일까지 모두 공유하자고 한 것.
 흔쾌히 게임을 시작하게 된 이들의 비밀이 핸드폰을 통해 들통나면서
 처음 게임을 제안했던 것과는 전혀 다른 상상치 못한 결말로 흘러가는데….
 상상한 모든 예측이 빗나간다!
평범한 회사원과 그의 첫사랑이었던 직장 상사의 아내와의 성행각을 그린 성애 영화
외로운 여자들의 밤을 책임져 주는 호스트 동재의 꿈에 유진이 나타난다.
 하지만 곧 현실에서 그녀가 등장하여 본인을 도와 달라고 하는데.
 도와 달라는 일이 사실 한번 자자고 하는 것이다.
 처녀귀신으로 살아온 유진이 저승으로 가기 위해서는 동재와의 사랑이 필요한 것이었다.
 하지만 동재는 그녀와의 잠자리를 꺼려한다. 사실 그녀는 동재가 혼자 짝사랑 하던 상대였던 것으로,
 동재는 꿈에서도 현실에서도 그녀를 만나기를 기다려 왔기에 잠자리를 허락하게 되면 그녀를 잃게 될까 두렵다.
 과연 그녀와 그는 잠자리를 할 것인가 아니면 아찔하고 무서운 동거를 계속 할 것인가?
20대 후반의 세친구인 메이크업 아티스트 효린과 윤리선생 이안 그리고 그라비아 모델 해솔은
 각자 자신만의 남자문제가 있는 편이다. 프리섹스 주의자 효린, 순결을 지켜야 한다는 이안
 그리고 남자들의 인기를 독차지하고 있지만 어릴 때 남자로부터 성폭행을 당해서 여자를 더 좋아하는 유진이다.
 셋이 함께 강원도로 여행을 가며 자신들이 갖고 있는 성적판타지를 찾아가보고 내재되어 있던 성적 판타지를
 찾아가기 위해 껍데기를 벗어던지는 29금 성장 드라마.
광고 대행사 회사에 취업한 신입 여직원 아사히나는 상사에게 매일 구박을 받는다. 매일매일이 힘들지만 자신의 능력이 없어서 그런 것이라고 자책한다. 그러던 중 상사와 야근을 하던 중 여자가 영업으로 성공하는 방법을 알려 준다며 호텔방으로 데려가 몸으로 하는 영업을 알려준다.
직장 상사와 외도를 하다 이혼 서류만 남겨두고 집을 떠난 아내.
 혼자 남겨진 츠요시는 아무 것도 모르고 딸을 찾아온 장모를 맞이한다.
 장모는 전후 사정을 듣고 츠요시를 위로해주기 위해 애쓴다.
 그 상냥한 모습에 사랑을 느낀 츠요시는 이제 마음뿐만 아니라 몸으로도 그녀를 뜨겁게 원하고 있음을 깨닫는다.
회사에서 인정받는 남편과, 넓고 좋은 집에서 안정된 생활을 보내고 있던 시즈코. 어느날, 집에 ‘올가 하우스 클리닝’ 이라는 청소 전문업체의 직원이 영업을 하러 온다. 행사 중이라 저렴한 가격으로 서비스 받아보라는 권유에 시즈코는 거절하지만, 영업하는 직원이 알고 보니 남편 켄이치의 예전 상사였던 오오시마 씨. 이에 신세 졌던 감사의 인사로 청소를 맡기기로 한다. 오오시마는 감사했지만, 속내는 어두운 생각뿐… 한편, 자주 가는 술집에 들른 오오시마는 켄이치에 대한 시기와 질투심을 바텐더에게 털어놓는다. 바텐더는 그런 그에게 뿌리기만 하면 최면에 걸리는 수상한 약을 다루는 낯선 이를 소개해 주고, 그 자리에서 약의 효과를 확인한 오오시마는 큰돈을 들여 그 것을 구입하고 이튿날, 시즈코의 집에서 이를 사용한다. 자신의 의지와는 상관없이 제멋대로 움직이는 몸에 당황하는 시즈코. 점점 오오시마의 늪에 빠져드는데…
법과 질서가 무너진 멸망의 세상,
 약탈을 일삼는 무법자들과 함께 혼란으로 가득 차 있다.
 사막 위 무법자들을 이끄는 두목 '워로드'는
 유일하게 제거되지 못한 인공지능 로봇을 발견하고,
 의미심장한 명령을 내리게 되는데…!
 생존 전쟁이 시작된다!
 미친 사막 액션이 폭발한다!
의문의 살인사건이 일어나고 FBI에서는 유력한 용의자로 ‘아이리스’를 지목한다.
 아이리스 또한 자신의 주변에서 일어나는 사건에 대해 의구심을 품고 있던 중
 MI6 요원이 자신의 행적을 쫓고
 급기야 목숨을 위협하기에 이르자 사태의 심각성을 알게 된다.
 아이리스는 잊고 지냈던 과거의 기억을 떠올리고,
 FBI와 MI6 요원들이 자신을 추적하는 것이
 비밀리에 진행되었던 ‘하이드 프로젝트’와 연관되어 있다는 것을 알게 되는데...
상경해서 3년째 직장생활을 하고 있는 나는 입사 후 처음으로 장기 휴가를 받게 되었다. 오랜만에 본가에 돌아온 날 공교롭게도 예고 없던 태풍을 맞게 되고 나무 아래에서 비를 피하고 있던 나는 우연히 유코 아줌마와 재회하게 된다. 20년동안이나 혼자 마음에 담아두었던 그녀는 여전히 아름다웠고 사랑스러웠다. 폭풍우가 몰아치던 그 날 그동안 숨겨왔던 나의 마음을 거칠게 부딪쳐 왔다.
자유를 위한 기습공격! 다섯 개의 아이템을 찾아라! TEST MISSION_세 명의 거대한 무사들을 무찔러라! MISSION CHALLENGE1 지도(map)_나치군단을 제거하라! MISSION CHALLENGE2 불(fire)_용사들과 드래곤을 섬멸하라! MISSION CHALLENGE3 칼(knife)_사이보그 전사들을 격파하라! MISSION CHALLENGE4 열쇠(key)_무자비한 적의 광란에 맞서라! LAST CHALLENGE_네 안의 모든 능력을 깨워라! 탈출하라! 네 마음이 널 자유케 하리라!
시애틀에 본부를 둔 비밀경찰조직 ‘DEA’. 이들은 일선 경찰에서 감당하기 어려운 마약, 살인 등과 관련된 각종 강력범죄를 전담하는 경찰의 독립된 특수조직이다. 어느 날, 이들이 조사 중이던 마약밀거래 사건의 용의자가 체포되고, 그를 조사하던 과정에서 러시아 이민자 수용소 부근에서 발생한 살인사건과의 연계성을 확인하게 된다. ‘DEA’의 팀장 ‘케인(스티븐 시갈)’은 뚜렷한 연계성을 지닌 두 사건을 자신의 팀이 직접 조사하기로 하고, 주변 인물들을 탐문하던 중 마약밀거래와 살인사건의 배후에는 러시아로부터 미국 내에 마약을 공급해온 거대 러시아 마피아 조직이 연루되어 있음이 밝혀지는데...
물 만난 파랑새의 걸어서 리오까지!! 열정의 쌈바 리듬 타고 마음은 집으로 날아갑니다!!
 세계에서 마지막 남은 희귀 앵무새 ‘블루’는 지구상에 남아 있는 단 한 마리의 짝을 찾아 브라질의 ‘리오 데 자네이로’로 향한다. 뜨거운 쌈바 축제의 열기로 가득한 ‘리오’는 이전까지 ‘블루’가 지내온 평온한 새장과는 완전히 다른 야생의 세상. 게다가 그의 짝이라는 ‘쥬엘’은 지나치게 독립적이고 활동적인 새로 ‘블루’와는 사사건건 부딪히게 되는데…
다큐명가 영국 BBC의 초대형 프로젝트, 인간보다 더 드라마틱한 그들의 여정을 만난다! 지구에 살고있는 500만여종 동식물의 감동적인 순간을 극적으로 담아낸 다큐멘터리. 지금까지 공개되지 않았던 버라이어티한 야생의 세계를 만나러 떠나볼까요? 하늘, 땅, 바다,육해공을 넘나들며 담아낸 놀라운 영상과 생생한 감동이 기다립니다.
최고의 스피드, 잘빠진 몸매를 자랑하는 레이싱카 라이트닝 맥퀸(목소리: 오웬 윌슨)이 돌아왔다. 오직 제 잘난 멋에 살던 ‘싹퉁 바가지’ 맥퀸을 정신 차리게 해준 레디에이터 스프링스 마을 친구들과 함께! 여기에 핀 맥미사일, 홀리 쉬프트웰 등 새로운 캐릭터들이 대거 등장하고 아시아와 유럽을 넘나드는 화려한 로케이션이 더해지면서 더욱 흥미진진한 스토리와 다채로운 볼거리를 제공한다. 전편과 다른 새로운 차원의 액션과 어드벤처로, 애니메이션판 ‘미션 임파서블’이라 일컬어지는 초특급 첩보작전! 이제 이들의 목표는 세계 그랑프리 우승이다. 그러나 우승까지 가는 길이 만만치는 않은 법. 각국의 내노라하는 레이싱카들이 죄다 모였으니, 우승이 떡 주워 먹듯 쉬울 리가 없지~ 게다가 그랑프리를 망쳐버리려는 악당들과 그들을 저지하려는 첩보원들까지 뒤얽힌 이 험난한 경기는, 과연 무사히 끝날 수 있을까?
장의사인 아버지를 벗어나기 위해 신학생이 된 마이클은 자신의 믿음에 의심을 품은 채 바티칸으로 떠난다. 회의론으로 가득 찬 그는 신부들에게 악마를 찾을 게 아니라 정신의학 자료를 참고하라며 도전한다. 그러나 이는 수천 번의 퇴마의식을 행한 전설적인 존재 루카스 신부(안소니 홉킨스)에게 퇴마수업을 받으면서 흔들리게 된다. 루카스 신부의 능력으로도 감당하기 어려운 사건을 만나면서 마이클은 과학으로는 설명이 안 되는 현상을 겪게 되고 끔찍하고 섬뜩한 악마의 존재는 마이클이 믿어온 모든 것들을 의심하게 하는데….
유니콘호에 감춰진 거대한 비밀!
 7대양이 끝나는 곳, 수백 년간 잠들었던 전설이 깨어난다!
 특종기자 ‘틴틴(제이미 벨)’은 우연히 유니콘이 박힌 모형배를 손에 넣고 위험에 휩싸이게 된다. 누군가 침입한 흔적과 함께 사라진 배에서 떨어진 비밀 지도를 발견한 틴틴은 거기에 적힌 “삼형제가 모이면 정오의 태양을 향해 함께 항해하는 세 개의 유니콘호에서 광채가 나리라!”라는 메시지를 확인하는 순간, 정체 모를 괴한들의 습격을 받는다. 납치된 배 안에서 만난 주정뱅이 ‘하독 선장(앤디 서키스)’과 함께 탈출을 감행하고 폭풍우가 몰아치는 바다와 모래바람이 거센 사막을 표류하면서, 그 지도가 17세기경 보물을 싣고 난파한 해적의 왕 ‘레드 라캄(다니엘 크레이그)’의 배 ‘유니콘호’의 위치를 가리키는 지도임을 알게 되는데….
 전설의 세계를 향한 거대한 항해! 상상 이상의 모험이 지금 시작된다!!
SEOTAIJI MOAI [THE FILM] 은 2008년 7월, 4년 6개월 만에 발매하는 8번째 음반중 서태지의 첫번째 타이틀 곡 ‘모아이’MV를 제작하기 위해 칠레를 거쳐 이스터 섬까지 11일간의 여정을 담은 다큐멘터리이다.
 서태지밴드 그리고 뮤직비디오 스탭들이 말하는 모아이 뮤직비디오 촬영 과정 에 대한 에피소드들 그리고 MOAI의 진정한 의미와 숨겨진 비하인드 스토리를 감상할 수 있다.
어느 날 갑자기 진구네 집 마당으로 로봇의 부품들이 쏟아져 내리고, 도라에몽과 진구는 비밀 도구를 통해 들어간 ‘거울의 세상'에서 이 부품들을 조립해 거대한 로봇 '잔다크로스'를 완성하는데 성공한다. 그런데 ‘리루루’라는 소녀가 나타나 자신이 바로 잔다크로스의 주인이라고 밝히는데… 잔다크로스와 리루루는 다름아닌 로봇의 별' 메카토피아'에서 지구를 침략하기 위해 보내어진 로봇이었던 것!지구 정복이라는 엄청난 계획과 비밀을 알게 된 도라에몽과 진구, 그리고 친구들은 지구를 지키기 위해 철인 군단의 대규모 공격에 맞설 준비를 하고, 마침내 최후의 대결이 시작되는데…
1979년, 기차 플랫폼 부근에서 슈퍼 8mm 카메라로 영화를 촬영하던 6명의 아이들은 열차를 향해 전속력으로 돌진해가는 의문의 트럭을 발견한다. 순식간에 벌어진 끔찍한 열차 탈선 사고로 현장은 초토화가 되고, 아이들은 자신들이 우연히 목격한 모든 것을 비밀에 부치기로 한다. 하지만 그 날 이후 정체를 알 수 없는 무언가의 공격이 시작되는데…
 비밀 지역 51구역 폐쇄와 함께 그 곳의 모든 것을 옮기던 열차. 누군가가 의도한 사고를 틈타 탈출한 ‘그것’. 그리고, 그 날의 모든 것을 촬영한 슈퍼 8mm 카메라. 진실을 포착한 6명의 아이들! 정체불명 '그것'의 공격에 맞서기 시작한다!
작가가 된 시드니(니브 캠벨)는 출판기념 투어의 마지막 일정으로 고향 ‘우즈보로’를 방문하게 된다. 그러나 불행히도 시드니의 귀향은 살인마 ‘고스트 페이스’를 다시 불러들이게 되고, 시드니를 비롯한 옛 친구이자 지금은 결혼한 게일(커트니 콕스)과 듀이(데이빗 아퀘트), 그리고 사촌인 질(엠마 로버츠)과 그녀의 친구들, 나아가 우즈보로 마을 전체가 위험에 빠지게 된다. 더욱 악랄하게 돌아온 정체불명의 살인마 고스트 페이스와 목숨을 건 게임! 살아남기 위해서는 새로운 룰을 적용하라!
영원한 젊음을 선사한다는 샘을 찾아 새로운 항해를 시작한 캡틴 잭 스패로우… 사랑인지 사기인지 정체를 알 수 없는 안젤리카.. 바다를 공포의 대상으로 만든 냉혹한 해적 검은수염과 아름답지만 잔인한 바다의 괴수 같은 배 ‘앤 여왕의 복수’ 호… 다시 예측할 수 없는 운명의 소용돌이와 초자연적인 대혼란의 거대한 막이 오른다!
갑작스런 아버지의 죽음으로 갈 곳을 잃은 수의학과 청년 제이콥(로버트 패틴슨)은 우연히 유랑 서커스 열차를 올라타게 된다. 그곳에서 서커스단 최고의 스타이자 단장의 아름다운 아내 말레나(리즈 위더스푼)를 보자마자 첫눈에 반하게 되는데… 제이콥은 동물에 대한 해박한 지식을 이용해 서커스단의 막일꾼이자 동물 관리인으로 순회 공연을 다니면서 새로운 인생을 시작한다.
 변덕스럽고 폭력적인 남편과의 관계에 순응하며 살고 있는 말레나는 제이콥으로 인해 활기를 찾게 된다. 처음은 우정으로 시작되었지만 두 사람의 감정은 더욱 깊어져 가고, 그럴수록 남편 어거스트(크리스토프 왈츠)는 더욱 거세게 둘 사이를 방해한다. 말레나는 남편의 폭력에 제이콥을 보호하면서 평생 한번 찾아온 단 하나의 사랑에 모든 희망을 걸게 되는데…
도시를 위협하는 열차 폭탄 테러 사건 해결을 위해 호출된 콜터 대위. ‘소스 코드’에 접속해 기차 테러로 희생된 한 남자의 마지막 8분으로 들어가 폭탄을 찾고 범인을 잡아야 하는 임무를 부여 받는다. 이 임무가 성공해야만 6시간 뒤로 예고된 시카고를 날려버릴 대형 폭탄 테러를 막을 수 있다. 그는 모든 직감을 이용해 사건의 단서와 용의자를 찾아야 하는데……
1748년 영국런던, 삼류작가인 <존 클레랜드>는 빚을 갚지 못해 빚 대신 옥살이를 하는 프리트스트리트 감옥에 수감된다. 절망에 빠진 존은 이곳을 빠져나가 유명한 작가가 되기 위한 좋은 소재가 뭔지를 골똘하게 생각하는 잠 못 이루는 나날의 연속이 된다.
  그러던 어느 날, 존은 경찰서 유치장에서 만났던 젊고 아름답고 사랑스런 외모를 가진 창녀가 들려준 환상적인 이야기가 떠오른다. 여성의 성적 즐거움을 다룬 이야기를 소설로 쓰면 19세기 초 보수적이고 청교도적인 삶을 살고있는 영국의 독자들에게 자극적 관심을 끌수 있다는 확신을 갖고 반쯤은 들은대로 반쯤은 자신의 상상력을 동원해 최대한 음란한 소설을 쓰기 시작한다.
  아름다운 고급 콜걸이 된 패니힐 자극적인 것을 좋아하는 패니힐은 첫눈에 반한 찰스를 만나 바로 사랑에 빠지고, 유흥업소 호스테스와 사랑에 빠진 것을 알게 된 찰스의 아버지는 찰스를 멀리 보내버린다. 절망에 빠진 패니힐은 새로운 애인을 만나나 그는 범죄자로 패니힐은 타락 생활로 빠져 든다. 결국 매춘행위 등으로 경찰서 신세를 지게된 패니힐은 작가를 만나게 된다. 그러나 모든 독자나 관객은 불행한 여인의 해피엔딩을 원하는 법. 존은 이야기를 마무리 짓기 시작하는데..
경찰이었던 브라이언(폴 워커)은 미아(조다나 브류스터)와 함께 도미닉(빈 디젤)을 탈옥시키고, 함께 국경을 넘어 브라질의 리우 데 자네이루로 도주한다. 자유를 위한 마지막 한방, 최후의 미션을 준비하는 멤버들은 이들을 죽음으로 몰아 놓으려는 음모에 휩싸여 궁지에 몰리게 되는데... 한편 절대 타겟을 놓치지 않는 냉철한 정부 요원 홉스(드웨인 존슨)는 도미닉과 브라이언을 쫓던 중 이들의 둘러싼 커다란 음모가 있음을 직감하게 되고 이들간의 쫓고 쫓기는 숨막히는 대결이 시작된다.
빨간모자야, 사랑에 빠지지마… 옛날 어느 외딴 마을에 빨간모자를 쓴 발레리라는 아름다운 소녀가 살고 있었어요. 마을의 외톨이 피터와 사랑에 빠진 발레리는 부잣집 아들 헨리와 결혼하라는 부모님을 피해 마을을 떠나기로 결심했지요. 하지만 붉은 달이 뜬 그날 밤, 어둠의 숲에 사는 늑대에게 언니가 죽임을 당하고 말았어요. 분노한 마을 사람들은 솔로몬 신부에게 도움을 청했지만, 신부는 마을 사람들 속에 늑대가 인간의 모습을 하고 숨어 있다고 말했어요. 달이 뜰 때마다 하나, 둘, 죽어가는 사람들이 늘어가고, 우연히 발레리는 자신과 관계된 누군가가 늑대 인간이 아닐까 생각했어요. 그리고 모든 비밀을 풀기 위해 스스로 제물이 되기로 결심하고, 달이 뜨는 밤 홀로 산으로 향하게 되었답니다. 그리고 발레리 앞에 나타난 늑대인간은 바로!
1942년 LA UFO 대공습 사건 이래 지난 수십년간 UFO 목격 사례는 전세계 각지에서 꾸준하게 보고되어 왔다. 2011년, 거대한 유성 떼가 지구에 떨어지고, 사상 최대의 유성쇼에 들떠있던 세계 각 도시는 정체불명의 적으로부터 무차별 공격을 받고 초토화된다. LA 주둔군 소속 낸츠 하사(아론 에크하트)는 자신의 부대를 이끌고 지금껏 싸워본 적 없는 적들에 맞서 사상 최대의 반격 임무를 맡아 전면전에 참가하게 되는데…
청년실업의 고통과 물질만능주의 연애사상 속에서 29살 청년의 진실한 사랑 찾기가 시작된다.
당신들이 아무렇게나 생각하는 그런 영웅이 아냐!! 예측을 불허하는 대단한 놈이 왔다! 광대한 모하비 사막에 툭 떨어진 정체 모를 카멜레온 랭고, 적응하려면 수백만 년이 걸린다는 모하비 사막에서 살아남기 위해 고군분투하던 랭고는 아주 우연한 계기로 사막의 무법자 매를 죽이게 된다. 얼떨결에 마을의 영웅이 되어버린 랭고는 황무지 빌리지의 보안관을 맡게 되는데... 위험이 도사리는 거대한 사막, 쫓고 쫓기는 추격, 예측 불허한 사건들 속에서 랭고의 운명은 과연 어떻게 펼쳐질까?
올 여름, 짜릿한 스캔들이 캠퍼스를 뒤흔든다! 늦깎이 대딩 VS 까칠 여교수
 잘 다니던 회사에서 하루 아침에 퇴출당해 늦깎이 대학생이 된 래리 크라운(톰 행크스). 새 마음 새 뜻으로 학구열을 불태우려는 래리 앞에 초절정 까칠 여교수 메르세데스 테이노(줄리아 로버츠)가 등장한다. 래리는 눈부신 외모와 반대로 살짝 나사가 빠진듯한 엉뚱한 매력을 지닌 테이노에게 속절없이 빠져들고, 늦깎이 캠퍼스맨의 인생역전은 엉뚱한 곳에서 시작된다!
“산타는 어떻게 하룻밤에 20억 개의 선물을 배달할까?”
 그 누구도 알지 못했던… 완벽한 크리스마스를 위한 ‘산타의 선물 배달 비법’이 공개된다!
 광활한 북극, 거대한 빙산 아래 1,000년의 역사를 이어온 산타 왕국. 할아버지의 할아버지 때부터 이어져 내려온 산타의 임무는 바로 크리스마스 이브 단 하루 동안 전세계로 20억 개의 선물을 배달하는 것. 하지만 올 겨울, 실수로 한 아이의 선물이 배달되지 못하는 사고가 벌어지고, 산타 가족의 막내 ‘아더’가 이 사실을 알게 된다. ‘크리스마스 아침이 오기 전 마지막 선물을 배달하라!!’는 미션아래, 눈과 사슴 알러지, 고소공포증까지 가진 ‘허당 산타’ 아더와 은퇴한 지 오래지만 여전히 팔팔한 ‘왕산타’ 할배, 그리고 160만 요정군단 중 최정예 ‘포장의 달인’ 브라이오니의 선물 배달 미션 임파서블이 시작 되는데…
금기된 사랑이 불러온 세상의 혼란
 천하를 구하기 위한 거대한 대결이 시작된다!
반란군이 점령한 혼돈의 시대, 대륙을 뒤흔들 전설이 시작된다!
 반란군들이 들끓던 중국 공화국 초기, 백전백승의 장군 호우지에(유덕화 분)는 소림사가 위치한 동봉성을 함락시키는데 성공한다. 승리에 도취된 채 의기양양하던 호우지에는 가장 믿던 의형제 카오만(사정봉 분)의 배신으로 딸을 잃고 사랑하는 아내(판빙빙)마저 떠나 보내게 된다. 모든 것을 다 잃은 후 소림사에서 은신하며 지내던 호우지에는 독특한 수도승 우다오(성룡)를 통해 깨달음을 얻기 시작하고, 소림사의 스님들과 함께 피난민들을 도우며 살아간다. 한편, 갖은 악행을 저지르며 세력을 키워가던 카오만은 눈엣가시 같은 호우지에와 소림사를 상대로 최후의 공격을 준비하는데…
생물학적으로 일부일처제는 있을 수 없다고 믿는 엠마(나탈리 포트만), 아버지에게 전 여친을 빼앗긴 후 사랑을 믿지 않는 아담(애쉬튼 커쳐). 서로에 대해 너무나 잘 아는 이들의 오랜 우정 사이에 어느 날 보너스(?)가 붙기 시작했다. 바로 ‘섹스’ 라는 특별 보너스가!
 아무 조건 없이.. 단, 사랑만 하지 않으면 뭐든지 OK?! 한 번의 섹스가 그들의 관계를 180도 바꿔 놓았다! 하지만 친구에서 결코 연인이 되고 싶지는 않았던 두 사람은 서로가 원한다면 언제 어디서든 뜨거운 섹스가 가능한 둘만의 은밀하고 아찔한 “조건 없이 즐기기” 규칙을 정하기에 이르는데… 섹스 후 스킨쉽 금지, 전화번호 1번 저장 금지, 꽃 선물 금지, 애교 금지?!!
신에 도전한 자 VS 신이 추대한 영웅
 신과 인간, 모두의 운명을 건 세기의 전쟁이 시작된다!
 하이페리온 왕이 인류와의 전쟁을 선포했다! 타이탄이 깨어나기 전까지 그 어떤 신이라도 인간에게 도움을 주거나 간섭할 수 없다. 이를 어기고 인간의 전쟁에 관여한다면 지상으로 내려오는 순간, ‘불멸’의 힘은 사라지고 신이라 해도 죽음을 면치 못할 것이다! 하이페리온에 맞서 인류를 구원할 유일한 영웅이 있다면 그건 바로 '테세우스'! 그는 위험을 두려워하지 않는다. 오직 자신이 사랑하는 이들과 자유를 잃는 것을 두려워할 뿐! 신들의 영웅이 되는 것! 그것은 그의 인생에 가장 위대한 선택이 될 것이다! - 신들의 왕 '제우스' -
 ‘에피루스의 활’을 차지한 자. 인류를 지배할 것이다!
 올림푸스 신들의 통치 하에 평화로웠던 세상. 권력에 대한 탐욕으로 가득 찬 ‘하이페리온’ 왕이 세상을 지배하기 위해 신들을 향한 전쟁을 선포하며 세계는 거대한 혼란에 빠진다. 인간 세계의 혼돈이 극에 달하자, 인간의 전쟁에 관여할 수 없다는 올림푸스의 규율을 지켜야 하는 신들은 자신들을 대신할 수 있는 한 명의 인간을 ‘신들의 전사’로 추대하기로 한다. 평범한 신분의 ‘테세우스’는 하이페리온 왕의 폭정으로 가족을 잃고 복수를 다짐하며 하루하루를 지낸다.
 어느 날 그 앞에 나타난 예지자 ‘페드라’는 그가 바로 세상을 구할 수 있는 유일한 존재임을 예언하고, 테세우스는 평범한 인간에서 벗어나 신의 뜻을 대신할 유일한 전사로서 자신의 운명을 받아들이게 된다. 예지자의 말에 따라 신화 속 불멸의 무기 ‘에피루스의 활’을 찾게 된 테세우스. 마침내 신이 추대한 전사이자 불멸의 영웅으로 새롭게 깨어나 신과 인간 모두의 운명을 건 하이페리온 왕과의 마지막 전쟁을 시작하게 된다!
 신의 세계를 뒤흔든 거대한 전쟁!
 신이 추대한 영웅 ‘테세우스’ VS 신에 도전한 자 ‘하이페리온’
 그들의 최후 결전이 시작된다!
게임의 역사를 바꾼 감동의 리그가 시작된다!
 메이저리그 만년 최하위에 그나마 실력 있는 선수들은 다른 구단에 뺏기기 일수인 ‘오클랜드 애슬레틱스’. 돈 없고 실력 없는 오합지졸 구단이란 오명을 벗어 던지고 싶은 단장 ‘빌리 빈(브래드 피트)’은 경제학을 전공한 ‘피터’를 영입, 기존의 선수 선발 방식과는 전혀 다른 파격적인 ‘머니볼’ 이론을 따라 새로운 도전을 시작한다. 그는 경기 데이터에만 의존해 사생활 문란, 잦은 부상, 최고령 등의 이유로 다른 구단에서 외면 받던 선수들을 팀에 합류시키고, 모두가 미친 짓이라며 그를 비난한다.
 과연 빌리와 애슬레틱스 팀은 ‘머니볼’의 기적을 이룰 수 있을까?
‘죽이고 싶을 정도로 얄미운 상사가 있다?
 하루에도 수천 번씩 주머니에서 사표를 꺼냈다 넣었다를 반복한다?
 일요일 밤에는 세상이 무너진 듯 심란하다.
 아침 출근길은 지옥의 불길로 걸어가는 것 같다?’
 부하들에게는 코미디, 상사에게는 공포?
 세상의 모든 직장인은 상사를 죽이고 싶다!
 원래 출근시간보다 일찍 나와도 자기보다 늦으면 지각이라며 생트집, 주는 술 받아먹었더니 직원들 앞에서 알코올중독자 취급, 진급시켜준다고 개처럼 부려먹더니 그런 약속한 적 없다고 오리발, 열 받아서 그만 두려니까 딴 덴 절대로 못 가게 할 거라나, 그대는 미친 또라이 사이코!
 이런 변태 같은 의사를 봤나, 딱 그 부분에 물 뿌리고 좋다고 낄낄거리고, 면담하자고 불러놓고 가운 안에 속옷만 입고서 들이대고, 환자 마취 시켜놓고 별별 희롱을 다하더니 언제 나까지 마취시켰는지 이상한 사진 찍어서 자꾸 결혼할 여자친구한테 공개하겠데, 진정 밝히는 당신은 색광녀!
 사람 좋기로 소문난 회장님 아들이라고는 믿을 수 없는 망나니가 갑자기 사장이 되었네!
 일 못하는 건 참겠다만 자기 아버지 장례식 갔다 왔는데 늦었다고 난리, 뚱뚱한 사람 싫다고 해고하라고 난리, 사무실에서 별별 진상 난리, 쥐뿔도 모르면서 아는 척은 개뿔, 이런 낙하산 무능력자!
 “더 이상은 못 참아! 내가 너 죽이고 지옥 가겠어!!”
 서로의 상사를 죽여주고 지옥 같은 직장에서 벗어나려는
 세 친구의 눈물 나는 복수가 시작된다!
떼인 돈 되찾기 위한 미션 임파서블!
 뉴욕 최고 부자들이 모인 타워의 펜트하우스를 점령하라!
 뉴욕 최고의 상류층이 모여있는 타워를 책임지는 전문지배인 조시(벤 스틸러)와 동료들은 그 동안 모은 돈을 펜트하우스에 사는 미스터쇼에게 맡기고 투자하지만, 미스터 쇼의 사기와 횡령으로 모든 돈을 날리게 된다. 하지만 우연히 미스터 쇼가 타워의 펜트 하우스 어딘가에 2천만 달러를 숨겨놓은 사실을 알게 되고, 타워에 대해서는 누구보다 능통한 이들은 머리를 모아 전문 털이범 슬라이드(에디 머피)까지 초빙해서 떼인 돈을 훔쳐내기 위한 기막힌 계획을 세우는데….
 <오션스 일레븐>의 통쾌함과 <프리즌 브레이크>의 치밀한 만남!
 전문가 뺨치는 기막힌 반격이 시작된다!
저돌적 워리어 ‘토미’ 명예를 되찾기 위해 승리의 한방을 날린다!
 전쟁에서 인질을 구출하고 영웅으로 추대 받게 된 동생 토미. 하지만 작전 중 절친한 동료를 잃었다는 죄책감에 시달리던 그는 국가에 대한 명예를 되찾고 죽은 동료와의 의리를 지키기 위해 5백만 달러라는 거액의 상금이 걸린 사상최대 챔피언십 리그에 출전을 결심한다.
 집념의 워리어 ‘브렌든’ 가족을 지키기 위해 기적의 하이킥을 날린다!
 알코올 중독자인 아버지와 어린 동생을 버린 채 자신의 행복을 쫓아 살아가던 형 브렌든. 그러나 딸의 병원비로 부채에 시달리고 간신히 마련한 집마저 잃게 될 최악의 상황에 직면한 그는 사랑하는 가족을 지키기 위해 5백만 달러라는 거액의 상금이 걸린 사상최대 챔피언십 리그에 도전한다.
 절체절명의 위기에서 만난 두 형제, 반드시 이겨야만 하는 파이널 라운드가 시작된다!
1963년, 미국 남부 미시시피 잭슨
 흑인 가정부는 백인 주인과 화장실도 같이 쓸 수 없다?!
 아무도 가정부의 삶에 대해 묻지 않았다. 그녀가 책을 쓰기 전까지는…
 돈 많은 남자와 결혼해 정원과 가정부가 딸린 집의 안주인이 되는 게 최고의 삶이라 여기는 친구들과 달리 대학 졸업 후 작가의 꿈을 이루기 위해 지역 신문사에 취직한 ‘스키터(엠마 스톤)’. 살림 정보 칼럼의 대필을 맡게 된 그녀는 베테랑 가정부 ‘에이빌린(바이올라 데이비스)’에게 도움을 요청한다.
 다른 인생은 꿈꿔보지도 못한 채 가정부가 되어 17명의 백인 아이를 헌신적으로 돌봤지만 정작 자신의 아들은 사고로 잃은 ‘에이빌린’. ‘스키터’에게 살림 노하우를 알려주던 그녀는 어느 누구도 관심 갖지 않았던 자신과 흑인 가정부들의 인생을 책으로 써보자는 위험한 제안을 받는다.
 때 마침 주인집의 화장실을 썼다는 황당한 이유로 쫓겨난 가정부 ‘미니(옥타비아 스펜서)’가 두 여자의 아슬아슬하지만 유쾌한 반란에 합류한다. 차별과 불만을 이야기 하는 것조차 불법이 되고 생명을 위협받는 일이 되는 시대에, 태어나 처음으로 누군가에게 자신들의 이야기를 털어 놓기 시작하는 ‘에이빌린’과 ‘미니’. 그녀들의 용기 있는 고백은 세상을 발칵 뒤집을 만한 책을 탄생시키는데…
남과 여, 이성간에도 우정은 있다!!
 타고난 감각의 잘 나가는 아트디렉터 딜런(저스틴 팀버레이크)은 헤드헌터 제이미(밀라 쿠니스)의 제안을 받고 뉴욕으로 와 패션매거진 GQ의 아트디렉터가 된다. 이 인연으로 만난 둘은 비슷한 생각과 취미로 장난스럽고 유쾌한 친구 사이가 된다.
 남과 여, 하는 순간 우정은 끝이다?
 사랑이 귀찮다는 점에서 마음이 맞는 둘은 좋은 친구 사이를 유지한다. 하지만 본능적으로 섹스가 아쉬우면서도 친구 사이로 머뭇거리던 이들 관계는 점점 더 수위가 높아지면서 잠자리를 할 것인지에 대한 선택의 기로에 서게 된다. 과연 친구 사이에 섹스는 허용되는가… 또한 하는 순간 정말 우정은 끝인 것일까?
커피 1잔.. 4분, 권총 1정.. 3년, 스포츠카 1대.. 59년!
 모든 비용은 시간으로 계산된다!!
 근 미래, 모든 인간은 25세가 되면 노화를 멈추고, 팔뚝에 새겨진 ‘카운트 바디 시계’에 1년의 유예 시간을 제공받는다. 이 시간으로 사람들은 음식을 사고, 버스를 타고, 집세를 내는 등, 삶에 필요한 모든 것을 시간으로 계산한다. 하지만, 주어진 시간을 모두 소진하고 13자리 시계가 0이 되는 순간, 그 즉시 심장마비로 사망한다. 때문에 부자들은 몇 세대에 걸쳐 시간을 갖고 영생을 누릴 수 있게 된 반면, 가난한 자들은 하루를 겨우 버틸 수 있는 시간을 노동으로 사거나, 누군가에게 빌리거나, 그도 아니면 훔쳐야만 한다.
 돈으로 거래되는 인간의 수명!
 “살고 싶다면, 시간을 훔쳐라!!”
 윌 살라스(저스틴 팀버레이크)는 매일 아침 자신의 남은 시간을 보며 충분한 양의 시간을 벌지 못하면, 더는 살 수 없다는 사실을 깨달으며 눈을 뜬다. 그러던 어느 날, 수천 년을 살수 있는 헤밀턴이란 남자를 위험에서 구해준 윌은 그에게서 소수의 영생을 위해 다수가 죽어야 하는 현 시스템의 비밀을 듣게 되지만, 그 남자가 100년의 시간을 물려주고 시체로 발견되면서 졸지에 살인자의 누명을 쓰고 쫓기게 된다. 사람들의 눈을 피해 부자들만이 모여 사는 ‘뉴 그리니치’로 잠입한 그는 끈질긴 타임 키퍼 리온(킬리언 머피)의 추적으로 체포될 위기를 맞지만, 와이스 금융사의 회장 딸인 실비아(아만다 사이프리드)를 인질로 삼아 간신히 탈출한다. 이때부터 윌은 실비아와 함께 누명을 벗고 전세계를 통제하는 시스템의 비밀을 파헤치려 하는데…
케이티와 크리스티 자매를 끊임없이 괴롭힌 충격 미스터리 현상, 드디어 그 공포의 시작이 밝혀진다.
고향을 떠나 서울에 온지 7년이 된 서영과 이제 막 서울에 도착한 소녀. 힘겨움과 두려움을 가진 두 사람은 우연한 계기로 하룻밤을 함께 보내게 되고 서로가 가진 꿈을 나누며 위로를 얻는다. 주인공들의 감정선을 섬세하게 쫓는 연출력과 배우들의 자연스러운 연기가 빛을 발하는 작품.
논스톱 액션 블록버스터, 짐승액션 대폭발!
 나의 모든 삶은 조작되었다. 거대한 음모를 향한 그의 대반격이 시작된다!
우연히 실종자 프로그램 사이트에서 자신의 사진을 발견하게 된 네이슨(테일러 로트너)은 자신의 모든 삶이 거짓이었음을 알게 된다. 그리고 그 때, 그를 제거하기 위해 의문의 남자들이 들이 닥치고, 급기야 가족들이 몰살당하는 사건이 일어난다. 정체불명의 거대 조직의 추격 속에 CIA 역시 그를 뒤쫓기 시작하고, 네이슨은 자신의 존재가 국가적 음모와 연관이 있음을 직감한다. 마침내, 지금까지 자신의 모든 삶이 조작되었다는 것을 깨닫게 된 네이슨은 쫓고 쫓기는 숨막히는 대결 속에 목숨을 건 대반격을 시작한다!
그린란드 이누이트의 최고 어른인 나바라나는 북극의 모든 부족들이 직면한 변화를 받아들이는 중이다. 1860년대, 선견지명이 있었던 나바라나의 선조는 캐나다 배핀섬에서 가족들을 그린란드로 이주시키는 험난한 여정을 시작했다. 그리고 150년이 지난 지금, 나바라나는 사촌들을 만나기 위해 선조의 고향인 배핀섬으로 향한다. 그리란드와 배핀섬 두 지역 이누이트는 같은 혈통을 물려받았지만, 서로가 처한 환경변화에 달리 적응하며 각자 다른 사냥의 전통을 쌓아왔다. 나바라나는 배핀섬과 그린란드의 이누이트 가족들을 모아 연례행사인 사냥 여행에 나선다. 이 경험을 통해 부족의 생존을 위한 올바른 해법을 찾을 수 있기를 바라며.
 (10회 서울환경영화제)
5천 명이 넘는 니카라과 원주민들이 랍스터를 잡기 위해 바닷속으로 뛰어든다. 거주민이 5만 명에 이르는 이 어촌의 생계는 오로지 랍스터에만 의지되고 있으며, 이들이 잡아 올린 랍스터의 90% 이상은 미국으로 수출돼 식당에서 판매된다. 그 동안 해마다 수백 명의 잠수부들이 목숨을 잃고, 잠수병으로 고통 받아왔지만 니카라과 정부와 기업은 이 사실을 외면하고 있다. <마이빌리지, 마이 랍스터>는 고급식당에서 소비되는 랍스터가 사실 어떤 과정을 통해 유통되는지를 보여주는 생생한 기록이다. 니카라과 미스키토 원주민들에게는 전설적인 바다거북 사냥터였던 미스키토 해안의 눈부시도록 아름다운 풍경. 하지만 그 아름다운 바닷속으로 뛰어드는 잠수부들의 모습은 서늘하기만 하다.
 (10회 서울환경영화제)
왕자는 죽어가는 아버지를 살리기 위해 여행길에 오른다.
 (2012 최강애니전)
오타쿠 소녀가 우연치 않은 사고로 오타쿠 소년을 만나게 된다.
 이글이글 타는 듯한 여름 오후, 여자주인공이 샤워 후 옷을 입으려는데 자신의 속옷이 아래집 사람의 빨래건조용 대나무 위에 걸려있는 걸 발견하게 된다.
 (2012 최강애니전)
미스 J는 쇼핑홀릭이다. 자신의 월급 대부분을 쇼핑하는데 쓴다. 그럼에도 끊임 없는 쇼핑에 그녀는 전혀 만족을 느끼지 못한다. 쇼핑 때문에 그녀는 몇 달째 집세를 내지 못하고, 집주인은 화가 나서 집세를 받으려고 그녀의 집 앞에서 그녀를 기다린다. 하지만 그녀는 마지막 한 푼까지 탈탈 털어 명품 가방을 사고 말았다. 이 둘이 만나 벌어지는 아이러니컬한 이야기.
 (2012 최강애니전)
장소가 가지고 있는 정치적 그리고 정서적 측면을 들여다보는 일은 내 작업의 큰 부분을 차지한다. 서울 도심 한복판이 내려다보이는 어느 재개발 지역 언덕 위. 아파트 공사를 위해 땅을 밀어내고 있는 불도저 옆에서 인간의 몸이 춤을 춘다. ‘지금’이라는 시간을 말해 주는 것은 존재의 연약함을 여실히 드러내는 인간의 몸과 오래된 벽에 흔적으로만 남은 누군가의 침묵, 그리고 고요한 도시를 에워싼 사이렌 소리와 하늘을 나는 전투기의 소음뿐이다. 우리는 지금 어디에 있는가? 이 불안과 긴장감은 어디서 오는 것인가?
 (서울국제실험영화페스티벌)
뉴질랜드 남편 ‘리’와 중국인 아내 ‘지아’. 서로 다른 문화권의 두 사람은 문명과 동떨어진 외딴 섬의 ‘레드 하우스’에서 살고 있다. 리는 기억을 담고 있다며 물건들을 모아두고, 중국에서 어린 시절을 보낸 지아는 쓸 데가 있을 거라며 아무것도 버리지 않는다. 연로한 부모를 모시기 위해 중국으로 돌아가야 하는 지아와 리. 어려서 고향을 떠난 지아에게 중국은 역사와 기억이 사라진 낯선 나라일 뿐이다. 모든 것이 빠르게 변하는 시대의 흐름에 그들은 버겁기만 하다. 문화와 환경, 나이 들어가는 것에 대한 성찰과 혜안, 그리고 온기를 담고 있는 영화.
 (10회 서울환경영화제)
6000년 전 고대 동아시아에는 여러 부족들이 난립하고 있었다. 그 중 하늘에서 내려온 선인으로 불리던 환웅은 곰의 부족을 비롯한 여러 부족들을 통합해 강대한 세력을 구축했다. 대부분의 부족들은 환웅과 그의 부족에게 항복했으나 북쪽의 호랑이 부족과 남방 불의 부족만은 환웅에게 대항하며, 저마다 자신이 세상의 주인이 될 거라 믿었다. 그러던 중, 호랑이 부족과의 전쟁으로 환웅이 없는 틈을 타 불의 부족은 암각화를 습격하고 제사장 갈퀴머리는 자신의 아들 검은 매를 암각화에 봉인시켜 불의 부족이 암각화를 파괴하는 것을 막으려 한다. 6000년 후의 현대. 불의 부족의 후예인 백회장은 암각화를 파괴하기 위한 음모를 꾸미고, 소년 제사장 검은 매는 이를 막기 위해 현세로 소환되는데...... 국보 285호인 울산 반구대암각화를 소재로 한 2D 애니메이션.
 (10회 서울환경영화제)
과연 크리스티씨가 테리의 마야인 최후의 날 협회 가입을 허가해 줄 것인가?
 (2012 최강애니전)
제멋대로에 이기적인 셀커크는 보물을 찾아 남쪽 해로 항해하는 영국 갤리선 에스페란자의 항해장이다. 해적선이 나타나지 않는 평화로운 항해에서 선원들은 도박으로 시간을 보내는데, 셀커크는 도박으로 저축해 놓은 돈과 앞으로 받을 보수까지 모두 잃게 되고 다른 선원들과도 멀어지게 된다. 그러자 블록 선장은 셀커크를 무인도에 버려두고 가기로 결정한다. 무인도에서 셀커크는 복수심과 지나친 야망을 내려놓고 새로운 시선으로 세상을 보기 시작한다.
 (2012 최강애니전)
풍장은 샤머니즘의 영향을 받은 몽골 전통의 매장 방식이다. 누군가 죽으면, 시체를 카트에 싣고 가는데, 그러다 어떤 충격에 의해 시체가 떨어지면 그곳에 작은 무덤을 만든다.
 (2012 최강애니전)
종말 이후의 세계에 비가 흩내린다. 조금 떨어진 곳에서부터 화면은 천천히 부서진 트램과 탱크, 제트 비행기와 낡고 무너져 내린 빌딩을 비춘다. 생명의 유일한 흔적이라고는 길 잃은 소녀와 소녀의 마법 돌이 전부이다. 이 실험 애니메이션은 벡터 그래픽을 사용했으며 시각 디자이너인 얀 슈라멕과 베로니카 블코바의 협업으로 제작 되었다.
 (2012 최강애니전)
어두운 밀실 안, 두 사람.
 정체를 알 수 없는 한 남자(고명환)가 이야기를 시작한다.
 그는 앞에 앉아 있는 사람에게 그가 받아야 할 고통에 대해 얘기하며 심장을 조여 오는데…
껌 삼키지 마세요.
 (2012 최강애니전)
알파벳 단어의 확장성을 실험한다. 각 알파벳 철자들이 그 의미와 관련한 영상 표현을 승화된다. 각기 다른 기교적인 아름다움을 선사하는 이 작품은 헬베티카 폰트에 포커스를 맞추고 있다.
 (2012 최강애니전)
‘진욱’은 유학을 가기전 친구 ‘호진’에게 편지를 써달라고 부탁을 한다. 하지만 진욱에게 친구이상의 감정을 갖고 있던 호진은 편지를 쓰기 어렵다. 시간이 흘러 어느날, 진욱에게서 결혼한다는 전화가 걸려온다.
 (제13회 서울LGBT영화제)
‘윤일’과 ‘진우’는 자살한 선배 ‘성규’의 장례식에 참석을 한다.
 장례식장은 온통 어수선하고, 윤일은 난데없이 이상한 소리를 해대는 ‘현진’이 신경 쓰여 견딜 수 없다.
멋진 연애와 로맨틱한 첫경험을 꿈꾸는 수정(정다혜)이 일 년 동안 세 명의 남자를 만나면서 펼쳐지는 짜릿한 연애담. 머릿속에는 온통 수정과 하룻밤을 보내겠다는 생각밖에 없는 열혈 막가파 상철(연제욱)과 겉으로 보기에는 한없이 자상하고 순진해 보이는 정수(서지석), 그리고 잊혀질 만하면 나타나 그녀를 챙겨주는 미스터리한 남자 석태(이상일)까지…
 과연 그녀와 야릇하고 아슬아슬한 첫경험을 하게 될 남자는 누구일까?
영환은 수많은 여자들과 즐기며 사는 여자관계 복잡한 바람둥이!
 하지만 이혼은 하지 않는 사람이다. 결혼한 혜미와도 안 들키고 행복하게 살아가고 있다.
 잘생긴 외모덕에 쉽게 여자들과 즐긴다. 좋다고 다가오는 여자를 거부하지 않고 싫다는 여자를 잡지도 않는다.
 그러던 영환, 운명처럼 다가온 혜미를 너무나 사랑한 나머지 모든 여자들을 정리하기로 한다.
 그래서 은혜를 만난 영환... 헤어지자고 하자 그럴수 없다며 사랑을 한다면 자기랑 멀리 떠나자고 한다.
 그러면서 야외에서 섹스를 하는 은혜. 남자인지라 흥분되서 은혜랑 하고 만 영환.
 두 번째 여자 은솔과도 헤어지자고 하자 그녀 또한 울면서 매달리는데...
 오붓한 공간에서 혜미와 행복한 시간을 보내고 있던 영환. 초인종이 울리고 갑자기 찾아온 은혜.
 일주일만 같이 살아도 되냐고 영환의 부인인 혜미에게 부탁하자, 영환의 친구인데 무슨 일이 있겠냐며 흔쾌히 허락한다.
 그러면서 셋의 오묘한 동거가 시작되는데...
소심하지만 정의로운 해양경찰 ‘마르코’에게 첫번째 미션이 주어졌다.
 능력자 ‘카를로’가 세운 애니팡팡월드의 정체를 밝혀내고, 첫사랑 ‘룰루’를 지켜내는 것!
 마르코는 미션 수행을 통해 애니팡팡월드가 무서운 파괴로봇이란 사실을 밝혀내지만,
 카를로의 계략 때문에 원숭이 세계에서 쫓겨나 바다를 표류하게 된다.
 마르코가 없는 틈을 타 카를로는 시민들을 게임세상에 집어 넣고, ‘룰루’마저 위험에 빠트리려 한다.
 한편, 낭만 해적단의 빡센 트레이닝을 통해 상남자 원숭이로 거듭난 마르코는
 비장의 무기(?)를 개발해 해적 친구들과 함께 섬으로 돌아가는데…!
 진.짜. 미션을 수행하라!
최강 소방구조대 ‘스카이포스’의 엘리트 요원 '에이스'.
 날렵하게 현장을 누비며 화재를 진압하지만 ‘캡틴 호크’는 자신의 재능만 믿고 독단적으로 움직이는 ‘에이스’가 걱정스럽다. 그러던 어느 날 ‘에이스’는 결국 자신의 직감만 믿고 사고현장에 돌격하다 대형사고를 당하게 되고 돌이킬 수 없는 실수를 하게 된다.
 자책하며 스카이포스를 떠난 ‘에이스’는 항공 우편 배달부, 비행 현수막 광고, 비행 농약 뿌리기, 항공무역업을 전전하지만, 어디에도 적응하기 쉽지 않다. 우여곡절 끝에 친구 ‘프레드’의 설득으로 돌아가기로 결심하지만 그날 아침 거친 눈보라로 산사태가 일어나고 친구 '캐틀'이 목숨을 잃을 위험한 상황에 처하게 되는데…
 과연 ‘에이스’는 동료들을 구하고 무사히 스카이포스로 복귀할 수 있을까?
정체를 알 수 없는 폭음이 계속해서 들려오는 도시 남양주. 그리고 이 폭음의 실체를 파헤치려고 악전고투하는 한 남자가 있다. 폭음의 원인이 땅굴을 파고 내려오는 북한의 소행이라고 굳게 믿던 남자는 한 인디 뮤지션의 도움을 받아 땅 속 깊은 곳의 비밀에 가까이 다가간다.
 (10회 서울환경영화제)
공수부대의 낙하산병인 로시는 연합군을 지원하기 위한 비밀작전에 투입되지만 착륙지점을 이탈하고 만다. 그와 사정이 비슷한 동료 대원들을 만나 본부로 복귀하기 위해 레자크 마을로 향하던 로시는 숲 속에서 묘령의 여인과 대치하게 되고, 독일군에 포로로 잡혀있는 프랑스 저항군을 구해달라는 요청을 받게 된다. 하지만 신분조차 제대로 알지 못하는 여인의 말을 믿기엔 적의 함정이 의심되는 상황. 하루라도 빨리 본부와 합류해야하는 사명감과 인명을 구해야한다는 연민 사이에서 갈등하던 세 사람은 가까스로 저항군을 구출해 독일군 기갑부대를 습격한다.
 전쟁의 소용돌이 속에 적으로 대치할 수밖에 없는 사람들. 하지만 사랑하는 이와 가족을 그리는 마음은 다르지 않음을 느끼게 되는데…
90세의 노화백이 있다. 그의 삶에는 두 개의 고향이 있다. 자신이 태어나고 화가의 꿈을 갖게 해준 한국 그리고 예술가의 영감을 그림으로 완성하게 해준 프랑스.
 화백은 40년간의 프랑스 생활을 마무리하고 남은여생을 한국에서 살기로 결심한다. 그리고 프랑스의 삶을 마무리하기 위해 먼 여정을 떠난다. 하지만 자신이 태어난 한국으로 돌아가는 것이 결국 자신의 죽음과 마주하는 것임을 알게 된다.
대학교 영화과 세트장 안, 3명의 친구들이 모여 영화를 보고 이야기를 한다.
 밤이 점점 더 깊어지고 그들이 본 영화와 이야기는 세트장 밖으로 퍼져나간다.
 Inside a movie set in a university, three friends are having a chat after watching a movie.
 As the night gets late, the movie they have watched and the stories spread outside of the set.
 (18회 인디포럼)
고등학생 장우, 일진들에게 자전거를 뺏기고 집으로 돌아온다.
 장우의 형은 오늘 중으로 자전거를 되찾아 오라고 장우를 협박한다.
 Jang-woo, a high school student, had his bike robbed by the school's punks eariler and is now home.
 His brother bullies him into taking it back.
 (18회 인디포럼)
당신은 어렸을 때부터 지금 현재까지의 이야기를 나에게 들려준다. 철없을 적 어린 시절부터 유명한 배우를 꿈꿨던 사춘기 시절, 남편의 무관심에 큰 상처를 받아 이혼 후 여태까지 그 무거운 트라우마를 짊어지고 살고 있는 지금의 모습까지. 나는 당신의 이야기를 들으며 당신의 순간들을 떠올린다. 그 당시 당신이 보았을 모습들과 느꼈을 감정들을.
 (서울독립영화제)
정구는 농구하는 것을 좋아한다. 사실 친구들과 함께 하는 것이 좋다. 언제나 함께 하고 싶은 마음이지만, 친구들은 정구와는 조금 다른 아이들이다.
 그 다름이 정구로 하여금 소외감을 느끼게 하고, 어떠한 사건으로 인해 그들 사이의 간격이 점점 벌어진다.
 혼자 될 것이 두려워진 정구는 그 간격을 좁히려 마지막 승부수를 던진다.
 Jung-Gu likes playing basketball. Actually, he just enjoys being with his friends. He would be with them whenever he can, but his friends are different from him in nature.
 The difference makes Jung-Gu feel detached, and the gap begins to widen as an incident arises between them.
 Driven by the fear of becoming all alone, Jung-Gu decides to take his last shot at closing the gap again.
 (18회 인디포럼)
적막한 구릉. 그 곳에서 생을 마감하려는 남자.
 On a quiet and isolated hill, a man tries to end his life.
 (18회 인디포럼)
chapter1.
 고시원에 사는 중년의 선기, 음식물 쓰레기 수거에 첫 출근일이다. 첫 출근에 들뜬 마음은 바쁜 작업에 잊는다.
 작업 중 차량을 놓쳐버리고 음식물냄새 가득한 작업복을 입고 지하철을 탄다.
 chapter2.
 선기와 같은 고시원에 사는 고시생 기영, 아침부터 고시원장이 입실비로 소리치고 학자금대출금은 상환이 다가온다.
 당장에 쫓겨나게 생긴 입실료라도 어떻게 해보려고 책을 가져다가 팔지만 책들이 5만원짜리 지폐한장으로 돌아오는 허무함에 다시 돌아가 책을 훔쳐나온다.
 뙤약볕이 가득한 한여름 거리를 뛰던 기영은 어지럼증을 느낀다. 비가 오고 눈을 떠 젖어있는 책을 챙기는 선기 옆으로 꼬마가 다가온다.
 chapter3.
 고시원으로 돌아온 기영은 고시원 밖에 짐이 나와있는것을 보고 짐을 챙겨 밖으로 나온다.
 선기가 출근길에 헛구역질하는 기영을 보고 등을 두드리지만 기영은 원하지 않는다. 축축한 바닥에 선기와 기영이 엉켜있다.
 Divided into three chapters, portrays the lives of two men, Sun-Ki and Ki-Young, who live in tiny box rooms of a shabby dormitory.
 Sun-Ki gets a job as a food trash cleaner, which does not go well, and Ki-Young sells his government examination study books to pay his rent.
 They bump into each other by the entrance of the dormitory.
 (18회 인디포럼)
할머니가 요양병원 가기 하루 전날 요양병원에 가기 싫은 할머니는 기분이 상해있고 현진은 그런 할머니가 귀찮기만 하다. 어린시절 할머니로 인해 상처받은 현진은 할머니가 떠나도 아무렇지 않을 것이라고 생각하는데 할머니가 떠나고 난후 할머니와의 추억이 즐거웠다는 것을 알게된다.
 (14회 메이드인부산독립영화제)
사토 아야코는 오락프로에서 인기가 많은 여자 아나운서다. 그녀의 꿈은 보도부에서 일하는 것이지만 번번이 방송국에서 허락해주지 않아 애를 태우고 있다. 그러던 어느 날, 정치가 미네야마와 그의 여자인 타나마의 뒤를 쫓는 일을 하는 그녀. 하지만 그 일이 국장 귀에 들어가서 질책을 받고 방송국을 그만 두게 된다. 그리고 프리로 일을 하다 술집에 잠입해 취재하는 일을 하게 된다. 거기서 우연히 미네야마를 만나고 그의 안 좋은 행적을 취재하는 데 성공한다. 그리고 그 일을 발판으로 훌륭한 저널리스트가 되기로 맹세한다.
언제부터 깊어졌는지 모르는 아버지와 아들의 갈등. 그것을 지켜보고 있는 딸 수진. 둘 사이에서 안타까워하지만 그녀가 해결할 수 있는 방법이 마땅찮아 결국 눈을 감아버린다.
 하지만 수진이 걱정했던 것만큼 아버지와 아들 관계는 나쁘지만은 않았던 것 같다.
 Suddenly the conflicts between father and his son are deeper and deeper. And Sujin, the daughter, watches these conflicts. She sad for these conflicts but she can’t solve it.
 So she just ignores it. But it turns out that the relationship between father and son is not that bad.
 (18회 인디포럼)
365일간의 이미지 기록
 365 day's image record
 (18회 인디포럼)
세상에서 가장 턱이 거대한 딱정벌레는 교미를 위해 아주 높은 나무의 꼭대기로 올라가야 한다.
 올라가면서 수컷들은 경쟁을 하게 되고 가장 강한 놈만이 암컷과 교미를 하게 된다.
 우리들이 사는 도시, 고층아파트로 들어가기 위해 끊임없이 경쟁하는 현대인들의 모습이 아닐까?
 A beetle, which has the strongest chin in the world, must climb towards the top of the tallest tree for its mating rituals.
 The males often struggle to mate as it is only the strongest and fastest beetle that gets to copulate with the female waiting at the top of the tree.
 In my opinion, this could depict a similar, metaphorical image of modern day society in which human beings struggle endlessly in their daily pursuits of acquiring skyscraper apartments?
 (18회 인디포럼)
지퍼의 하나하나의 이빨은 사람이다. 그 중 하나만 다르고 다른 말을 한다.
 지퍼가 잠기자 답답해하는 다른 하나는 결국 탈출을 시도한다.
 Each teeth of the zipper is a man. Only one of them is different from the others. It thinks and speaks differently.
 When the zipper is being zipped up, the "different" one tries to escape.
 (18회 인디포럼)
한 남자가 구멍을 파고 있다.
한 남자가 구멍을 파고 있다.
학원가에서 일어나는 하룻밤의 이야기.
 (인디스토리)
한때 세계를 수 많은 위기에서 구한 9명의 전사, 009 사이보그는 세계전쟁이 종결 후 평화를 대가로 활동을 중단 각기 고국으로 귀환했다. 그 중 리더인 009 ‘죠’는 과거의 기억을 봉인 된 채 살아가야만 했다.
 그러나 전세계에 초고층타워 연쇄 폭파 테러 사건이 일어나 보이지 않는 충격과 공포에 휩싸이고 세계전쟁 도래의 위기가 닥쳐온다.
 더 이상 환영 받지 못하는 009 사이보그 멤버들은 과연 무사히 조우할 수 있을까?
고물철상에서 숙식을 해결하며 일하고 있는 성진은 어느 날 치매가 걸린 할머니를 모시는 요양병원에서 부터 전화를 받는다. 더 이상 할머니를 모시지 못하겠다는 전화이다. 요양병원을 찾은 성진은 요양원 원장에게 강원도에 있는 정신병원을 소개 받는다. 할 수 없이 성진은 여동생이 있는 집에 할머니를 모신다. 화훼기능사 시험을 봐야하는 성진에게 할머니의 정신병원비는 큰 부담이다. 결국 성진은 할머니를 데리고 강원도로 떠난다.
사진과 영화는 한 세기 넘게 이미지의 헤게모니를 장악해왔다. 정보 제공이나 유희의 수단뿐 아니라 과학적 연구와 기록의 수단으로서. 재현의 패러다임이자, 사유의 방식으로서.
 오늘날 이미지의 지각 변동은 빠르게 일어나고 있다. 이제 재현을 주도하는 새로운 매체는 컴퓨터 애니메이션이다. 이는 세계를 바라보는 방식을 어떻게 바뀌고 있는 걸까?
 '평행'은 나무, 풀숲, 물, 불, 구름 등 자연의 모습이 지난 30년 간 컴퓨터 애니메이션 기술에 의해 어떻게 다른 모습을 갖추어 왔는지를 추적한다. 시적 초연함과 비평적 예리함이 파로키 특유의 단순하면서도 묵상적인 구성으로 엮이면서 ‘관점’에 대한 ‘메타관점’이 형성된다.
 초기 애니메이션이 픽셀로 이루어진 평면적인 재현에 머물렀다면, 오늘날의 기술은 보다 정교할 뿐 아니라 자연의 질서와 패턴에 상응하는 독립적인 규칙과 연산을 통해 대체적인 현실을 만들어간다.
 이를테면, ‘숲’을 ‘나뭇잎’으로 덮어야 한다면, ‘기본유전성장 프로그램(basic genetic growth program)’은 “싱싱한 나뭇잎으로 덮인 나무”, 혹은 "6주짜리 나뭇잎으로 덮인 나무와 6주짜리 나뭇잎으로 덮인 나무들이 뒤섞인 숲”등을 만들 수 있다. 이는 ‘현실’보다 더 현실적이면서도, 현실과는 또 다른 ‘평행 현실’이기도 하다.
 이 ‘복제’의 기법들에 의해 ‘객관성’이라는 자연주의의 신화는 어떻게 바꾸고 있을까? 우리가 알고 있는 세계는 지금 어떤 다른 관념들을 생성하고 전파하고 있을까? (Festival B:om 2013)
JYJ 세 멤버의 평범한 일상과 꿈, 우정, 행복 등의 진솔한 삶을 녹여낸 이야기.
작품은 케이프타운에 사는 10살 소년의 이야기를 다룬다. 소년은 어머니의 응급 수술에 필요한 돈을 얻고자 도시로 향한다. 소년이 영화 속에서 깨닫는 것은 보편적인 진리다. 선한 것을 얻기 위해 악한 것을 할 수는 없다는 것. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
팬스와 문이 가득한 잠자는 곳의 주변을 자전거를 타고 돌고 있는 소녀에 관한 시적인 이야기이다. 신비로운 소녀를 만나기도하고, 그녀를 따라서 도시를 통과하기도 한다. 하지만 그녀를 잡을 수는 없다. 그녀는 환상 속에 있기 때문이다.
 (서울국제초단편영상제)
전국에서 100위권 안에 드는 모범생 영민. 그러나 오로지 1등을 하라며 다그치는 어머니의 강요가 늘 영민을 옥죈다. 전국모의고사 성적이 떨어지자 영민은 어머니의 체벌을 피하기 위해 결단을 내린다. 체벌 장면에 흐르는 클래식 음악이 공포스러운 분위기를 극대화한다.
 (10회 서울국제사랑영화제)
한국의 작은 공장에서 일하는 몽골인 아가씨 뚜루. 직장동료가 만든 술빵을 먹고 거래처 공장으로 납품 배달을 나간다. 한편 야간순찰 중이던 김경사와 박순경은 한 눈을 팔다가 뚜루의 차와 충돌한다. 뚜루가 외국인노동자인 것을 안 김경사는 오히려 그녀를 음주운전으로 몰아가는데...
 (10회 서울국제사랑영화제)
‘타마라’라는 할머니와 같은 이름을 가진 감독은 할머니가 세상을 떠나고 그녀의 삶을 되돌아보기 시작한다. 할머니가 좋아하던 향수, 감독이 아프던 날 밤 옆방에서 들려오던 할머니 친구들의 모임에서 울려 퍼지던 웃음소리, 장 속에 숨겨두었던 설익은 바나나. 어린 시절 막연히 따듯하게 남아있던 감독의 기억은 할머니와 1년에 한번씩 모임을 갖던 친구들을 만나면서 조금씩 재구성된다. <기억의 잔상>은 할머니를 더 잘 알고 싶었던 손녀의 단순한 기록에서 시작한다. 그러나 이 기록은 현재의 젊은 세대와 너무나도 다른 경험과 기억을 가진 이전 세대의 기록으로 확장되어 간다. 소비에트 연방으로 편입되고, 공산주의 운동에 참여하며 희망에 찬 청년기를 보냈던 할머니 세대에게 아르메니아에게 주어진 독립국가로서의 자주성과 자본주의의 자유로움은 그저 강요된 가치에 지나지 않는다. 이제 할머니를 안다는 것은 정치적·사회적 변화에 의해 강요된 편견을 넘어 새로운 시각으로 역사를 재조명하는 기회로 자리잡는다. 고풍스러운 색감으로 촬영된 인터뷰들이 마치 오래 된 초상화를 보는 듯 아련한 인상을 남긴다. (조영정) (제 17회 부산국제영화제)
어느 날, 상문이는 꿈을 꾼다. 꿈에 나온 무당은 정릉마을에 살고 있는 닭에 관한 이야기를 들려준다. 평소에는 사람모습을 하고 있어서 알아볼 수가 없는 닭과 누구든 평온한 현재에 마주하게 되면 사람으로 둔갑했던 닭은 본래 닭의 모습으로 돌아가게 되고 그 닭의 두 눈을 마주보고 주문을 외우면 그 닭이 깨달음을 준다고 한다.
 그때부터 상문이는 정릉생명평화마을 이라는 다큐멘터리를 찍게 된다. 그 닭을 찾기 위해서 마을을 돌며 사람들을 만나면서 마을과 자신에 관해 느끼게 된다.
 (13회 인디다큐페스티발)
부산에서 올 로케이션 촬영을 한 인도네시아 영화. 인도네시아인 선원이 갑작스런 발병으로 병원에 입원하고 대사관의 여직원이 그를 돌보기 시작한다. 인다와 아비가 서로의 믿음을 이해하게 되면서, 부산은 그들에게 보다 큰 여정의 상징이 된다. (제 17회 부산국제영화제)
독립은 스스로 자기 삶을 결정할 권리와 책임을 가지는 과정이다. 즉, 독립이란 삶에 대한 통제력을 갖는 일이다. 장애여성은 장애인이고 또한 여성이기 때문에 독립적일 수 없다고 간주되거나 실제로 독립적으로 살기 어려운 환경에 있기 쉽다. 수양씨가 독립 후 서울에서 다시 맞는 두 번째 계절. 오랫동안 살았던 시설에서 나온 후 일 년이 지난 지금, 수양시에게 독립이란 무엇일까?
월스트리트 투자 은행의 CFO 인 조지는 회사 중역으로 일하지만 회사 사정에 대해서는 아무것도 모른다. 회사의 최고 운영 책임자인 월터는 투자자들의 돈을 빼돌리고 마피아의 돈을 세탁해 왔었고 마지막 순간에 조지에게 뒤집어 씌운 뒤 유럽으로 도망간다. 조지는 아무 잘못도 없음을 호소하지만, 수많은 투자자들의 재산을 날린 경제사범을 쉽게 용서해 줄 리 만무했다. FBI는 조지의 회사에 악명 높은 마피아 말론 패밀리가 돈 세탁을 해왔음을 알고 조지의 증언을 받아 마피아를 일망 타진 하려 한다. 그런데 마피아가 조지를 노리고 있음이 드러나자 FBI는 그런 조지의 가족을 보호해야 할 상황에 처하고, 전혀 새로운 차원의 증인보호프로그램을 시작하는데…
Mission1: 사상 최악의 허리케인에 맞서 딸을 구해라!
 거대한 허리케인 카타리나가 미국을 강타했다. 의료진도 떠나고 전기마저 끊긴 비상 사태! 놀런(폴 워커)은 인공호흡기가 필요한 딸 때문에 피난을 가지 못하고 고립된다.
 Mission2: 주어진 시간은 단 3분! 멈추면 죽는다!
 인공호흡기를 수동발전기로 돌리면 단 3분밖에 충전되지 않는다. 3분의 시간 동안 놀런은 구조팀에게 연락을 하고, 딸의 약을 구해오고, 목숨을 위협하는 범죄자들까지 물리쳐야 한다!
석유나 가스를 채굴하는 ‘프랙킹’으로 피해를 겪고 있는 사람들을 기록한 영화. 다양한 단계의 프랙킹이 시행되는 미국 내 주들을 돌며 천연가스 추출 때문에 갈등과 고통을 호소하는 사람들의 경험과 증언을 보여주고 프랙킹 산업의 이면과 폐해를 고발한다.
 [제11회 서울환경영화제]
연재(신주아 분), 하은(구지성 분), 춘희(윤채이 분)는 고교동창이자 15년 지기 절친이다.
 무궁화 4개, 1급 호텔의 막내딸인 연재는 평생 1203명의 남자와 섹스 하는 것을 목표로 삼을 만큼 솔직하고 자유분방한 여자다.
 반면, 고등학교 교사인 춘희는 고지식함 때문에 서른이 넘도록 한 번도 섹스 경험이 없는 숫처녀(?).
 웨딩 플래너인 하은은 10년 동안 한 남자하고만 사랑했으나 최근에 일과 남자, 둘 다 잃어버리는 아픔을 겪었다.
 그러던 어느 날, 세 여자는 성년 10주년을 맞이해 연재의 호텔 스위트룸 1203호에서 그녀들만의 파티를 연다.
 여자 셋이 모이면 접시가 깨진다고 했던가.
 이제 막 서른이 된 세 여자의 수다는 어느새 청소년관람불가를 넘어 제한상영가의 수위까지 치닫으며 급기야 서로의 자존심을 건 내기를 한다.
 그 내기는 다름 아닌 한 남자를 정해 뜨거운 밤을 보내는 사람이 승자가 되는 은밀한 게임.
 세 여자는 어떤 남자로 할까 옥신각신 끝에 10년 전 세 여자가 다 좋아했던 남자 선배를 꼭 빼 닮은 호텔 벨보이 현수(이영훈 분)를 그 타겟으로 정한다.
 하룻밤을 입증하는 증거물은 다름아닌 그의 정액 채취. 과연 세 여자 중 누가 현수와 뜨거운 하룻밤을 보내게 될까? 과연 호텔 벨보이는 누구와 잤을까?
미피와 함께 숨겨진 동물들을 찾아보아요! 미피와 친구인 멜라니, 그런티는 미피의 엄마 아빠와 함께 동물원에 놀러간다. 동물원에서 엄마 아빠가 내주는 찾기놀이를 하며 다양한 동물들을 만나는 미피와 친구들. 다섯 가지 동물들을 모두 찾은 친구들에게 주어지는 보물과 또 다른 깜짝 선물은 과연 무엇일까?
배우 지망생 준철은 결혼을 종용하는 여자 친구와 동거 중이다. 준철은 주연으로 데뷔한 후 결혼하자고 설득하지만 결국 이별을 통보 받고 쫓겨난다. 갈 곳이 없어 난처한 준철에게 때마침 선배가 출장을 가야 한다며 자기 집에 있는 고양이를 봐달라는 부탁을 받는다. 하지만 막상 가보니 고양이가 아닌 실어증에 걸린 가출 소녀다. 경찰서에 신고하자고 선배와 말싸움을 하다 뛰쳐나온 준철은 여자 친구의 화가 풀렸을 거라 생각하고 찾아가지만 또 쫓겨난다. 준철은 결국 선배 집에서 고양이 소녀라 불리는 가출 소녀와의 동거를 시작한다.
 고양이 소녀는 처음에는 준철을 경계하지만 잘 대해주자 스스로 그의 품에 안긴다. 준철은 고양이 소녀를 품을 때마다 자신은 선배와 다르다고 생각한다. 선배의 집에 머물면서도 열심히 오디션을 보러 다니는 준철은 하루 빨리 데뷔해서 여자 친구에게 돌아가고 싶다. 준철이 선배 집을 비운 어느 날, 준철의 매니저가 찾아오고 고양이 소녀를 탐내기 시작하고 급기야는 섹스를 하게 된다. 그날 이후 매니저는 자신의 직업을 살려 고양이 소녀를 속옷 모델, 야한 동영상 촬영 등에 이용하고 마침내 준철의 데뷔를 위해 감독에게 성상납까지 하게 된다. 그러면서 고양이 소녀의 말 못할 과거를 알게 되고 준철과 고양이 소녀, 그리고 여자 친구와 매니저의 관계가 묘하게 얽히게 된다.
안정적인 노년을 위해 그녀는 보건복지정보개발원에 취업한다. 2년 계약은 채워지지 않았다.
 믿음과 약속은 계속해서 깨어진다. 그녀는 자신이 비정상임을 받아들일 수 없다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
해고된 노동자들은 폐공장에서 지냈다. 기계가 모두 빠져나간 폐공장은 흉흉하고 으스스했다. 그렇지만 누군가는 그곳에서 밥을 먹고 잠을 잤으며 이런 일, 저런 일을 도모했다. 사장이 버리고 간 공장은, 다른 사람들의 손에서 다른 온기로 태어났다. 온기의 정체가 무엇이었을까.
 [제14회 인디다큐페스티발]
뉴타운 예정지에는 ‘살지 않는 집’들이 하나 둘씩 늘어간다. 하지만 완성된 뉴타운에도 ‘살지 않는 집’들이 여전하다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
순천 만에서 한 소금창고를 보고는 사진을 찍으며 다가갔다. 점점 대상의 실체가 뚜렷하게 들어오자, 그것은 기대하던 모습이 아니었다. 정작 소금창고라 믿었던 것은 조류 관망대였던 것이다. 사진을 출력하고 한 장씩 차근하게 사진을 쌓아 올리며 접착시킨다. 사진촬영대의 상황은 포커스가 어긋나 있는 상태의 카메라가 사진을 주시하고 있다. 시간이 지나자 사진이 쌓인 만큼 사진은 두께를 가지며 렌즈로 다가온다. 최종적으로 500장 가까이 되는 사진은 의식의 궤적을 은유 하듯 기억은 동결화되어 주관성, 모호성에 등을 돌리고 만다. 그리고 촬영자 본인이 기억하려 했던 소금창고가 아님을 사진의 덩어리가 증명하고, 그것은 기억의 불완전성과 애매모호함을 드러내는 수단이 되어버린다.
 [10회 서울국제실험영화페스티벌]
카메라를 든 감독이 지난 연인과의 마지막 데이트 장소를 방문하여 이별을 되새긴다. 헤어지는 연인에게도 마지막까지 하지 못했던 말, 그녀의 ‘못 다한 이야기’는 과연 무엇일까?
 이 다큐멘터리는 다운증후군 동생을 둔 감독이 자신의 이야기를 통해 장애에 대해 말하는 방식으로 구성되어 있다. 매일 불평 없이 출근하고 누나의 생일상까지 차려주는 의젓한 동생이지만 가족들의 마음이 그저 편안할 수는 없다.
 가족이라는 친밀함, 하지만 타인이라는 거리감, 이 두 가지 모순된 입장은 현실적 고민과 다양한 서사방식을 중첩하여 우리 사회에서 장애인/장애인 가족으로 살아가는 것에 대한 입체적인 목소리와 깊이 있는 울림을 전달한다.
 [제14회 장애인영화제]
아버지와 어머니가 이혼한 지도 벌써 십년. 다른 가정을 꾸리시며 ‘나’에게 학비를 지원해주고 있는 아버지를 나는 요즘 들어 어떻게 대해야 할지 고민이 된다. 최근에 ‘나’에게 신용문제로 명의를 빌려줄 것을 요구한 아버지. ‘나’는 아버지이기에 의심 없이 명의를 빌려주었지만 아버지는 나와 형의 명의를 상의되지 않은 부분까지 마음대로 사용하기에 이른다. 평소에도 돈 문제로만 아버지와 연락을 하던 나로서는 이 사건을 계기로 더더욱 아버지가 나에게 어떤 존재인지에 대해 의구심을 품는다. 이런 나의 고민에 대해 어머니와 형은 어떻게 생각할까. 남은 세 가족과 아버지 본인과의 이야기를 통해 아버지라는 존재에 대해 내가 느끼는 감정들과 생각들을 솔직하게 털어놓는다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
인간과 동물들은 자기가 몸담고 있는 사회에 갈 적응하는 것이 제일 좋고 안전하게 생활할 수 있다는 사실을 빡구라는 강아지를 보고 깨닫게 되는 이야기 (디아스포라 영화제)
졸업을 앞둔 감독은 동대문구 창신동 쪽방촌에서 벽화 봉사 프로젝트를 하게 된다. 원하는 그림을 그려주기 위해 주민들을 인터뷰하는 과정에서, 그들이 진정으로 원하는 것은 벽화가 아니라는 것을 알게 되는데… 과연 감독의 벽화 프로젝트는 창신동 사람들을 성공적으로 변화시켰을까.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
하루 만에 죽음으로까지 치닫는 연애의 비극적인 스토리가 담긴 극적인 작품. 감옥에서 탈출한 정치범 안젤로티는 성당에 숨어들었다가 우연히 화가 카라바도시를 만나 도움을 받게 된다. 카라바도시의 연인 토스카는 평소에 그녀를 사모하던 스카르피아의 계략에 속아 카라바도시가 변심했다고 생각한다. 죄수를 숨긴 죄로 카라바도시를 체포한 스카르피아에게 토스카는 안젤로티의 행방을 말하게 되고 이로 인해 안젤로티는 자살하고 만다. 결국 토스카는 카라바도시를 죽이려는 스카르피아에게 자신의 연인을 놓아주면 애정을 허락하겠다며 거래를 요구한다. 이에 스카르피아는 카라바도시를 거짓 총살하라고 명한다. 출국 허가서를 요구하던 토스카는 몰래 칼을 집어 스카르피아를 찔러 죽인다. 허가서를 손에 쥔 토스카는 카라바도시에게 자신이 스카르피아를 죽인 것과 거짓 사형에 대해 얘기 하고, 죽는 연기를 조언하며 기뻐한다. 하지만 병사들의 총을 맞고 쓰러진 카바라도시는 진짜 죽고 만다. 뒤 이어 스카르피아를 살해한 토스카를 잡기 위해 경찰들이 몰려들자 토스카는 절벽에서 뛰어내려 자살하고 만다.
지리산댐이 건설되면 용유담과 의탄리는 수몰된다.
 이미 잃어버린 것들과 앞으로 잃어선 안될 것들.
 The Jirisan Dam would completely submerge Yongyudam and Euitan village.
 A film about what we already has lost and what we will not have to lose.
 (18회 인디포럼)
귀순한 북한단체의 문화공연 속에는 국가에 대한 충성의 관성이 있었다 / 대만의 사라져가는 어느 소수민족의 모습은 한 절경의 산을 안내하는 목조동상으로써만 기능하고 있었다 / 국립현대미술관 서울관의 공사현장에서 관성의 불이 났다 / 전시장의 도슨트 메가폰은 관성을 숨기는 관성이다 / 전람회의 그림은 없다 / 미술절경의 동상이다 / 정해진 동선의, 움직일 수 없는 케이블카에 앉아 주위를 살펴본다 / 신용카드의 포인트가 세상을 바꾼다 / 성형외과와 아트페어, 경매는 철저한 인본주의다 / 길거리의 꽃파는 할머니는 고향에 자식들을 놓고 오셨는데 나중에 자식들이 오만치 다 와 버렸다 / 국보1호도 오만치 전소 되었다 다시 왔다 / 땅도 없는데 (예술은 무슨) 고향에 돌아갈 수 없다고 하셨다.
 '우리는 보도록 되어있는 것을 보고, 그리도록 되어 있는 것을 그린다!'
 [10회 서울국제실험영화페스티벌]
미국에서 주식중개인으로 일하던 머트는 1997년에 불어 닥친 아시아 외환위기로 인해서 아버지가 자살하자 태국의 고향으로 돌아온다. 그런데 고향이 자신의 뿌리임에도 불구하고 그곳에서 겪는 태국의 문화가 이제는 그에게 이질적 것이라는 사실을 깨닫게 된다. 그의 혈육인 친동생마저 그에게는 완전한 이방인이 된 것처럼 느껴진다.
 [제18회 부산국제영화제]
용천수를 생명 삼아 멸종 위기 생명들과 봄꽃들이 피어나던 봄, 구럼비 바위를 향해 포클레인이 덮쳤다. 태풍 무이파가 몰아치던 여름, 주민들과 경찰 병력들과의 ‘작은 전쟁’이 시작되었고 그 전쟁을 겪어 내는 동안 강정 앞바다엔 쌀쌀한 가을 파도가 일었다. 남풍 대신 모진 북풍이 불던 겨울, 구럼비는 누군가의 허락 없이는 갈 수 없는 곳이 되고 말았다. 다시, 봄. 구럼비 바위를 둘러싸고 애잔한 바람이 분다.
 [제39회 서울독립영화제]
우울증에 시달리던 에밀리(루니 마라)는 정신과의사 뱅크스(주드 로)가 처방해준 신약을 먹고 호전됨을 느낀다. 더 이상 공허함도 없고 남편(채닝 테이텀)과의 섹스도 원만해졌다. 어느날 한밤중에 멍한 눈으로 주방을 헤매는 에밀리에게 신약의 부작용인 몽유병 증세가 나타나고, 무의식 중 그녀는 살인을 저지르고 만다. 정신을 차린 에밀리는 아무런 기억을 하지 못한 채 검거된다. 에밀리는 감옥에서 이 모든 것이 약의 부작용이라며 자신의 무죄를 호소하고, 약을 처방한 뱅크스는 매스컴에 오르며, 그의 사생활도 무너지기 시작한다. 자신의 억울한 누명을 벗기 위해 사건을 조사하던 뱅크스는 에밀리가 단순히 약의 부작용으로 살인 한 게 아니라는 의심을 하게 되는데...
홍수경보가 발령된 델리웨어 카운티에 살고 있는 파커 가족은 잠시 시내에 다녀온다던 엄마의 갑작스런 부고 소식을 듣게 된다. 하지만 가문 대대로 내려오는 전통 행사인 '희생절'을 준비해야 하는 가족들은 슬퍼할 겨를도 없이 장례를 치르고 행사 준비를 시작한다. 한편, 딸이 실종된 이후 실의에 빠져 외롭게 살아가고 있던 마을의 의사 배로우는 산책하던 중 강가에서 사람의 뼈로 의심되는 것을 발견하고, 직감적으로 그것이 딸의 실종 사건과 연관이 있을 것이라 생각하는데...
과학 연구소에서 일하는 엄마와 단 둘이 살고 있는 ‘라니.’ 바빠서 생일조차 챙겨주지 않는 엄마를 찾아가지만 실험중인 공간 이동 레이저를 맞고 정글 행성으로 전송된다. 위험천만한 정글 행성에서 ‘라니’는 공룡들에게 공격 당하고, 자신을 구해준 요정 ‘블루’와 친구가 되어 신비한 정글로 모험을 결심한다.
 한편, 욕심 많은 연구소 소장은 정글의 특수 DNA를 캐내기 위해 행성을 위협하고, 행성의 정글에 머물고 있는 ‘그린’ 박사는 ‘라니’, ‘블루’와 힘을 합쳐 정글을 구하기 위해 나선다. ‘라니’가 행성으로 전송된 것을 알게 된 엄마는 직접 딸을 찾아 나서는데…
 과연 ‘라니’는 ‘블루’와 함께 위험에 빠진 정글 행성을 구하고 무사히 엄마를 만날 수 있을까?
아들과 헤어지라며 돈을 건네는 부인과, 돈을 받을 수 없다며 거절하는 여자. 격해지는 공방 중에 급기야 둘은 무술을 쓰게 되고 주변의 사람들이 이 말도 안 되는 드라마에 휘말린다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
외국인들에게 무자비하게 폭행을 자행하는 파시스트들과 어울리며 의미 없는 시간들을 보내고 있는 훌리안. 하지만 가족을 운운하는 그들과 함께하면서도 마음 한구석 짙은 외로움을 떨쳐내지 못하던 그는 우연히 복싱을 접하게 된 이후, 이전엔 느껴보지 못했던 강렬한 도전 의식에 사로잡힌다. 고된 훈련을 감내해내는 동안 함께 운동하는 동료들과의 관계를 통해 점차 변화하기 시작하는 훌리안. 더욱이 그는 체육관에서 일하는 혼혈인 알리사와 사랑에 빠지면서 급격히 변하기 시작한다. 하지만 이를 곱지 않은 시선으로 바라보던 그의 친구 루이스는 훌리안을 다시 돌려놓기 위해 계획을 짜기 시작한다
나만의 ‘다아시’를 찾아 떠난 리젠시 시대로의 여행!
 서른을 훌쩍 넘기고 외로운 솔로로 살아가는 제인(케리 러셀)은 펑범해 보이지만 특별한 비밀을 간직하고 있다. 바로 ‘제인 오스틴’의 골수 팬인 것. 온 방안을 리젠시 시대의 인테리어로 장식하고, ‘오만과 편견’의 책과 영화를 복습하고, ‘오만과 편견’의 주인공 ‘다아시’를 현실 속의 어떤 남자보다 더 사랑하는 제인. 그녀는 모아둔 돈을 모두 털어 제인 오스틴의 소설 속 세계를 체험하는 영국의 리조트 ’오스틴 랜드’로 여행을 떠난다. 19세기 스타일로 완벽하게 변신한 제인. 드레스를 차려 입은 그녀 앞에 로맨틱한 티타임과 화려한 무도회가 펼쳐지고 멋진 귀족들이 등장한다. 거만하고 냉소적인 미스터 노블리(제이제이 필드), 자유분방하고 다정다감한 마구간지기 마틴(브렛 맥켄지)을 만난 제인은 현실 세계과 가짜 세계 속의 사랑과 욕망 사이에서 갈등하는데…
평온하던 런던 버로우 마켓. 주차 되어있던 트럭 한대가 갑자기 폭발하며 시민 120명의 목숨을 앗아갔다!
 폭탄 테러의 용의자로 한 터키인이 지목되고, ‘마틴’과 ‘클로디아’가 그의 변호를 맡게 된다.
 사건을 조사하던 둘은 그 중심에 정부보안기관인 MI5가 있음을 알게 되고, 진실을 폭로해 용의자의 무죄를 밝히려 노력한다.
 그러나 결정적인 순간, 둘을 줄곧 감시해오던 정부가 그들의 사생활을 빌미로 협박을 해오는데…!
 국가의 사생활을 폭로하고 정의를 수호할 것인가?
 정의에 침묵하고 나의 안전을 지킬 것인가?
여름 방학을 맞아 아일랜드의 무인도로 홀로 캠프를 떠나는 17살의 줄리안은 아무도 없는 외딴 섬에서 카운슬러로 그녀만의 캠프를 시작한다. 도착한 작은 섬에서 자꾸만 느껴지는 인기척, 그리고 풀숲에 나뒹굴고 있는 기이한 인형까지.. 아무도 없다고 생각했던 무인도에서 뭔가 불길한 기운을 느끼는 그녀. 하지만 그것은 줄리안의 캠프를 몰래 따라온 친구의 장난이었고 줄리안은 다시 안심한다. 하지만 안심한 순간, 피투성이가 되어 나타난 줄리안의 친구. 줄리안은 자신들을 노리는 누군가가 이 섬에 있다는 것을 알게 된다. 도망치려 할수록 마주하게 되는 진실과 그 섬에서 죽어 간 또 다른 소녀. 그리고 서서히 밝혀지는 비밀. 그들은 왜 그녀를 죽이려고 하는 것인가?
애비(로즈마리 드윗)은 손님들이 즐겨 찾는 마사지 치료사로 자유로운 영혼을 가진 반면 그의 오빠 폴(조쉬 파이스)는 틀에 박힌 일상생활을 고집하며 손님이 많지 않은 치과를 운영하고 있다. 폴은 그의 딸 제니(엘렌 페이지)에게 보조를 맡겨 곁에 두고 의지하지만 한편으로는 그녀의 정서적인 독립을 가로막고 있다. 어느 날, 이 모두에게 변화가 찾아온다. 애비는 신체 접촉에 대해 걷잡을 수 없는 혐오감을 느끼는데, 마사지 치료사로서의 일도 불가능할뿐더러 남자친구(스쿳 맥네이리)와의 스킨십마저도 불가능해진다. 반면, 소문으로만 들었던 ‘힐링 터치’를 경험한 폴은 놀랍게도 사무실 안팎의 일상에 활기를 띠기 시작한다. 애비는 자기 탐구와 정체성의 위기를 겪으며 내면을 들여다보게 되고, 의심 많던 그녀의 오빠 폴은 예전과 완전히 달라진 새로운 모습에 눈을 뜬다.
컴퓨터 모니터 이미지만으로 구성된 <노아>는 온라인 네트워킹 시대의 로맨스를 보여준다. 의심과 상심의 시대를 관통하는 이 이야기는 디지털 스토리텔링이 우리의 일상과 사고, 감성을 어떻게 바꾸었는지 보여준다. 2014년 클레르몽페랑국제단편영화제 라보 섹션 그랑프리 수상작.
 [제15회 전주국제영화제]
괴한이 브랜트(에단호크) 아내를 납치하면서 전직 카레이서였던 브랜트는 아내의 목숨을 구하기 위해 캘리포니아 시내를 코스로 삼아 위험한 레이스를 펼친다. 지구 반대편 불가리아에 있는 알 수 없는정체의 남자는 브랜트에게 시민들의 안전은 무시하는 무자비한 운전자가 될 것을 요구하며 이 억만장자처럼 보이는 남자는 이 상황을 단순한 자동차 게임처럼 진행한다. 납치된 아내를 구하기 위해 촉각을 다투는 와중에 차주인인 여자아이도 함께 위험에 빠지는데…
베일에 싸인 여자가 아버지의 장례식에 참여하기 위해 아버지가 살던 곳으로 향한다. 아버지에 대한 분노와 그리움으로 혼란 속에 있던 그녀는 옆집에 살고 있던 옛 연인과 마주치게 된다. 혼란스런 상황에서 남자는 여자에게 연인관계를 다시 시작하자고 설득하고, 여자는 그 제안을 받아들이게 되지만 분노로 가득 찬 그녀는 어쩔 줄 모른다. 둘은 점점 가까워지며, 남자는 여자의 내면에 품고 있던 가족에 대한 분노를 끄집어내기 시작한다. 사랑인지 싸움인지 모를 격렬한 몸싸움을 벌이며, 둘은 내면에 가지고 있던 분노와 증오 그리고 사랑이라는 감정을 서로에게 폭발시킨다. 그들의 육체적 행위의 농도는 짙어져 가고, 폭력적 행위는 점점 그 둘 사이를 연결하는 중요한 고리가 되는데…
요즘 묻지마 살인을 통해 사회를 들끓는 메시지와 한 남자의 사랑을 통해 사랑의 소중함을 다시 한번 일깨워 보려는 의도인 이 영화는 정신병자인 사이코패스 용팔에게 사랑하는 철민의 애인인 수진이가 강간과 살인을 당하게 되면서.. 수진의 복수를 하기위해 철민은 용팔을 추격한다.
소말리아 인근 해상,
 리차드 필립스 선장이 이끄는 화물선 앨라배마 호가 해적의 공격을 받는 사건이 발생한다.
 필립스 선장은 순간의 기지로 해적들의 1차 공격을 막는데 성공하지만
 해적들은 곧 앨라배마 호를 점령한다.
 선원들을 대피시킨 채 홀로 해적들과 대치하는 필립스 선장.
 숨막히는 경계와 팽팽한 심리전 속
 필립스 선장은 19인 선원들을 대신하여 홀로 해적들의 인질이 되는데…!
 바다 한가운데,
 생존을 건 협상이 시작된다!
50억 인구가 사랑한 영국의 왕세자비 ‘다이애나’, 그녀는 화려해 보이는 모습 뒤에 어두운 가족사로 외로움에 고통 받으며 감당하기 힘든 언론과 세간의 관심을 홀로 버텨낸다. 그러던 어느 날 자신을 왕세자비로만 대하는 다른 사람과 달리 그저 한 명의 평범한 여자로 대하는 외과의사 ‘하스낫 칸’을 만나 사랑에 빠지게 되지만 세상은 이들의 사랑을 거부하기 시작하는데…
'목성의 위성 중 하나인 유로파에 생명체가 살고 있다' 는 이론을 증명하기 위해 결성된 유로파 탐사대. 인류 최초로 유로파 위성을 밟게 되었다는 기쁨도 잠시, 얼음이 갈라지면서 탐사대원이 사망하게 된다. 설상가상으로 관제센터와의 모든 통신이 끊겨 버리는데… 사고로 지구로의 귀환도 실패한 상황, 의문의 빛무리가 그들을 서서히 조여온다!
멕시코의 한 마약조직에 잠입한 CIA 요원 마이클(루크 고스 분)은 2년 동안 보스인 산티아고(네스터 카보넬 분)와 각별한 우정을 쌓으며 수사를 진행한다. 비행중인 비행기 안에서 산티아고는 마이클이 자신의 돈을 훔쳐갔다고 마이클을 총으로 쏜다. 비행기 밖으로 떨어진 마이클은 기적적으로 목숨을 구하게 되고, 복수를 위해 산티아고의 행방을 쫓는다.
 산티아고는 마이클의 여자친구 로지타(카롤리나 카스트로 분)를 납치해 마이클을 심리적으로 압박하고, 설상가상으로 CIA는 더 이상 통제가 불가능한 마이클을 제거하려고 하는데… 두 명의 적을 상대해야 하는 마이클은 복수와 구출에 성공할 수 있을 것인가?
마법의 손이라 불리는 도박계의 신, 켄(주윤발)은 오랜 친구 벤츠와 그의 아들 쿨(사정봉), 사촌 칼과 함께 생일 파티를 즐기기 위해 마카오에 초대한다. 한편 세계 최대 자금세탁 조직의 보스 고 회장은 내부 스파이 라이오넬을 죽이고 라이오넬이 남긴 자신의 범죄 증거를 없애기 위해 의붓아버지 벤츠마저 고문한다. 고 회장에게 당하고만 있을 수 없는 켄과 쿨은 고 회장을 잡기 위해 중국 경찰, 홍콩 경찰 그리고 마카오 경찰과 협력하여 목숨을 담보로 한 일생일대의 게임을 시작하는데...
보석 상속녀 줄리아는 미켈의 모범적이며 착한 성품을 보고 반해, 둘은 결혼을 앞두고 있다. 미켈은 어느날 우연히 아름다운 아리라는 여인을 만나고 그녀와 함께 불법 자동차 경주의 매력에 점점 빨려든다 사실 아리는 자신의 남자친구를 위해 돈 때문에 부자 여자친구를 둔 미켈에게 의도적으로 접근했다. 이 사실을 모르는 미켈은 아리와 나누는 사랑을 믿어 의심치 않으며 위험한 자동차 범죄의 세계에 접근하게 되는데…
자유분방한 엄마의 야반도주로 외할머니가 운영하는 온천여관 ‘킷스이소’로 오게 된 16세 소녀 오하나. 자신의 의지와는 상관없는 온천여관에서의 새로운 생활이 오하나의 가슴을 설레게 만들었지만 처음과는 달리 “빛나고 싶어”라고 생각했던 다짐이 킷스이소에서의 생활에 익숙해 가면서 점차 희미해져 가는 것을 느끼게 된다. 게다가 킷스이소로 실습 온 라이벌 여관의 외동딸 ‘유이나’, 언제나 열심인 조리사 견습생 ‘민코’, 동생들과 집안일까지 챙기느라 분주한 종업원 ‘나코’ 등 자신에게 주어진 자리에서 최선을 다하는 사람들의 모습은 ‘오하나’의 마음을 더욱 울적하게 만든다. 그러던 어느 날 ‘유이나’가 엉망으로 만들어 놓은 창고를 정리하던 ‘오하나’는 ‘마메 할배’가 적어놓은 낡은 업무 일지를 보게 되고 거기에서 늘 제멋대로 굴고, 자신은 도저히 이해할 수 없다고 생각했던 엄마 ‘사츠키’에 관한 내용을 읽게 되면서 16세였던 엄마 역시 자신처럼 빛나고 싶어한 적이 있었다는 사실을 알게 되는데…
잃어버린 코를 찾아 원래 있던 자리에 붙인다는 고골의 풍자 소설을 바탕으로 한 오페라 실황 영화.
한가로운 휴일, 평화로운 마을 두 부부의 딸이 사라졌다.
 세상이 모두 이 사건을 주목하고 있는 가운데, 유력한 용의자가 붙잡힌다.
 그러나 어떤 증거도 찾을 수 없는 용의자는 풀려나게 되고 사건은 다시 미궁 속으로 빠지게 된다. 완벽한 용의자를 의심하는 아빠는 홀로 그를 쫓기 시작하고, 형사는 세상에 숨겨진 진범을 찾기 위해 추적을 시작한다.
 유력한 용의자를 범인이라고 믿는 아빠.
 진짜 범인은 따로 있다고 믿는 형사.
 각각 다른 방식으로 추적을 시작한 두 사람은,
 마침내 세상을 충격에 빠트릴 진실과 마주치게 된다!
베르나르도 베르톨루치는 생존한 거장 감독 가운데 20세기 현대사를 가장 치열하게, 온몸으로 부딪치며 살아온 인물이며, 현대 영화감독 가운데 6·8혁명 세대를 대표하는 감독이다. 베르톨 루치는 젊었을 때 체제 변화와 혁명을 논하는 영화를 찍었고, 후기로 오면서는 체제보다는 개인의 혁명 쪽으로 시선을 옮기기는 했지만 논쟁적인 아젠다를 쉬지 않고 제출해온 감독이다. 그가 만든 많은 영화 가운데 <파리에서의 마지막 탱고> <마지막 황제> 등이 사람들의 기억에 오래 남아 있지만 세상이 혼란할수록, 비전 없음에 좌절할 수록 가장 먼저 떠오르는 그의 대표작은 <1900 년>이다. 로버트 드니로와 제라르 드 파르디유가 주연을 맡았던, 혁명 원론의 장(章) 같은 작품이다. 이 다큐를 보면 앞의 얘기들이 왜 나왔는지를 알 수 있다. 올해 마리끌레르 영화제 작품 가운데 시네필들이 가장 선호할 만한 다큐멘터리다.
 [제3회 마리끌레르 영화제]
캄보디아의 톤레삽 강은 1년에 두 번 강의 흐름이 바뀐다. 그 과정을 따라 강은 죽음과 부활, 창조와 파괴의 순환을 거듭한다. 어려서 캄보디아를 떠난 후 미국으로 망명해 변호사가 된 칼리야니 맘. 이후 프로듀서이자 촬영감독으로 참여한 다큐멘터리 <인사이드 잡>이 아카데미상을 수상하며 화제의 중심에 선 그녀는 자신의 고향인 캄보디아에서 4년이 넘는 시간을 보내며 첫 장편영화 <톤레삽강은 멈추지 않는다>를 완성했다. 산업화 이후 도시로 나가 노동자가 되거나 혹은 마을에 남아 벌목, 어류 남획, 부채로 신음해야만 하는 젊은 초상들. 칼리야니 맘 감독은 불확실한 미래로 흔들리는 톤레삽강의 공동체와 인간군상들을 아름답고 신비로운 영상 속에 고스란히 기록하고자 한다.
 (10회 서울환경영화제)
아사우리TV 방송국의 간판 아나운서 나미노 요코(호리코시 노리)! 하지만 그것은 겉 모습에 불구하다. 그녀의 숨겨진 정체는 회장 직속 아나운서로 회사에 관련된 트러블을 비밀리에 처리하는 해결사였던 것! 그녀에게 내려진 특명은 회장 앞으로 배달 된 협박 편지 수사이다. 메일에는 에이스 프로듀서 아키야마의 스캔들 사진을 보여주며 아키야마가 담당하는 모든 프로그램의 방송 중지를 요구 했다. 주주 총회를 앞둔 아침 아사우리TV에 이 스캔들이 언론에 발각되면 큰 타격을 받게 된다. 부하를 가혹하게 부리는 아키야마의 부하 직원들의 소행이 아닐까 의심하면서 요코는 조사를 시작하고 개성과 색기 넘치는 동료 여자 아나운서들과 사건을 추적해가며 점점 더 진범의 실체에 가까워지는데…
결혼8년 차 부부인 동원과 미애, 그리고 옆집으로 이사온 지윤. 취직은 생각도 안하고 백수로 놀고먹는 동원 때문에 일을 하고 있는 미애는 스트레스를 밖에서 다른 남자를 만나 푼다. 그런 것도 모른 채 동원은 미애와 섹스를 하기 위해 그녀가 퇴근하기만을 기다린다. 어느 날 낯선 남자와 즐기고 집에 퇴근한 미애는 끈질기게 섹스하자고 요구하는 동원 때문에 너무 지쳐 화를 내고 만다.
 지윤은 사귀는 남자가 있다. 어느 날 그녀는 남자가 바람 피우는 장면을 목격하게 되지만, 그래도 헤어지자고 말을 못한다. 하지만 지윤은 답답한 마음에 그 바람둥이를 잡겠다는 의지로 이사를 하게 된다. 바로 동원과 미애 근처 집으로. 지윤의 이사박스를 정리하는 것을 도와주는 계기로 친해진 지윤과 동원. 도를 지나쳐 섹스까지 하게 되는 동원과 지윤은 서로에게 점점 빠져든다. 어느 날 미애는 남편이 자기에게 소홀해지고 뭔가 이상하다는 낌새를 맡기 시작하는데…
그건… 아버지가 할 말은 아니죠.
 매일 여자나 들이면서…
 여자 친구까지 떠나가고, 주인공 정수, 공부와는 먼 거리의 그다. 늘 말썽만 피우던 아들을 위해 보다 못한 아버지는 과외선생(유진)까지 부르기에 이른다.
 방으로 가자~ 수업해야지..
 과외선생 유진이 그저 아버지의 수많은 여자 중에 한명이라 생각하며 경계하는 정수. 그런 정수가 안타깝게 다가오는 유진.
 그냥 사람들이 하는… 평범한 사랑…
 평범한 사랑에 서툰 정수. 유진에게 특별한 수업을 받기 시작한다...
 점점 서로가 가까워질수록 그의 가슴에 진하게 울려 퍼지는 여운은 과연 무엇일까...
무차별 폭탄 테러로 공포에 휩싸인 일본 열도. ‘차야(에구치 요스케)’ 형사는 몇 번의 실패 끝에 범인의 아지트에서 용의자 ‘스즈키 이치로(이쿠타 토마)’를 체포하는데 성공한다. 그의 정신 분석을 의뢰 받은 정신감정의 ‘마리코(마츠유키 야스코)’는 검진 중 극도로 차분한 그를 보며 ‘인간이 감정을 갖지 않고 태어나는 것이 가능한가?’ 라는 가설을 떠올린다. 한편, ‘스즈키 이치로’의 동행범이라고 생각했던 이들이 진짜 테러범으로 밝혀지고, ‘스즈키 이치로’가 그들을 처단하기 위해 범인들의 아지트를 찾았다는 사실이 밝혀지면서 ‘차야’ 형사는 혼란에 빠지는데…… 그렇다면 과연 ‘스즈키 이치로’의 정체는 무엇일까?
어렸을 때부터 친했던 친구들인 레니, 라몬소프, 맥켄지, 히긴스. 여름을 맞아 이들은 옛 추억을 떠올리며 한때 자신들이 겁 없이 무모한 짓을 했던 곳을 찾아간다. 하지만 접근 금지 구역인 그곳에는 과거의 자신들처럼 젊은 대학생들이 한창 파티를 즐기고 있다. 대학생들은 이들을 불청객 취급을 하고 쫓아낸다. 수치스러운 모습으로 쫓겨난 이들은 대학생들에게 복수를 하고 옛 추억을 떠올리며 레니의 집에서 80년대를 주제로 한 파티를 여는데...
인기 TV 애니메이션 시리즈인 '은혼'의 신규 극장판.
온갖 인간 군상들이 모여드는 무인 모텔 아쿠아리움, 각 방마다 한 벽의 절반쯤 차지한 커다란 수조 뒤엔
 비밀스런 공간이 있고 이 모든 것을 지켜보는 마치 유령처럼 존재를 드러내지 않는 비밀스런 여인 이수가 있다.
 학교 폭력과 왕따 트라우마를 간직한 그녀는 인간세상에서 한 걸음 떨어져 수조를 통해서만 인간들을 바라본다.
 그녀는 물속 세상과 인간 세상을 비교하며 열대어들에게 더 감정이입을 하고 모든 인간은 쓰레기라 여긴다.
 그녀의 눈에 인간과 동급의 수중생물은 무리지어 약자를 파괴하는 피라냐 정도다.
 그러던 어느 날 학교 폭력의 가해자이면서 동시에 가정 폭력의 희생자인 재희와
 그녀를 응징하려는 인터넷 왕따 클럽 <리벤지> 멤버들이 모텔에 나타난다. 결국 이수가 지켜보는 한 모텔 방에서
 그녀의 트라우마와 비슷한 상황이 벌어지고 그녀는 심하게 동요하기 시작한다.
 과연 그녀는 그녀와 세상을 가로막은 수조를 넘어서서 다시 세상과 소통할 수 있을까?
1980년대 초, 북해에서 엄청난 양의 원유와 천연가스가 발견되자 노르웨이 정부는 이를 해안까지 옮겨오기 위해 수심 500미터 깊이에 송유관을 건설하려 한다. 전문 다이버 페터(엑셀 헨니)는 동생 크누트와 함께 가장 중요하고도 위험한 임무에 투입된다. 하지만 송유관 건설 탐사 중 갑작스러운 사고로 크누트가 목숨을 잃게 되면서 모든 것이 한 순간에 뒤바뀐다. 갈피를 잡지 못하던 페터는 실체를 알 수 없는 거대한 음모 속에서 자신의 목숨 또한 위험에 처한 것을 직시하게 되는데...
열심히 공부해 미국에 유학 온 한국인 ‘아중’은 공부하면서 알게 된 일본인 ‘타카코’의 초대로 일본 유학생 네 명과 함께 여행길에 오른다. 미국에서 유학 생활을 하고 있지만 ‘타카코’를 제외하고는 영어를 하지 못하는 친구들이 이해되지 않는 ‘아중’. ‘아중’은 그들과 의사소통이 되지 않아 답답하기만 하다. 여행이 재미없기만 한 ‘아중’과 술과 약에 취해 광란의 밤을 보내는 친구들. 그렇게 여행을 즐기던 중, 일본인 친구‘히로노’가 갑자기 사라지고 마는데…
 과연, 이들은 무사히 여행을 마칠 수 있을까?
브랜디 (오브리 플라자)는 대학 입학전 좀 더 많은 성적 경험을 하기 위해 계획을 세우고, 그 계획을 수행 하는 과정에서 발생하는 이야기를 담은 코미디 영화.
절도범인 동훈은 경찰에 쫓기다 한 빌라 안으로 피신한다.
 그곳에서 살인현장을 목격하게 되는데...
 (인디스토리)
김정일 사망 이후 국가 애도 기간이 선포되고 국경 경비가 강화된다. 이 시기 국경경비대에 처음 올라온 근섭은 강을 건너는 임산부를 발견하고 멈춰 세운다.
만취한 사람들을 대신해 운전해주는 대리기사 의설.
 만취한 한 여자를 집으로 데려다 주며 무심코 했던 행동들이,
 엄청난 이기적인 연쇄 반응의 결과를 만들어내고 만다.
 (인디스토리)
호천(유청운), 건추(고천락), 자위(장가휘)는 홍콩 경찰서 마약단속반에서 함께 일하는 죽마고우. 정의의 수호자인 세 터프가이는 서로를 위해서라면 기꺼이 목숨도 내줄 만큼 진한 의리를 자랑하지만 태국에서 위험한 사건에 휘말리며 그들의 형제애는 시험대에 놓인다. 그들의 임무는 ‘여덟 얼굴의 부처’라는 별명을 가진 악명 높은 동남아시아 최고 마약거래 조직의 우두머리를 잡는 것. 자위는 기꺼이 호천의 작전을 돕고 수사팀장이 된 호천은 이번 임무를 완수할 야망을 품고 있다. 건추는 국제 임무에 완강히 반대의사를 표명하지만 임무를 성공시키면 잠입 수사를 접고 복귀해 임신한 아내와 함께 평범한 생활을 할 수 있을 거란 기대를 갖는다.
 하지만 이들의 비밀 작전이 발각되고, 세 친구는 비극적인 딜레마에 직면하고 만다.
 선과 악을 놓고 벌이는 생사의 대결 앞에 물러설 곳은 없다!
교외의 한 가정, 정신도 없고 덜렁대기만 하는 한 아버지. 과연 그는 가족을 제대로 돌볼 수 있을까?
 [제4회 유럽단편영화제]
대학교 봄방학을 맞이한 광란의 파티가 열리고, 다음 날 학생들은 숙취에 시달리며 깨어난다. 그런데 한 여학생이 모래에 닿자마자 움직일 수 없게 되더니 모래 속으로 빨려 들어가 사라진다. 전날 남학생들이 주워 온 거대 알에서 괴물이 부화한 것. 학생들은 모래에 닿기만 하면 빨아들여 버리는 정체불명의 괴물로부터 살아남을 수 있을까?
의학교수 빅터는 비밀리에 죽은 사람의 장기들을 모아 새로운 생명을 창조해내는 연구를 하고 있다. 모든 장기는 대학 청소부인 카터에게 의뢰한다. 빅터는 뇌는 신선한 것을 가져다 줄 것을 부탁하고, 카터는 이를 지키기 위해 살인을 저지른다.빅터는 카터에게 더 거액의 돈을 요구하고 빅터는 결국 카터를 죽이고, 그의 뇌를 생명체에 이식하는데 성공한다.그이후 새로운 생명체인 프랑켄슈타인이 생겨난다. 한편 고고학 교수 나일라는 이집트에서 저주에 걸린 미라를 대학 연구실에 가져온다. 저주에 걸린 미라는 깨어나게 되고, 그 저주를 풀기 위해 사람들을 무참히 죽이기 시작한다. 저주를 풀어달라고 나일라 에게 요구하고 나일라는 생명의 위협을 느끼며 빅터에게로 도망친다. 빅터와 나일라로 생겨난 프랑켄슈타인과 미라는 서로 죽이기 위해 최후의 대결을 버리게 되는데..
쓰레기통에서 발견된 시신, 사라진 범인, 미제 종결된 사건..
 “13년 전, 친구의 딸을 살해한 그놈이 다시 나타났다”
 L.A. 지방 검찰청에서 한 팀으로 근무하던 FBI 요원 레이(치웨텔 에지오포)와 경찰 제스(줄리아 로버츠).
 인근에서 살인사건이 발생하고, 현장에 투입된 그들 앞에 제스의 딸이 싸늘한 주검으로 발견된다.
 강력계 차장검사 클레어(니콜 키드먼)의 합류로 유력한 용의자를 검거하지만,
 상부의 압박에 의해 무혐의로 풀려난 그가 돌연 사라지면서 사건은 미제로 종결된다.
 13년 후, 끈질긴 추적 끝에 범인의 단서를 찾아낸 레이.
 L.A.로 돌아와 제스와 클레어에게 재수사를 제안한다.
 하지만 수사가 진행될수록 사건 뒤에 감춰진 진실과 마주하게 되는데…
정원은 자신에게 얹혀사는 백수 오빠 태원 때문에 힘들다. 그녀는 대만 여행을 앞두고 태원의 사주를 보러 간다. 명리학자는 태원에게 외로움이 가득한 ‘고란살 ’이 있다고 말한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
임신 9개월 째인 30대 주부 Mrs. K, 부유층 남편에 대한 섬뜩한 의심을 시작한다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
친숙한 그림형제의 동화 "헨젤과 그레텔"을 바탕으로 쓰여진 오페라로 독일의 어느 지방 깊은 숲 속을 배경으로 한다. 헨젤과 그레텔은 빗자루 장사를 하는 부모님을 돕지만 집안 형편은 늘 넉넉하지 못하다. 어느 날 남매는 숲 속에 딸기를 따러 갔다가 길을 잃고 과자로 만든 집을 발견한다. 그들은 과자집에 사는 마녀에게 붙잡혀 위기에 처하지만 기지를 발휘해 마녀를 물리치고 그 동안 마법에 걸려 잡혀있던 아이들도 구해낸다.
밤에는 바에서 아르바이트를 하며 최고의 배우가 되기를 꿈꾸는 두 젊은 배우가 공연의 주연 자리를 놓고 고군분투하는 이야기를 담은 영화.
당신의 사랑이 날아가지 않게 도와드립니다!
 불륜의 사랑으로 힘들어하는 민경.
 철없는 피아니스트를 사랑하는 정동.
 그들은 각각 자신들의 사랑을 지키기 위해 힘겨운 사랑을 하는 이들에게 그 사랑이 떠나지 못하도록 도와주는 정체불명의 비밀회사에 가입한다. 민경과 정동 두 커플은 약속된 날짜에 비밀회사의 산장으로 향하게 되고, 그 곳에서 회사 직원이자 산장지기인 K가 그들을 맞이한다. K는 민경과 정동에게 하루 동안의 시간을 주겠다며 제안하고, 그들은 자신들의 판단에 고민을 하게 되는데...
자전거를 훔쳐 판 돈으로 어린 동생을 돌보는 소년가장 ‘민구’. 하루는 그가 판 자전거의 주인이 사람을 죽인 적이 있는 복학생 ‘정호’라는 것을 알게 된다. 정호는 민구가 감당할 수 없는 어마어마한 돈을 요구하고, 심지어 형제가 살고 있는 집으로 들어오게 된다.
 [제19회 부천국제판타스틱영화제]
 제9회 대전독립영화제 개막작 초청 상영
 제15회 전북독립영화제 개막작 초청 상영
 2016 팜스프링스 국제 단편영화제
 2016 브뤼셀 단편영화제 국제 경쟁부문 심사위원상
뉴욕 본사 발령을 앞두고, 연우(엄정화)는 갑작스러운 교통사고를 당한다. 생사의 위기에 놓인 연우 앞에 나타난 수상한 남자 ‘이소장’(김상호), 그는 한 달간 다른 사람의 인생을 살면 다시 원래의 삶으로 돌려 보내주겠다고 제안한다.
 하지만 제안을 수락한 그녀에게 찾아온 건 지나치게 자상한 남편과 애 둘 딸린 아줌마의 전쟁 같은 일상! 연우는 청천벽력 같은 인생반전으로 패닉에 빠지고, 남편 ‘성환’(송승헌)과 아이들은 영문도 모른 채 변해버린 아내, 엄마로 인해 당황하기 시작하는데…!
 딱 한달, 완벽하게 숨겨야만 하는 그녀의 반전 라이프가 시작된다!
인도네시아는 모노레일 건설을 진행하였으나 무리한 투자와 IMF를 거치면서 10년 동안 중단되었다. 완공되지 못한 103개의 콘크리트는 마치 도시개발의 욕망이 만들어낸 자본의 식물들 같다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
낮에는 능력 있는 비서로 밤에는 보스와 불륜을 즐기며
 이중생활을 만끽하고 있는 ‘데니’
 보스의 장기 출장을 계기로
 낯선 곳으로의 짧은 일탈을 꿈꾼다.
 드라이브를 즐기다 우연히 방문한 시골 마을.
 ‘데니’가 가는 곳마다 모든 남성의 시선을 독차지하고
 온 동네가 술렁이기 시작한다.
 사람들의 뜨거운 시선을 즐기던 ‘데니’는
 핫바디의 남자와 뜨거운 원나잇을 즐긴다.
 자신의 화려한 삶을 만끽하던 ‘데니’는
 차 트렁크에서 의문의 남자를 시체로 발견하고 경악한다.
 더군다나 자신이 이전에도 이 마을을 방문했었다는 것과
 모든 사람이 자신을 너무 잘 알고 있다는 놀라운 사실을 알게 된다.
 낯선 동네에서 점점 기묘한 사건에 휘말리게 되며
 헤어나올 수 없는 덫에 빠져드는데…
파리국립오페라의 예술 총감독 뱅자맹 밀피에가 무용계의 두 거장 조지 발란신과 제롬 로빈스에게 바치는 헌정공연. 로빈스의 ‘Opus 19/The Dreamer’는 세르게이 프로코피에프의 바이올린 협주곡 1번의 변주로 현실에 존재하지 않는 백일몽을 그려낸다. 차이코프스키의 음악을 바탕으로 한 발란신의 ‘Theme and Variations’는 미국적 요소가 가미된 발레의 모습을 보여준다. 이 두 걸작과 함께 밀피에는 파리오페라 예술 총감독으로서 자신이 나아가려는 방향을 보여주는 작품 또한 무대에 올린다.
캘리포니아로 이사를 오게 된 라이언과 그의 가족들.
 짐을 정리하던 라이언과 동생 마이크는 오래된 VHS 테이프들이 든 상자를 우연히 발견하게 되고, 그것들을 작동시킨다.
 마치 모니터 밖의 현실을 보고 있는 듯한 테이프 속의 소녀.
 그날 이후 이상 징후들이 나타나게 되고 가족들은 집에서 일어나는 기이한 현상들에 위협당하기 시작하는데…
 마침내 상상하지 못한 실체와 마주한다!
페루는 프랑스나 중국에도 결코 뒤지지 않는, 세계적으로 유명한 요리 강국이다. 세비체는 페루를 대표하는 음식으로, 지역에 따라 각기 다른 재료를 사용한다. 북쪽 해안 지방에서부터 아마존 열대우림을 지나 수도인 리마까지, 영화는 페루 곳곳을 찾아가며 지역별 특색이 녹아 든 세비체의 다채로운 맛과 레시피를 전한다. 가스톤 아쿠리오를 필두로 셰프, 어부, 역사가 등 다양한 사람들을 통해 듣는 세비체의 발전사는 결국 잉카, 스페인, 일본, 중국 등 여러 문화가 융합된 페루의 식문화와 역사를 드러내기도 한다. 페루라는 나라가 다소 낯설더라도, 세비체라는 음식을 처음 들어보았더라도, 누구나 즐길 수 있는 맛있는 경험을 선사하는 다큐멘터리.
형사 ‘진지걸’(오경)은 마약중독자로 신분을 속여 장기밀매조직에 잠입하지만, 계획이 틀어져버린 뒤 방콕의 교도소에 감금당한다. 그곳의 교도관 ‘차’(토니 자)는 백혈병에 걸린 딸의 골수 기증자 행방을 수소문 하던 중 교도소장의 은밀한 거래를 목격하게 되고 의혹을 품기 시작한다. 한편 ‘진지걸’의 행방을 쫓던 형사과장(임달화)은 장기밀매조직 보스로부터 그의 신변을 넘겨받는 대가로 거절할 수 없는 제안을 받게 되는데…
알렉스의 생일파티를 위해 6명의 친구들은 실제 귀신이 존재한다는 것으로 유명한 클린턴 로드에 위치한 별장에 도착한다. 전설인 줄만 알았던 그곳에서 현실로 일어나는 이상 현상과 사라져 가는 친구들.. 과연 이 도로에 묻힌 진실은 무엇일까?
소설가인 타카유키와 그의 아내인 쇼코. 부업으로 바를 운영하며 소설을 쓰고 있는 타카유키의 주 장르는 성인물이다. 하지만 남편의 부탁으로 아직 그의 소설을 읽어본 적이 없는 쇼코. 그녀는 공무원으로 일하며 남편의 작품 활동을 전폭적으로 지지한다. 그러던 어느 날, 쇼코는 동료인 아사의 부탁으로 사인을 받아다 주기 위해 처음으로 남편의 책을 받게 되고, 그녀로부터 소설의 주인공이 자신과 동일한 설정의 섹스광이라는 것을 듣게 된다. 읽으면 안 된다는 것을 알면서도 책장을 멈출 수 없는 쇼코. 소설 속의 그녀는 사무실에서 직원들과 뜨겁게 정사를 나누고, 몰래 책을 읽다 흥분해 자위를 하기도 한다. 그러던 어느 날, 길을 걷던 쇼코는 곧 사라질 위기에 처한 소극장의 인부들에게 납치되어 범해지고 동료들에 의해 구출된다. 한편, 슬럼프에 빠진 타카유키. 괴로워하는 그를 뒤로하고 출근한 쇼코는 근무 중 자신도 모르게 흥분해 옥상으로 달려가 격렬하게 자위를 시작하는데...
해군 출신 아버지의 자랑스러운 아들이자, 참수리 357호 정장 ‘윤영하’ 대위
 아내의 든든한 남편이자, 참수리 357호 조타장 ‘한상국’ 하사
 어머니의 하나뿐인 아들이자, 참수리 357호 의무병 ‘박동혁’ 상병
 참수리 357호 대원들은 실전을 방불케 하는 고된 훈련 속에 서로를 의지하며 가족 같은 존재가 되어간다.
 무더운 여름과 함께 월드컵의 함성이 뜨거워지는 가운데, 한국과 터키의 3, 4위전 경기가 열리던 그날
 서해 바다 한 가운데에 포성이 울리는데…
 2016년 제 21회 팜 비치 국제영화제 초청
세기말적인 세계. 망가진 도시. 단 한 명의 생존자. 에드가는 생명을 파괴한 ‘사고’로 오염된 지역을 피해 혼자서 생존할 수 있는 방법을 배웠다. 하지만 에드가의 일상은 침대 옆 그래피티로 가득 찬 벽을 발견하면서 깨지고 만다. 단 하나의 단어가 또 다른 생존자의 존재를 드러낸다. ‘안나’
 [제13회 서울환경영화제]
주인공 Wyne는 32살 외로운 싱글이다. 그녀의 남자친구 Arjen은 그녀가 아이를 원하지 않자 그녀를 떠나버렸고, 동고동락한 룸메이트이자 절친한 친구 Nanda는 자신의 남자친구를 따라 이사해버렸다. 절망에 빠진 그녀는 축구 클럽을 시작하여 다시 활력을 찾으려고 한다.
갈루스는 먹고 살찌는 것이 일인 공장에서 일한다. 그는 충분히 뚱뚱해져서 팻볼루션에 가입해 여우들과 싸우게 되기를 간절히 기다린다. 선택 받은 자가 될 기회를 놓친 그는 흉측한 진실과 마주하게 되고, 아무것도 할 수가 없다.
 [제13회 서울환경영화제]
암사자와 그의 새끼들은 나미브 사막의 사자들이 생존할 수 있는 열쇠를 쥐고 있다. 2년 전, 암사자들은 다섯 마리의 수사자를 낳았고, 사막의 어려움과 수컷의 부재 속에서 먹이를 사냥하는 법을 가르치며 새끼들을 독립적으로 키웠다. 하지만 용감하게 기린을 공격하던 나이 많은 암사자는 부상을 당해 점점 죽어간다.
 [제13회 서울환경영화제]
푸자이라의 마지막 남은 전통 어부가 65년 전에 한 약속을 지키기 위해 해양보호구역에서 불법으로 낚시를 한다.
 [제13회 서울환경영화제]
<달콤한 미스터리>는 노르웨이의 가수이자 작곡가 마리 크비엔 브룬볼의 노래인 ‘Sweet Mysterious’ 에서 영감을 받아 만들어졌다. 이 애니메이션은 인간과 자연이 다양하게 관계를 맺는 방식에 대해 이야기 한다. 우리가 어떻게 서로를 신화화하고 파괴하는지, 그로부터 얼마나 지속적인 위협에 노출되어 살고 있는지에 대해서. 마음과 몸 모두가 서로의 일부라는 것을 깨닫지 못한 채로 말이다.
 [제13회 서울환경영화제]
당신의 뒷마당에 호랑이들이 돌아다니고 있다고 생각해보라. 그리고 당신이 호랑이인데, 동쪽으로 가는 방법이 마을을 통하는 것밖에 없다고 상상해 보라. 순더칼은 호랑이와 사람이 만나는 불행한 장소이다. 이 영화는 인도 사람들과 호랑이들 사이의 갈등을 탐구하며 놀랍도록 단순한 해결책을 제시한다.
 [제13회 서울환경영화제]
이 단편 다큐멘터리는 터키 중앙정부가 재활용 부서의 재정적인 어려움 때문에 거리로 나가 일 하는 사람들에게 어떤 방식으로 그들의 일을 뺏고 내쫓아 버리는지 고발한다.
 [제13회 서울환경영화제]
자연의 생물들은 엄청나게 사냥 당했고, 거주지들은 오염되거나 파괴되었다. 우리는 야생동물을 잃고 있다. <와일드리스>는 스코틀랜드 고지에 살았던 거대 동물들의 과거와 현재 그리고 미래를 보여주면서 우리를 시간 속으로 끌고 들어간다. 우리의 환경은 우리를 반영한다. 하지만 우리도 환경을 반영할까?
 [제13회 서울환경영화제]
갈매기들은 도시의 아침을 깨우는 헌신적인 거주자들이다. 이곳에서 갈매기들은 새끼들을 위한 안식처를 찾고, 인간이 내다 버린 쓰레기에서 먹을 것을 찾는다. 우리는 갈매기의 눈을 통해 도시의 삶을 경험한다. 그리고 ‘우리 것’이라고 생각했던 환경에서 인간과 새의 공존 방법을 찾게 된다.
 [제13회 서울환경영화제]
네 명의 친구들이 인생을 바꾸는 숭고한 모험을 시작한다. 그들은 장엄한 그랜드캐년, 옐로우스톤, 글레이셔 국립공원을 포함해 멕시코 국경에서부터 캐나다의 국경까지 미국 서부의 자연을 탐험한다.
 [제13회 서울환경영화제]
록키 캘리포니아 사막의 깊숙한 곳에는 29 팜스라 불리는 작은 군부대 마을이 있다. 대규모 해병부대 인근에 있는 이 마을은 매년 이라크와 아프가니스탄에서 돌아오는 부대원들을 환영한다. 휴가중이거나 혹은 이미 부대로 복귀한 젊은 군인들은, 그들이 떠나온 전쟁지역의 흔적들에 둘러싸인 채 전우들 혹은 가족들과 함께 시간을 떼운다. 영화는 이 일상의 따분함 속에서 새로운 환경을 내내 낯설게 느끼는 그들이, 자신의 삶을 회복하는 것이 얼마나 어려운지 보여준다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
이 영화는 더블린 조약의 당사자인 아메드에 대한 이야기이다. 극영화에서 자신의 실제 현실과 똑같은 상황에 처한 인물을 연기하기도 한 그는, 6년 동안 유럽에 있었고 그 중 3년 동안은 스웨덴에 숨어 있었다. 더블린 조약은 그가 보트를 타고 처음 도착한 국가인 이탈리아에서만 망명을 신청할 수 있도록 제한한다. 이로 인해 수많은 젊은이들이 유럽 등지를 떠돌게 되었다.
 [제13회 서울환경영화제]
이 영화는 기후변화 최전선에 있는 7개의 커뮤니티에 대한 강렬한 초상화이다. 개별적인 이야기를 하나로 엮어주는 것은 탄소배출과 경제시스템의 관계를 보여주는 나오미 클라인의 내레이션이다. 이 영화에서 클라인은 그녀의 가장 논쟁적이면서도 흥미로운 아이디어를 제시한다. 기후변화의 존재론적 위기를 이용해 실패한 경제시스템을 훨씬 더 나은 시스템으로 바꿀 수 있다는 것이다.
 [제13회 서울환경영화제]
세상에서 가장 큰 소금 사막인 볼리비아의 살라르 데 우유니는 상상을 초월하는 풍경을 자랑하는 흰 땅이다. 이 곳에 존재하는 유일한 생명은 하얗게 빛나는 땅 위에서 소금을 채취하는 살레로들 뿐이다. 볼리비아 정부가 이 곳을 현대화하려는 계획을 세우면서 이 고립된 지역은 원치 않는 미래로 떠밀려간다. <살레로>는 마지막 남은 소금 채취업자인 모이시스의 눈을 통해 전통과 발전의 상호작용을 시적으로 관찰한다.
 [제13회 서울환경영화제]
페루 골드 러쉬의 정점. 물의 영혼과 소통할 수 있는 안데스 여인이 있다. 그녀는 자신의힘을 이용해, 자신이 엄마라고 믿는 호수를 광업공사들이 파괴하지 못하게 한다.
 [제13회 서울환경영화제]
“나도 다른 애들처럼 기억을 잃을까봐 글을 써둔다"
 샘은 학교 데이터베이스를 해킹한 죄로 갱생 교육기관인 '기관X'에 보내진다.
 하지만, '기관X'는 단순한 갱생 교육기관이 아니라 특별한 재능을 가지고 있는 인재들의 정보를 칩에 저장하고, 그 중 특출난 사람에게 칩을 삽입하여 그들의 행동을 로봇처럼 조작하고 통제하는 실험을 하고 있는 곳이다.
 ‘샘’은 이 모든 진실을 알아내고 그곳을 탈출하여 신고하려고 하지만, 감독관 '아이작'에게 들켜 칩을 삽입 당하고 만다.
 기억을 잃은 채, 지하철역에서 깨어난 ‘샘’. 졸지에 살인용의자로 지목되어 경찰에게 쫓기는
 신세가 된다. 그런 그에게 접근한 기억을 잃은 소녀 '라라'
 "그녀는 믿을 수 있는 자인가? 누가 적이고, 누가 친구인가!
 누명을 벗겨줄 잃어버린 기억을 찾아라!"
집단 성폭행이라는 과거의 충격적인 기억으로부터 벗어나기 위해 정신과 치료를 받던 ‘안젤라’는 주치의의 제안으로 그룹치료 프로그램에 참여하기로 한다. 비슷한 경험을 가진 사람들과 자신의 이야기를 나누며 정신적인 상처를 치료해 나가는 그 자리에서 안젤라는 비슷한 처지에 있는 ‘말라’라는 여성을 알게 되고 말라의 강하고 정의로운 성격에 끌려 두 사람은 급속도로 친해진다. 그러던 어느 날, 전 남자친구를 만나러 갔던 말라가 시체로 발견되고, 유력한 용의자로 전 남자친구가 구속되지만 증거불충분으로 곧 풀려나자 안젤라는 주체할 수 없는 분노의 감정을 느끼게 되는데...
잡지사 기자인 주인공이 유흥업소에 종사하는 여성을 취재하던 중 새로운 경험을 겪게 되면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
과연 우리는 가장 치명적이고, 오래 지속되는 물질의 생산을 막을 수 있을까? 1억 갤런의 방사능 폐기물로 뒤덮인 방사능 지대는 냉전의 산물이다. 미래 세대를 보호하기 위해 필사적으로 뛰고 있는 각국의 정부들은 시간을 초월해 증언할 수 있는 기념물을 만들기 위해 지금으로부터 10,000년 이후의 사회를 상상하기 시작했다.
 [제13회 서울환경영화제]
학생 제이드와 라이언, 첼시와 루크, 션은 예상치 못한 낙석 사고에 정체를 알 수 없는 마을에 갇히고 만다. 설상가상으로 기름이 떨어지고 먹을 음식조차 없는 상황에서 제이드 일행은 쌍둥이 노파가 운영하는 기이한 가게에 들어가게 된다. 하룻밤 묵을 곳을 찾는 제이드 일행에게 노파들은 절대 근처의 광산에는 가지 말라며 경고하지만 추위와 배고픔에 지친 일행은 결국 광산에 들어가고 만다. 팀을 나눠 광산을 탐색하던 일행은 정신 병원에서나 볼 수 있는 구속구와 괴상한 인형들, 급기야는 시체까지 발견한다.하지만 루크와 라이언이 사라지게 되고 그를 찾기 위해 다시 노파들의 가게로 들어간다. 광산의 비밀을 듣게된다. 그 곳은 예전에 '블랙번 정신병원' 이었으며, 그안에 수많은 사람들이 죽어나갔으며, 그 이후 사악한 악령의 영혼들이 광산으로 들어온 사람들을 죽여 살아서 나올수 없다는 이야기를 듣게된다. 하지만 사라진 친구들을 찾기 위해 다시 한번 광산으로 들어가게 되고.. 과연 그들은 살아나올수 있을까?
남편의 폭력과 폭언으로 힘들어하는 형수와 시동생의 불륜 관계를 그린 영화.
리사키는 도쿄에서 400km 떨어진 시골에 있는 고향 야마가타로 돌아온다. 늘 그래왔듯이 그녀의 가족과 눈으로 둘러싸인 고향은 변한 것이 없어 보인다. 눈을 쓸고, 피클을 만들고, 큰 강 위의 다리에는 눈이 쌓여있고, 아직 따지 않은 감이 나무에 매달려 있다.
 [제13회 서울환경영화제]
이 영화는 미국 캘리포니아 남부에서 일어난 산불에 대한 실험적 다큐멘터리이다. 소방관들과 의료원들의 기록, ENG장면, 단파라디오 기록들, NOAA 인공위성 이미지, 날씨 모니터용 웹 캠, 시민저널리스트들의 휴대전화기록 등, 가능한 모든 미디어의 콜라주를 통해 자연재해에 대한 인간의 개입을 조명하는 영화.
 [제13회 서울환경영화제]
레드엔드의 절친인 레드백은 숲 속에서 붉은 고추를 찾아야 한다. 그는 식충식물들의 거대한 바이오산업단지를 발견하지만 식충 식물에 잡혀 노예 개미들이 일하는 고기 공장으로 끌려간다. 불안한 꿈을 꾼 레드엔드는 친구를 찾아나선다. 그는 고기공장을 파괴하고 레드백과 노예 개미들을 구출한다.
 [제13회 서울환경영화제]
앙드레는 방카 섬에 사는 아이다. 그는 휴대 전화를 쓰는 친구들이 부럽다. 매일 학교가 끝나면 앙드레는 주석 탄광을 통해 돈을 번다. 이 영화는 감독이 어린 시절 실제 경험한 이야기를 토대로 만들어졌다.
 [제13회 서울환경영화제]
스탕카는 우지체의 끄트머리에 살고 있는 나이든 여자 농부이고, 네마냐는 세르비아 동쪽의 작은 도시 근처의 산 꼭대기에 위치한 수문기상학 센터의 직원이다. 그들의 삶은 날씨와 밀접하게 연관되어 있으며 자연과 대지, 그들을 둘러싼 사람들에게 사랑을 표현하는 매우 특별한 방식을 가지고 있다.
 [제13회 서울환경영화제]
세상에서 가장 오래된 여행을 경험하라: Transhumance. (이동 방목)
 수 천년 동안 가축과 인간은 계절에 따라 이동하며 풀과 땅으로 이루어진 길을 함께 걸어왔다. 인간이 가축을 더 빠르게 이동시킬 기술을 개발함으로써, 이제 동물들은 그 길을 걷지 않아도 된다. 하지만 인간은 그 길을 걸어야 할 근본적인 필요가 있다. 이것은 걷기에 대한 영화이며, 다큐멘터리이면서 다큐멘터리가 아니다. 영화는 다른 시대의 사람들이 걸었던 길에 섰을 때의 느낌을 묘사한다. 여전히 지도에 있지만, 더는 존재하지 않는??????.
 [제13회 서울환경영화제]
옥분 할머니는 혼자 살고 있는 독거노인이다. 독한 감기 끝에 자리를 털고 일어난 할머니는 오랜만에 친구 집에 놀러가기로 한다. 한참을 걸어가 친구의 집에 도착해 문을 두드려 보지만 집 안에서는 아무런 반응이 없다
 [제17회 전주국제영화제]
“땅을 사라, 땅을 더 늘릴 수는 없으니.“- 마크 트웨인
 이 세상의 농지는 위험에 처했다. 투자자들이 수출과 바이오 연료를 위한 농작물을 기르거나 단순히 이익을 위해 땅을 구입하면서 땅에 대한 수요는 급증했다. 영화는 국제 농경 사업 내 투자자들의 세계와, 유럽 조합의 정치가 그들과 어떻게 엮여 있는지 통찰력 있게 보여준다. <움켜쥔 땅>은 유럽을 더욱 자세히 들여다보며 투자자들과 그들의 행위에 도전한다.
 [제13회 서울환경영화제]
크고 밀집된 주차장. 700개의 작은 창고로 이뤄진 이 폐쇄된 주차장은 특별한 목적으로 모여든 러시아 남자들에게 점령되어 있다. 어떤 이에게 이 곳은 그저 차량 작업을 위한 공간이지만 어떤 이에게는 휴가용 별장이고, 또 누군가에게는 사우나이기도 하다. 블라디미르 로기노브는 뛰어난 유머감각과 부조리의 감각으로 여기 개미 무덤에 모인 사람들이 갇혀 있는 현실과 잃어버린 제국(구 소비에트)에 대한 그들의 향수를 관찰한다.
 [제13회 서울환경영화제]
사람의 손이 닿지 않은 곳에서 온 작은 곰이 우연히 관광마을에 나타난다. 그곳에서 곰은 마을의 관광 프로그램의 일부가 되었다가, 다시 자연으로 돌아간다.
 [제13회 서울환경영화제]
몰래 카메라를 설치하는 부부, 특별한 손님을 맞이한다.
 [제17회 전주국제영화제]
윤빈은 완벽한 이목구비, 다비드 같은 몸매의 국가대표급 톱스타이다. 매일매일 잘생김을 더해가던 어느 날, 수상한 여자에 의해 납치되고 만다. 얼굴도 이름도 모르는 여자에게 어이없이 납치되고 만 것! 납치범은 윤빈의 기획사 대표 한철호에게 10억 원을 몸값으로 요구하고 그는 폭력배를 동원하고 돈 가방에 GPS를 넣어도 번번이 납치범을 놓치고 만다. 한편, 윤빈의 마약 복용설을 취재 중이던 열혈기자 수진은 다른 사건에 휘말려 윤빈의 납치범에게 잡혀 오게 된다. 과연 윤빈과 수진은 납치범에게서 무사히 빠져나올 수 있을까?
2010년 8월 5일 칠레 산호세 광산 붕괴
 섭씨 32도, 습도 95%의 700m 지하에 33인 광부 매몰
 매몰 1일째 / 8월 6일
 칠레 국가비상사태 성명 발표
 매몰 17일째 / 8월 22일
 구조대가 드릴로 뚫은 구멍으로 전달된 쪽지
 매몰 24일째 / 8월 29일
 지상의 가족들과 20초간 화상통화
 매몰 29일째 / 9월 3일
 쉬람 T-130 드릴 작업 개시
 매몰 43일째 / 9월 17일
 너비 30cm 구멍 굴착 완료
 매몰 51일째 / 9월 25일
 광부들을 지상으로 옮길 구조 캡슐 '피닉스' 도착
 매몰 65일째 / 10월 9일
 캡슐이 지나갈 구조 터널 작업 완료
 매몰 69일째 / 10월 13일
 33명 전원 구조 완료
리무진과 함께 물 속으로 추락한 6명...그리고 진실
 진실은 절대 가라앉지 않는다!
 전직 특수요원이었던 매튜는 은퇴 후 대기업 회장의 경호원이자 운전기사로 일하고 있다. 어느 날, 회장의 외동딸 제시는 친구들과 리무진 파티를 하기로 하고 매튜에게 운전을 해달라는 부탁을 한다. 그렇게 리무진 파티에 동행하게 된 매튜. 파티 분위기가 최고조에 달할 무렵 어디선가 나타난 괴한으로부터 리무진은 습격을 받게 되고, 이를 피해 도망치던 리무진은 괴한이 쏜 총탄에 타이어가 터지면서 중심을 잃고 다리 밑으로 추락하게 된다. 물 속에 가라앉은 리무진 속 6명은 이제 한정된 산소와 차오르는 물과의 목숨을 건 사투를 벌여야 하는 위기에 처하는데...
DJ를 꿈꾸는 남자는 어느 날 의문의 여인과 하룻밤을 보낸다.
 이후 위험한 마약상과 억만장자의 아들이 연루된 살인 사건의 증거를 발견한다.
 금전적인 어려움에 시달리는 남자는 선택의 갈림길에 서 있다.
 살인범에게 돈을 요구하며 협박하거나 곤경에 처한 여인을 구해야 한다.
<야마카시><분노의질주6> 제작진이 선사하는 액션 인 파리!!
 2015 부천국제환타스틱영화제 초청작
 파리 이민자구역 출신의 친구 크리스 와 뤽은 오랜만에 옛친구들을 만나 섹시파티를 즐긴후 파리 교외로 가기 위해 택시를 타고는 요금을 내지 안고 도망친다. 그런 그들을 집요하게 추적하는 택시드라이버의 정체는? 파리테러의 밤! 필사의 추격전이 시작된다!
데이트를 마치고 돌아온 브리드와 샤롯은 집 거실에 죽어있는 직장 보스를 발견한 후, 정체 불명의 헬멧을 쓴 킬러들로부터 필사적으로 도망치지만, 그의 목숨을 노리는 이들에게 쫓기는 것도 모자라 살인용의자로 몰려 경찰에게도 쫓기는 신세가 된다.
 그 즈음 돌아가신 어머니로부터 받은 의문의 우편물이 실마리가 되어 그를 쫓는 이들이 누구인지, 자신에게 숨겨져 있는 초능력을 활용하여 상상할 수 없는 엄청난 음모를 파헤치기 시작하는데…
'천국의 국경'은 탈북자들의 인권을 집중적으로 다룬 특집 다큐멘터리이다. 지난 10년간, 탐사팀은 북중 국경지역에서 탈북자들과 함께 기거하면서 탈북여성 인신매매와 같은 현실을 담아내기 위해 고군분투했다. 밀거래 장면, 인신매맴 상황에 놓인 북한여성들, 북한군인들의 마약밀매 등을 생생하게 포착할 수 있었다. 중국 농장에 팔려가 짐승과 같은 삶을 살고 있는 북한 여성들의 삶 또한 엿볼 수 있다. '천국의 국경'은 눈물없이는 볼 수 없는 이 시대의 비극을 담고 있다.
 [제7회 북한인권국제영화제]
어느 날 돌연 행방을 감춘 형을 찾기 위해 아마미야 형제는 스워드 지구를 비롯한 모든 곳을 찾아 헤맨다.
 그러나 형의 행방은 어디에서도 찾을 수 없고, 아마미야 형제는 부모님의 기일에 형이 돌아올 것을 기대하며 부모님의 묘지를 찾는다.
 그러나 그곳에 나타난 것은 형의 행방을 알고 있는 소녀.
 형의 뒤를 쫓을수록 부모님의 죽음과 관련된 거대한 조직의 실체가 드러나고, 아마미야 형제는 이 조직과 피할 수 없는 싸움에 휘말리게 되는데...
불법 거리 레이스에 참가한 후 징역을 선고받은 ‘로이’.
 복역 후, 남은 인생은 레이스에서 손을 떼고 딸 ‘니나’의 좋은 아빠가 되기로 결심하
 지만, 복역 축하 파티에 레이싱 왕좌를 노리는 ‘카이저’ 가 나타나면서 그가 제안한
 새로운 레이스에 흔들린다.
 한 편, 니나는 남자친구 찰리와 레이스에 참가하게 되고…
 로이는 니나를 데려오기 위해 다시 한번 운전대를 잡을 것인가?
영화사로부터 집필을 의뢰받은 시나리오 작가가 미스터리한 거부를 만나 사라진 여배우 유괴사건의 진상에 다가 간다는 성애 영화
군대입대를 앞두고 여행을 다니던 주연은 작은 아버지 댁에서 시간을 보내다 입대할 예정으로 지방의 소도시 버스터미널에 내린다.
 과묵하고 무뚝뚝한 작은아버지에 비해 젊고 상냥한 숙모는 그를 환하게 반겨준다. 숙모를 만난 병원에서 그녀의 친구 미진과도 인사를 나누고 어렸을 때 친구였던 태호와도 안부를 묻는다.
 네 사람은 미진의 태권도 도장에서 만나 운동으로 즐거운 시간을 보내고 주연은 미진과 술 한잔과 함께 뜨거운 밤을 보내게 된다.
 주연은 그날 밤 자신의 친구 태호와 작은엄마 사이에 묘한 상황이 벌어졌음을 짐작하지만 애써 모른 척 한다. 그런 숙모를 묵묵히 지켜보는 주연. 그리고 집요하게 작은엄마의 잠재된 성적환상을 끌어내는 태호. 주연에게 깊이 빠져드는 미진까지.
 주연의 입대 전 여행은 점점 깊은 일탈의 늪으로 빠져들게 되는데 ... .
동유럽의 작은 나라 코소보에 사는 소녀 스단카.
 그녀의 가족과 마을 사람들은 전쟁 후 마을에 온 민병대에게
 평화를 빌미로 무차별 살해를 당한다.
 한편, 덴마크 UN 대표단 로저는 범죄 조직 소탕 임무를 맡게 되고,
 보이지도 않는 암살자에게 대원들은 하나둘 당하기 시작한다.
 혼자 남은 로저 앞에 나타난 암살자는 다름 아닌 스단카였던 것.
 그녀는 억울한 죽임을 당한 가족의 복수를 위해 저격을 시작하는데…
엄마가 교통사고로 입원한 후 엉망으로 살던 아버지와 아들.
 두 사람만 살던 집에 엄마의 부탁으로 살림을 봐주러 온 엄마 친구 미애!
 깔끔한 살림꾼인 줄만 알았더니, 술만 마시면 화끈한 섹스머신으로 돌변하는 그녀.
 그녀의 완전무결 S라인 앞에서 두 남자는 무너지고 만다
유성우가 쏟아지는 저녁, 큰돈을 벌기 위해 조나스와 랄스는 운석을 찾아 나선다.
 운좋게 운석을 발견하지만 그건 익룡의 알이 었다.
 그걸 모른채 차에 싣고 돌아가던중 거대한 익룡의 공격을 받게 된다.
 쫒아오는 익룡을 죽이고 도망가던 중 셀수 없을 만큼 거대한 익룡들이 공격해 온다.
 공격에 맞서기 위해 무기가 많은 술집을 찾아가지만 결국 익룡의 먹이로 끌려가게 되고 세상에서 전혀 볼수 없었던 공포의 여왕 익룡을 만나게 되는데..
능력이라곤 청순한 얼굴과 잘록한 허리 그리고 풍만한 가슴뿐인 만년 꼴찌 보험설계사 지영. 초등학교 동창 대철은 힘들게 보험 영업하는 지영에게 잘나가는 친구들이 많은 동창회에 나와 영업을 하라고 권유한다. 지영은 썩 내키지 않지만 마음을 고쳐먹고 섹시한 모습을 하고 동창회에 나간다. 무슨 이유인지 동창회에 나가면 나갈수록 그녀의 영업 실적은 쑥~쑥 올라가는데…
Ep.01 내 아내의 치유법
 유미와 현태는 권태기를 극복하기 위해 1박 2일 화해의 여행을 떠난다. 함께 저녁을 먹던 중
 옆방에 묵고 있던 재용 커플과 합석을 하게 되고
 재용은 현태에게 권태기를 극복할 수 있는 파격적인 묘책을 알려주는데…
 Ep.02 비누향기
 남자친구에게 싫증을 느끼던 은수는 어느 날 집으로 그릇을 찾으러 온 중국집 배달부에게
 한눈에 반하게 되고, 둘은 넘지 말아야 할 선을 넘어버리고 마는데…
 EP.03 특이점이 온 가족
 여느 가족들과 같이 화목하고 단란한 세훈의 가족은 저녁이 되면 각자의 은밀한 생활을 즐긴다.
 한밤중에 화장실을 가던 세훈은 상상치도 못했던 장면을 목격하게 되고
 세훈 자신도 가족들에게 황당한 사실을 고백하게 되는데…
상처와 고통을 가진 주변 사람들을 통해 아픔을 치유해 나가는 한 남자의 이야기를 그린 영화
총독 리카르도는 자신의 충직한 비서관이자 친구인 레나토의 아내 아멜리아를 사랑한다.
 상관과 아내의 관계를 알아차린 레나토는 자신이 밝혀 내려던 음모에 오히려 자신이 가담하게 되고
 결국 가면 무도회에서 리카르도를 칼로 찌르지만,
 리카르도는 아멜리아의 결백과 레나토의 사면을 선언하며 숨을 거둔다.
블레이 공국의 왕자인 조프레와 클레망스 백작부인의 사랑 이야기를 그린 오페라 실황 영상
혼자서 외진 마을로 이사를 온 젊은 여자. 친근한 이웃 아주머니를 통해 자신이 과거 저명했던 이집트 고고학자의 집에 살게 됐다는 것을 알게 된다.
 첫날부터 악몽과 환청에 시달리던 중 우연히 옛 집 주인의 일기를 발견하는 그녀.
 알 수 없는 말들 가운데서 그녀는 고고학자가 악귀들이 가득한 세계에 갇힌 것을 알게 되고 이웃 아주머니의 조카와 함께 고고학자를 찾기 위해 그 세계에 들어가지만 그것은 이웃의 계략이었고 여자는 다른 세계에 갇히게 된다.
영어회화 강사와 번역 일을 하며 살아가는 타치바나 죠우지는 유부녀인 학원생과 교제하는 등 여자관계가 지저분하다. 남편과 헤어지고 죠우지와 재혼하고 싶다는 미사토에 대해 고민하던 그의 앞에 나오미가 나타난다. 나오미를 알게 된 죠우지는 그녀가 사랑이 없는 결혼을 했고, 남편에겐 정부가 있으며, 그녀에게 15명의 남자친구가 있었다는 사실을 알게 된다. 그리고 어디로 튈지 모르는 그녀에게 맞춰가며 사랑에 빠진다. 그러던 어느 날 나오미는 자취를 감추고 죠우지는 그녀를 그리워하며 힘없는 나날을 보낸다. 나오미를 처음 만났던 공원에서 술을 마시며 그녀를 그리워하던 죠우지 앞에 나오미의 남편과 남편의 정부와 나오미의 전 남자 친구가 나타난다.
혼전 임신을 꿈꾸는 대학생 커플의 섹스 이야기를 담은 성애 영화
"외국 어느 도시. 혼자 살고 있는 한국인 은이는 할머니의 부고 소식을 문자로 접한다. 홀로 슬퍼하던 은이는 울다 지쳐 배가 고파진다. 냉장고에 있는 고등어를 구워 먹기로 한 은이. 그런데, 도마 위에 오른 고등어의 죽음이 낯설다. 그 죽음은 과연 당연한 것일까?"
 [제12회 인디애니페스트]
 2016 파인아트영화제 BEST ANIMATED FILM 수상 (미국)
 2016 제40회 몬트리올국제영화제 포커스 온 월드 시네마 비경쟁 부문 초청 (캐나다)
 2017 제65회 콜럼부스 국제 필름+비디오 영화제 공식경쟁 부문 초청 (미국)
 2017 제15회 피메일아이 영화제 공식경쟁 부문 초청 (캐나다)
 2016 제6회 에스테티카단편영화제 공식경쟁 부문 초청 (영국)
 2017 제12회 아테네 애님페스트 공식경쟁 부문 초청 (그리스)
 2017 무어 여성 아티스트: 여성 애니메이션 필름 페스티벌 공식경쟁 부문 초청 (미국) 보류
 2017 뉴욕 애니메이션/애니메 단편 영화제 공식경쟁 부문 초청 (미국)
 2016 애틀란타 언드그라운드 영화제 공식경쟁 부문 초청 (미국)
 2017 제6회 애니마캠 애니메이션 온라인 영화제 파이널리스트 (스페인)
1945년 전후의 일본, '소노코'는 부모님이 정한 결혼 상대자인 '아마미야'와 정략결혼해 대를 이을 아들을 낳는다. 사랑하지 않는 남자와의 결혼생활. '소노코'의 삶은 껍데기와 같다.
 어느 날, 교토로 발령받은 남편을 따라온 낯선 타지에서 그녀가 사랑에 눈뜬다.
 "너라는 여자는 몸 속의 지퍼가 모두 풀려 있는 것 같은 느낌이 들어"
 상대는 남편의 직장상사. 태어나서 처음으로 느끼는 감정에 혼란스럽지만 그녀의 육체는 기쁨을 외친다.
 점차 깊어져만 가는 욕망을 억제할 수가 없다.
 "내가 죽어 불길에 휩싸여 유약한 하얀 뼈가 드러나도 내 자궁만은 그대로 남아있지 않을까?"
 여자, 성 그리고 일생. 진정한 사랑과 성욕 사이에서 '소노코'는 말한다.
 그리고 그녀는 자신의 감정을 솔직하게 받아들이기로 한다.
에나미는 결혼 3년차 주부로 남편과는 권태기인지 부부관계는 점점 소원해 지고 있다. 용돈벌이도 할 겸 파견회사를 통해 가사도우미 일을 나선 에나미는 처음으로 일하러 간 집에서 자신의 몸을 훔쳐보는 대학생 요헤이를 만나지만 그녀도 그의 시선이 싫지는 않다. 적극적인 요헤이에게 이끌려 가사도우미 기간동안 원 없이 사랑을 나누는 에나미는 가사도우미 일을 계속 이어갈 수 있을까?
짜여진 시간에 맞춰 움직이는 남편 신야. 그의 아내 리나는 숨막히는 생활에 지쳐간다. 그러던 어느날, 동창회에 나갔다가 알게 된 이성친구 찾기 어플에서 대학생으로부터 연락을 받는다. 남편에게 일주일간 출장이 잡히자, 리나는 대학생과 만날 결심을 한다. 대학생과 운명을 느낀 리나는 첫만남에서 관계를 갖게 되고, 남편과 헤어질 결심까지 하게 된다. 행복한 날을 보내던 중, 남편이 출장에서 갑자기 돌아와 불륜 사실을 알게 되자, 그동안 참아왔던 리나도 마침내 폭발하게 되는데...
우울증에 걸려 술주정만 하고 돈타령만 하는 남편대신 선술집을 운영하는 유나. 그런 남편을 버리지 못하고 대출금을 갚아나가지만 힘겹다. 별거까지 하는 통에 유나와 자신의 후배 타니 사이를 의심하는 남편은 둘에게 행패만 부리다가 유나를 버린다. 버림받은 사실에 슬퍼하던 유나는 자신을 마음에 두고 있던 타니에게 의지하게 된다. 서로의 마음은 확인 했지만 함께할 수 없다고 말하는 유나. 타니는 끝까지 기다리겠다고 말하는데…
부잣집 딸인 아키는 세상 물정 모르고 자랐다. 그녀는 참하지만 능력이 없어, 자신의 부모님에게 구박받는 남편과 넷이서 살고 있다. 귀가 얇은 아키는 방문 판매원들의 물건을 쉽게 구매해 그들로부터 표적이 되어 있으며, 어느날 그녀를 노리고 찾아온 방문 판매원에 의해 강간을 당하게 된다. 하지만 수동적인 남편과 달리, 난폭함이 어딘가 싫지 않은 아키는 점점 더 자극적인 것만을 찾다가 급기야는 방문 판매원을 집으로 불러들이고 마는데…
평범했던 대학생 ‘민재’는 모든 걸 속여 은행 돈을 빼내는,
 일명 ‘작업 대출’계 전설의 베테랑 ‘장 과장’을 만나 업계의 샛별로 거듭난다.
 환상의 케미를 자랑하며 돈이란 돈은 모두 쓸어 담던 5인의 신종 범죄 사기단!
 그러나, 결코 서로를 믿을 수 없는 사기꾼들은 서서히 다른 속내를 드러내는데…
 이름 나이 직업 모든 것을 속여라!
 리얼 사기꾼들의 마지막 작업이 펼쳐진다!
시간은 이음매에서 어긋나고,?밤의 어둠 속에 유령이 다시 나타난다.
 [제42회 서울독립영화제]
안산시 와동, 선부동, 고잔동 일대에는 커다란 시간의 간극이 생겨났다. 수백 명 아이들의 공간에는 닿을 곳 없는 기억이 맴돌고, 가족들은 그 시간을 붙잡고 또 놓아주고 싶다.
 [제42회 서울독립영화제]
농성 3169일 째 날, 해고 노동자들에게 소송비용청구서가 배달된다.
 [제42회 서울독립영화제]
낯선 부서로 발령 받은 회사원 ‘대기’,
 새로운 사무실에서 자신에게 맡겨진 업무를 하게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
서울에서 자취를 하는 스물네 살 나는 졸업을 하는 순간 부모님으로부터 경제적 독립을 해야만 한다. 졸업을 7개월 앞두고 있는 현재. 알바비에서 최소한의 생활비를 제한 20만 원으로 과연 서울에서 살만한 집을 구할 수 있을까?
 [제42회 서울독립영화제]
현주는 옆반 친구 은별에게 편의점 사장에게 받지 못한 돈을 받으러 같이 가자고 부탁한다.
 복싱대회까지 남은 기간은 3주. 은별의 착실했던 스텝이 꼬이기 시작한다.
 [제42회 서울독립영화제]
2015년 1월 31일. 제주도 강정마을 해군관사 공사장 앞의 농성천막과 망루가 17시간의 저항 끝에 철거되었다. 주민과 연대자들이 100일 동안 함께 지켰던 이 공간은 투쟁의 거점일 뿐만 아니라 그들을 심적으로 연결시켰던 연대의 장이었다. 이제 마지막 남은 미사천막과 삼거리 공동식당도 기지 확장과 우회도로 건설로 인해 언제 철거될지 모른다.
 2012년 구럼비 발파를 시작으로 강정마을 사람들은 공권력에 의해 그들의 공간에서 끊임없이 추방되어왔지만, 매일 어제와 다름없는 저항의 일상은 계속된다. 이 영화는 그 반복 안에서 서로를 비추는 시간에 주목한다. 그 시간은 강정 주민들의 지난 9년을 향한 기억의 투쟁인 동시에 그 일상 속 개개인에게는 모호한 미래에 대한 불복종 그 자체로서 의미를 가진다.
 [제 17회 인디다큐페스티발]
두리반은 2009년 12월 24일 철거된 다음날인 25일 밤, 세입자 부부가 펜스를 뚫고 들어가 농성을 시작한 홍대의 칼국수집이다. 두리반은 불법으로 점유한 철거농성장이라 전기가 끊겼다. 사람들은 전기가 끊긴 두리반에서 꼬박꼬박 밥을 지어먹고 텃밭에 채소를 심거나 음악공연을 꾸준히 여는 등 두런두런 삶을 나누며 자발적 상시 연대그룹인 ‘상근자’가 되어간다. 용역깡패의 침탈 위협은 공공연하게 계속되는 속에서 상근자들은 벼룩시장이나 라디오방송을 운영하기도 한다. 두리반은 철거민 부부와 상근자들의 삶의 거점이자, 더 나은 삶을 상상하고 만들어가기 위한 진지가 되어가는데..
 [제17회 인디다큐페스티발]
프랑스 유학을 꿈꾸며 순수미술 전공 졸업작품을 준비하고 있는 ‘주희(강진아)’는 뛰어난 실력과 함께 외모를 겸비한, 모든 이들의 선망의 대상이다.
 웹툰 작가 지망생인 같은 학과 동기 ‘정우(이주승)’는 얼음공주로 소문난 ‘주희’를 좋아하지만, 그녀에게 다가갈 수조차 없다.
 그러던 중 ‘정우’는 낮에는 대학생으로, 밤에는 텐프로로 이중생활을 하는 ‘주희’의 은밀한 비밀을 알게 되고, 비밀을 공유하게 된 두 사람은 점점 가까워진다.
 넘치는 돈과 우수한 성적으로 졸업을 원하는 ‘주희’를 ‘정우’가 물심양면 돕게 되는 것.
 하지만 ‘정우’의 절친인 ‘동화(정영기)’도 ‘주희’가 텐프로라는 사실을 알게 되고 교내에 ‘주희’에 관한 온갖 구설수와 엑스파일이 퍼지게 되는데…
마닐라의 빈곤지역, 네 아이가 잘 따르는 어머니 로사는 식료품 가게만으로는 생활이 어려워 부업으로 몰래 마약을 판다. 경찰에 체포된 로사는 부패한 경찰의 요구를 뿌리치고 벗어날 방도를 찾아야 한다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
데뷔작 <모래성>으로 주목받았던 싱가포르의 젊은 피 부준펑의 두 번째 작품. 28세의 교도관 에이만은 지역의 최고 감옥으로 전출된다. 그는 이 감옥에서 장기 근무 중인 사형집행감독인 라힘과 친구가 된다. 에이만은 사형집행인의 견습생이 되기 위해 양심을 억누르고, 자신을 사로잡고 있는 과거를 극복할 수 있을 것인가?
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
유태계 미국인 마르쿠스 메스너는 착하고 건실한 청년이다.
 아버지가 운영하는 정육점 일을 돕고 학교생활도 모범적이다.
 평범한 일상을 보내던 중 한국 전쟁에 참전한 사촌들의 부고가 이어지자
 아버지는 마르쿠스의 일거수일투족에 집착을 하게 되고,
 아버지의 광적인 걱정과 집착을 견딜 수 없었던 마르쿠스는 집을 떠나
 오하이오에 있는 와인즈버그 대학교에 입학한다.
 성실한 근로 장학생으로 기숙사 생활을 하던 중
 어느 날 올리비아라는 아름다운 여학생에게 한눈에 반해 용기 내어 데이트를 하게 되는데
 첫 데이트에서 마르쿠스를 향한 성적 욕망을 거침없이 표현하는
 과감한 올리비아의 행동으로 인해 마르쿠스는 혼란에 빠지게 된다.
 올리비아에 대해 여러 가지 상념이 드는 가운데 룸메이트와의 갈등,
 학장과의 면담에서 벌어진 언쟁 등 평온했던 대학 생활이 조금씩 엇나가면서
 점점 마르쿠스를 숨 막히게 조여오기 시작한다.
만년알바인생 ‘장영실’(강예원)은 35살의 나이에 국가안보국 댓글요원으로 임시 취업하지만
 그마저도 정리해고 1순위에 놓인다.
 그러던 중 국가안보국 예산이 보이스피싱에 털리는 사건이 발생하고
 자신의 실수로 벌어진 사건을 조심스레 은폐시키고 싶던 박차장은
 비밀리에 영실을 보이스피싱 조직에 잠입시킨다.
 그러나 그 곳에는 이미 사건 해결이라면 물불 가리지 않는
 경찰청 미친X 형사 ‘나정안’(한채아)이 잠복근무중인데…
 직장사수 vs 임무완수
 날아간 국가예산을 환수하기 위한 불편하고 수상한 합동수사가 시작된다
국가의 일방적인 이주명령에 수십 년 지켜온 땅을 떠나게 된 사람들이 살았던 곳, 지역을 먹여 살린다는 큰 자동차 공장에서 한 순간에 이천 명이 넘는 노동자를 공장 밖으로 쫓아내고 그들의 죽음을 외면했던 곳, 평택. 제대로 된 이유도 모른 채 하루아침에 사라져버린 아이들이 살았던 곳, 안산. 그리고 여전히 두 촌구석에서 살아가는, 혹은 살아남은 사람들.
 [제42회 서울독립영화제]
‘핵마피아’를 만나기 위한 시민탐정들의 용감한 여정이 시작된다.
 [제42회 서울독립영화제]
이미지의 역사기억과 아카이브로 기술된 특정한 시간과 공간 혹은 장소와 사건을 다시 도큐멘트 하기.
 [제42회 서울독립영화제]
육감적인 몸매의 이모 하나에. 시게루 형제는 그녀를 어릴 떄부터 흠모해왔다.
 어느 날 동생 아키라가 성인 DVD를 가져와 형 시게루에게 보여주는데, 표지 속 모델은 다름 아닌 이모 하나에. 아키라는 비밀을 약속한 대신 이모와 정사를 벌이고, 충격을 받은 시게루가 잠이 든 그날 밤.
 아키라는 하나에와 그가 잠든 방에서 그 짓을 벌이는데…
35세의 가정주부인 아카네는 남편이 출근하고 홀로 지내는 시간을 외롭게 보낸다. 부부생활도 만족스럽지 못해 넘치는 욕구를 혼자서 달래고는 다른 남자를 집으로 초대해 불륜까지 즐긴다. 남편의 야근 소식에 안심한 그녀는 한낮의 정사를 위해 분주히 준비한다. 이윽고 남자가 찾아오고 이들은 오랜 기간 만나왔는지 서로를 다정하게 대한다. 그리고 대낮부터 함께 목욕하고 부부의 침실에서 뜨거운 관계를 맺는데…
남편이 세상을 떠난 뒤 가장으로서 생계를 이어나가기 위해 일식집을 운영하는 후미는 남편이 남기고 간 빚을 갚기 위해 딸, 카나와 함께 열심히 일한다. 한편, 그 집의 단골손님인 키쿠모토는 글래머의 모녀를 보기 위해 매일같이 그 가게에 들락거리며 카나를 희롱하는데, 그러던 어느 날 후미는 딸이 빚쟁이에게 농락당한 걸 알고 그 일을 키쿠모토에게 상의하게 된다. 그리고는 돈을 해결해 줄 것 같은 그의 말에 넘어가 그만 그에게 자신의 몸을 내어주게 되는데...
'코스프레의 전설'을 포기하고 어른이 된 재만, 어느 날 그에게 옛 동료 '니콜라스' 와 '미쿠짱'이 찾아온다
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
신음소리가 끊이질 않는 어느 여성전용 마사지샵에는 특별한 마사지사가 있다. 그는 여성 고객들이 자가 마사지를 할 수 있게 마사지하는 법도 따로 알려주며 그리고 은밀한 부위까지 마사지하는 것으로 유명하다. 그래서 지인 소개로 찾아오는 손님이나 야근하고 밤늦게 찾아오는 손님이 있을 정도로 좀처럼 만나기 힘든 마사지사이다. 그리고 그의 환상적인 손기술에 몸을 제대로 가누지 못하는 여자들은 땀으로 온몸을 샤워한 뒤에야 그제야 정신이 들곤 한다. 오늘도 예약한 손님들로 가게는 만원인데...
외손자 덕수는 실종된 할머니를 찾으러 나섰다가 고래 오던 날을 떠올린다
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
엄마의 죽음 후에 그녀를 그리워하던 소영은 ‘소영 엄마’가 아닌 ‘경희’가 꿈꿔왔던 삶을 마주하고 싶어 과거로 떠납니다. 과거 경희의 현실은 참담합니다. 음악 동아리는 폐부를 앞두고 있고 부원들은 그녀를 전혀 도와주지 않습니다. 경희를 만나 과거의 못다 이룬 경희의 꿈을 이루어 가고 싶은 소영의 소망은 이루어질 수 있을까요? 현실로 이루어질 수 없는, 음악을 꿈꾸던 소녀 경희와 그 꿈을 이뤄주기 위해 과거로 온 딸에 관한 이야기 ‘그 소녀는 어디에 있을까’입니다.
 [제19회 서울국제청소년영화제]
시력을 차츰 잃어가고 있는 인수는 사진동호회에서 같은 시각장애를 가진 수영을 만난다.
 잔뜩 움츠러든 자신과 달리 당당한 모습의 수영에게 호감을 느끼는 인수.
 세 번의 출사, 다섯 번의 만남 속 그들은 서로의 빛이 될 수 있을까?
4학년 자영은 곧 있을 학예회에서 리코더를 불고 싶다. 하지만 아무도 자영의 말을 들어주지 않는다. 자영은 자신만의 방식으로 마음에 들지 않는 현실에 대응한다. 따뜻하고 귀여운 음악 성장영화.
 [제14화 제천국제음악영화제]
<울림>은 두 시골 아낙의 일을 통해 한국과 프랑스를 발견하게 하는 초대장이다. 우리는 그들을 둘러싼 흙과 물, 공기와 동물을 통해 그들을 더 깊이 이해하게 된다. 높은 봉우리 사이를 굽이쳐 흐르는 구름의 메아리, 화산암에 부서지는 파도의 대답. 짙은 안개가 염소와 아낙을 집어 삼키듯이 해녀의 검은 그림자도 물속으로 사라진다. 다른 두 세상이 같은 떨림으로 울리고 있다.
 [제14회 서울환경영화제]
손 마사지샵이라는 신종 가게에 15분에 3천 엔으로 오직 손으로만 해주는 업소에 잠입하게 타로. 그곳에 몰래카메라를 설치해 업소녀와의 유사성행위를 기록에 남긴다. 첫번째 여인인 쿠라라를 만나고 유혹을 하는 타로. 다음에 지명을 해준다는 조건으로 옷을 벗는 그녀. 타로는 그녀와의 만족한 시간을 보내는데 성공한다. 그러나 섹스에는 실패해 두번재 여인인 리사에게 도전한다. 가슴까지는 성공했으나 정사에는 실패하고 돌아가는 타로. 그리곤 제약이 좀 더 자유로운 상급 코스로 변경하여 그녀들을 꼬드긴다. 그리고 콘돔으로 업소녀를 안심시키고 제한 시간 안에 섹스에 성공하게 되는데...
시골에 계신 엄마는 어느 누구에게 말도 없이 홀연히 집을 떠나 돌아오지 않았다. 어릴 적 내게 선물로 주신 엄마의 외상장부를 들고 없어지셨다. 나는 그것을 두고 고향을 떠나 상경했는데 엄마는 그것을 들고 어디론가 사라졌다. 거기에 무언가 있다. 그래서 내가 엄마를 찾아야 한다.
시각장애인 피아니스트 소피아는 위층에 사는 베로니카의 자살 사건에 휘말리며 러시아 마피아와 암살자들의 세계에 휘말리게 된다.
 전범 재판 중이던 베로니카의 아버지 라디치에게 불리한 증거를 베로니카가 죽기 전 몰래 소피아에게 건넸기 때문.
 증거를 역으로 이용하려는 마크는 위기의 순간인 소피아를 구해주며 친해지려 하지만 죽음의 위협은 뜻밖의 곳에서 그녀를 쫓기 시작하는데…
발렛 파킹, 편의점 아르바이트로 빡센(?!) 청춘을 보내지만,
 쇼미더머니 6년 개근의 열정을 불태우는 무명 래퍼 학수 a.k.a 심뻑(박정민).
 또 다시 예선 탈락을 맞이한 인생 최악의 순간,
 한 통의 전화를 받고 잊고 싶었던 고향 변산으로 향한다.
 짝사랑 선미 (김고은)의 꼼수(?)에 제대로 낚여 고향에 강제로 소환된 학수.
 징글징글하게 들러 붙는 옛 친구들로 인해 지우고 싶었던 흑역사는 하나, 둘 떠오르고
 하루 빨리 고향을 뜨고 싶었던 학수는 예측 불허의 사건들을 겪으면서
 인생 최대 위기를 맞이하게 되는데…
 빡세지만 스웩 넘치고, 부끄럽지만 빛나는 청춘!
 징하게 들러붙는 흑역사 정면 돌파가 시작된다!
그의 마음이 조용히 요동친다. 주인공 만야가 루크에게 끌림을 느끼면서 벌어지는 이야기. 다른 성격을 가진 두 사람이 마주치며 접점을 만들어나간다. 이제 서로를 향한 마음은 선명해지고, 그 모든 일을 만야는 오롯하게 느낀다. 공기처럼 자연스럽게 만야와 루크의 마음이 공명한다. 이 영화는 한 편의 시 같기도, 자연에 대한 찬사 같기도 하다. 청춘의 모습을 담은 필름이라고도 부를 수 있다. 무엇이 되었든, 관객들은 영화가 주는 색감과 분위기에 빠지게 될 것이다. 공기처럼, 자연스럽게. 이 영화의 제목이 인 이유는 따로 있지 않다. 그 섬세하고 아름다운 공기의 움직임을 모든 관객이 경험하기를 바란다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
페미니스트인 아미나 타일러는 무슬림 국가에서 배제되고 혐오의 대상이 되는 사람들과 함께 산다. 때로는 서로 부딪히고 현실에 절망하고 상처로 울먹이지만 그들에겐 서로가 있다. 성차별, 호모포비아, 제노포비아에 대항하는 목소리를 잃지 않기 위해 고군분투하는 아미나와 그의 가족들의 날 것 그대로의 이야기가 드러난다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
크리스치나와 투도르는 마리아와 일리라는 두 자녀를 키우며 행복한 가정을 꾸리고 있다. 그들은 평범한 부부의 삶을 살아가는 것처럼 보이지만 어느 날 마리아가 사라지고 그들의 가정생활은 급작스러운 변화를 겪게 된다.
 [제19회 전주국제영화제]
불의의 사고로 혼수상태가 된 아버지 앞에 세 형제가 모두 모인다.
 가업으로 이어온 어업을 계속 해나갈 것인지 그만둘 것인지에 대해 세 형제의 의견은 분분하고, 자금이 필요한 형제는 위험한 선택을 하게 되는데…
자유로운 형과 소심한 동생의 오해와 갈등, 형제애를 다룬 작품
런던 경찰청 소속 베테랑 협상가 ‘맥스(마크 스트롱)’는 테러범들과 협상을 시작하고,
 극적인 순간 마다 위기를 모면하지만…
 한편에서는 테러범을 완벽하게 제압하기 위한 SAS 공수 특전단이 움직이며
 그들을 이끄는 ‘러스티(제이미 벨)’가 언제든 작전이 이뤄질 수 있도록 계획을 세운다.
 전세계가 숨죽이며 지켜본 6일이 생중계된다!
함께 자란 사베리와 니투는 서로를 생각하는 마음이 각별하다. 하지만 니투가 금지된 관계에 빠져들면서 둘의 관계는 걷잡을 수 없게 된다. 사랑과 소유욕, 그리고 금기와 사회적 비난을 소재로 한 영화. 금지된 사랑에 빠진 연인과 주변 사람들의 상처와 고통을 이야기한다.
 [제22회 부산국제영화제]
평소 악몽을 자주 꾸는 홀리는 오웬 박사의 연락을 받고 배다른 동생 타일러를 만나고자 뉴욕을 떠나 로스앤젤레스로 향한다.
 홀리가 먼 여정을 떠나는 이유는 눈이 보이지 않는 타일러가 부모님을 죽였다는 소식을 들어서다.
 오웬 박사는 국가 지정 병원에서 타일러를 관찰하는 의사로, 홀리와 타일러를 만나게 해 준다.
 하지만 타일러는 홀리를 기억하지 못하고 홀리는 오웬 박사에게 다른 꿍꿍이가 있다는 의심을 받는다.
 두 남매의 ‘블랙 달리아’를 본다는 공통점이 있다. 블랙 달리아는 두 남매에게 접근해 자기 대신 복수를 하도록 만든다.
 그러던 중 오웬 박사가 블랙 달리아를 죽인 사람의 손자라는 정체가 밝혀진다.
관음증이 있는 나카사와는 손님이 여유롭게 휴식을 취해야 할 온천탕을 엿보게 되면서 그는 엄청난 광경을 목격하게 된다.
 손님으로 온 유카와 미치루가 마치 레즈처럼 서로의 몸을 애무하게 되면서 나카사와는 자신이 준비한 흥분제의 효과로 둘이 레즈로 변했다고 믿게 된다.
 한편 출장 간 남편 때문에 외로움에 사무친 사치코는 펜션 직원인 나카사와를 유혹해 그와 뜨거운 밤을 보내게 되는데, 그날 밤 유카와 미치루의 자살 소동이 일어나면서 펜션은 한바탕 소란이 일어나기 시작한다.
 다행히도 나카사와의 빠른 대처로 그들은 가까스로 목숨을 구하게 되고 이 일로 펜션 사장은 나카사와를 신임하면서 펜션의 경영권을 물려주게 된다.
 그렇게 3개월이 지난 후 미치루와 사치코는 다시 그 펜션에 찾아와 각자의 욕망을 채워 나가기 시작한다.
다른 AV 남자배우가 치카라는 업소녀를 찾으러 간 사이 나카다는 출장서비스에서 일하는 시오리를 호텔로 부르게 된다. 한창 꾸미고 갖고 싶은 게 많은 나이인 시오리에게 나카다는 뭐든 다 해줄 것처럼 사탕발림 말로 그녀를 유혹한다. 그리고 그날 밤 시오리가 갖고 싶어 했던 노트북을 준비해 그녀를 다시 호텔로 부르게 되는데, 노트북으로 시오리의 환심을 산 나카다는 이제는 결혼을 하자며 피임을 안 해도 모든 책임은 전적으로 자신이 부담하겠다고 그녀를 유혹한다. 그리고 그의 꼬임에 넘어간 시오리는 피임 없이 그와 섹스를 하게 된다.
여배우 세레나 브룩스는 배우로서 입지를 굳히기 위해 공포영화에 출연해야 한다는 매니저의 조언에 따라 최근 SNS 상에서 자극적인 연출로 화제가 되고 있는 앨라배마 채프먼이라는 감독을 만나게 된다. 별로 맘에 들지 않는 감독의 첫인상과 4주간 현실과 격리된 채 숲 속에서 촬영해야 한다는 사실이 내키지 않지만 세레나는 영화에 합류하기로 한다. 제작진이 숲 속 별장에 도착한 뒤 바로 촬영이 시작되지만 조연배우들이 하나 둘 사라져가는 것이 신경 쓰인 세레나. 얼마 후 그녀는 촬영현장에 놀라운 비밀이 있음을 알고 충격에 빠지는데...
관리를 받기 위해 한 마사지샵을 찾은 혼마는 시술에 들어가기에 앞서 간단한 상담을 받게 된다.
 그곳의 마사지사인 다나카는 우선 상담을 시작하기 전에 그녀에게 의문의 차를 건네며 차의 효능에 대해 말하기 시작한다.
 모든 상담이 끝난 후 본격적인 시술에 들어가지만 무슨 일인지 혼마의 몸이 점점 달아오르기 시작한다.
 이에 다나카는 차와 같은 성분으로 이뤄진 오일을 그녀의 몸에 바르고는 마사지의 효과가 나타나고 있다며 그녀를 안심시키지만, 그의 손이 닿을수록 그녀는 점점 더 흥분하기 시작한다.
 얼마 뒤 이곳 마사지샵을 찾은 소노하라와 기리시마 역시 혼마처럼 사지를 떨며 정신을 못 차리게 되고 이윽고 절정에 도달하게 된다.
마코토는 도쿄 도내의 아파트 단지 중 유부녀가 많은 곳을 추린 지도를 만든다. 총 5개의 아파트 단지를 선별하여 그곳에서 만난 유부녀와의 섹스를 노린다. 먼저 마코토가 아이가 있는 유부녀에게 육아가 어려운 초보 아빠라고 소개하면서 그녀에게 조언을 청한다. 낯선 이웃을 꺼리던 유부녀는 초보 아빠의 절실한 부탁에 집으로 초대하여 모유 수유 지도까지 해준다. 그런 그녀를 유혹해 마사지를 해주며 정사를 나눈다. 그리고 또 다른 여자를 찾아 나서는데 홀로 가을을 즐기던 유부녀에게 다가가 사진작가 행세를 하며 가정주부의 일상을 카메라에 담고 싶다고 설명하고 유부녀를 찍는다. 그녀는 가타기리 상인데 찍힌 사진이 마음에 들었는지 집에서의 촬영을 허락한 유부녀는 쑥스러워하던 처음과는 달리 대담해지기 시작한다. 자기 집으로 같이가서 사진을 찍으면 정사를 나눈다.
아버지가 남긴 빚을 갚기 위해 출장 업소에서 일하게 된 사야.
 업소 사장으로부터 러브라는 가명도 받고 일을 시작하게 되지만 손님의 무리한 요구로 곤욕을 겪게 된다.
 업계 선배인 마나미는 이미 업소의 넘버원으로 자리매김한 상태이고 새로 들어온 신입 사야를 알뜰히 챙겨주는데, 그렇게 사장과 마나미의 도움으로 사야도 일에 조금씩 익숙해지게 된다.
 그러던 어느 날 마나미가 일을 그만두게 되면서 사야는 업소에 홀로 남게 되고 집세까지 밀려 결국 집에서 쫓겨나게 된다.
 기댈 사람이라곤 사장밖에 없는 사야는 그의 따뜻한 정에 남다른 감정을 느끼게 된다.
 이내 그와 관계를 맺고 앞으로 업소 일을 계속할 것을 다짐하지만, 사장은 그녀에게 위로금을 건네며 다른 일을 찾아보라고 그녀의 마음을 뿌리쳐버린다.
에피소드 1 : 한 남성이 집으로 출장 요가를 온 요가강사 아오이를 맞이한다. 첫 수업부터 그는 브래지어를 안 한 아오이의 모습에 흠칫 놀라 시선을 피하게 된다. 하지만 아오이의 적극적인 강의 열정에 정신을 차리고 수업에 집중하려고 노력해보지만, 보일 듯 말 듯한 그녀의 젖가슴에 그는 수업 도중 그만 흥분을 하게 된다. 아오이 역시 그의 탄탄한 근육질 몸에 감탄하며 점점 그에게 끌리게 되는데, 이내 실수인 척 그의 성기를 어루만지며 억눌러왔던 성욕을 터트리게 된다. 남자 역시 아오이의 야릇한 자세에 넘어가 정신을 못 차리게 되고 이윽고 그 둘의 몸은 서로 뒤엉키게 된다.
 에피소드 2 : 일부러 브래지어를 착용하지 않은 채 출장 요가를 온 여성은 작정하고 남자 회원을 유혹하기 시작한다. 자신의 가슴을 보여주는 것은 물론 엉터리 요가 자세로 그의 성기의 냄새까지 맡기 시작한다. 변태 요가강사의 음란한 자세에 정신을 못 차리는 남성은 끌어오는 욕구를 꾹꾹 참아오지만, 결국 강사의 터치에 참아왔던 욕구를 터트리게 된다. 기다렸다는 듯이 강사는 다급하게 옷을 벗고 곧바로 그의 페니스를 자신의 몸속으로 밀어 넣기 시작한다. 격정적인 섹스에 그만 흥분해버린 그 둘은 수업은 잊은 채 황홀한 섹스를 즐기게 된다.
 에피소드 3 : 요가 출장을 온 강사는 몸이 뻣뻣한 수강생 때문에 진도가 나가지 않자 몸을 풀어주는 마사지부터 들어가게 된다. 우선 고관절을 유연하게 만들기 위해 강사가 직접 수강생의 다리를 손으로 짚어가며 마사지를 해준다. 하지만 그녀의 손길에 흥분을 감출 수 없었던 그는 그만 신음을 터트리게 되고, 강사 역시 그의 모습에 덩달아 흥분하게 된다. 그리고는 옷을 벗고 본격적으로 그의 몸 구석구석을 애무하기 시작하는데, 마침내 그녀는 커질 대로 커져 버린 그의 페니스를 자신의 몸속 깊숙이 밀어 넣으며 참아왔던 성욕을 분출시킨다.
결혼을 약속했던 신야가 불의의 사고로 세상을 떠나자 카스미는 절망에 빠지게 된다.
 그 후 그녀 앞에 신야의 학창시절 친구였던 오자키가 나타나고, 그는 카스미의 마음의 병을 치료하기 위해 신야와 닮은 테라피 로봇을 그녀 곁에 두게 된다.
 하지만 카스미가 현실을 인정하지 못하고 실의에 빠지자 신야 로봇인 닷슈는 그녀의 바람대로 진짜 신야를 찾기 위해 쏟아지는 폭우 속에 비를 맞으며 신야를 찾아 헤맨다.
 그 모습에 카스미는 서서히 닷슈에게 마음을 열게 되지만, 과거 닷슈의 주인이었던 쿠미코가 찾아와 자신의 남편 신야를 돌려놓으라고 칼을 들고 협박한다.
 이에 닷슈는 카스미를 지키기 위해 몸을 던져 칼을 막게 되면서 칼은 닷슈의 가슴에 관통하게 되는데, 로봇인 줄 알았던 닷슈는 갑자기 피를 흘리며 봉인해 두었던 기억들을 떠올리게 되고 이에 모든 사실을 알게 된 카스미는 충격을 받게 된다.
묶여버린 사장 부인. 부족함 없는 생활을 보내던 사장 부부.
 사장의 무리한 거래 탓에 인생을 망친 한 남자.
 복수심에 불타는 남자는 사장의 부인을 노린다.
아내의 심부름을 가던 길, 우연히 요가강사를 하는 육감바디의 요시다를 만난 남편, 그녀의 탱탱한 가슴골을 잊지 못한 그는 그녀의 요가교습소를 방문, 급속도로 가까워져 꿈에 그리던 그녀와의 섹스에 성공하는데, 얼마 후 그녀가 큰 돈을 요구하기 시작하는데, 커다란 가슴으로 유혹해 남자의 가정을 파탄내는 그녀.
신출내기 웹툰 작가 ‘병태’의 집에 어느 날 고등학교 동창인 ‘봉석’과 그의 여자친구인 ‘윤희’가 들어온다.
 제발 사고나 나지 않기를 바라며 불편한 동거를 하던 중, ‘봉석’이 일 때문에 집을 떠나고 ‘윤희’만 남게 된다.
 그때부터 ‘병태’는 ‘윤희’ 에게 이성의 감정을 느끼며 아슬아슬한 동거를 계속하게 되는데…
병과 구조조정으로 회사에서 해고된 남편을 대신해 아내 미칸은 가사도우미 일을 시작한다. 하지만 은둔형 외톨이로 사는 주인집 아들에게 성폭행을 당하고 일자리를 빌미로 강제추행까지 당하게 된다. 남편의 발기부전으로 힘들어하던 미칸은 주인집 아들이 계속 생각나 일에 집중할 수가 없게 되고 급기야 주인을 찾아온 손님까지 탐하게 되는데…
오토바이 뺑소니사건의 조사를 의뢰 받은 교통과 형사와 장기기증 코디네이터와의 이야기를 그린 단편 영화
남자는 피가 묻은 상자와, 상자와 관련된 기억까지 모두 묻으려고 한다.
공장의 노동자들은 기꺼이 희생하여 일을 하고 공장을 돌리기 때문에, 그 어느 누구도 노동의 이유와 목적을 알 필요는 없다.
 [제13회 인디애니페스트]
재이는 미래에서 온 자신의 편지를 우연히 발견한다. 최근 가까워진 친구인 연아의 고백을 거절하고 후회하게 된다는 내용이 적혀있다. 실제로 연아가 고백을 하자 거절하고는 혼란스러운 감정에 빠진다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
검도장을 다니며 잘 이기지도 못하는 평범한 실력을 갖고 있는 주희. 어느 날 평소 자신이 호감을 갖고 있는 수정에게서 ‘찌르기’ 기술을 배운다. 그녀에게서 배운 ‘찌르기’ 라는 기술에 자신감도 붙고 평소에 이기지 못하던 상대를 이기기도 한다. 그런데 ‘찌르기’라는 기술이 위험하다는 이유로 관장님에게 찌르지 말 것을 강요당한다.
 [제22회 인디포럼]
흡혈인 출사모임 '배전순곰'의 멤버 '곰'은 모임 도중 어머니가 위독하다는 소식을 듣게 된다. 그들을 취재하던 취재팀의 초점은 점차 '곰씨'에게 맞춰지는데……. 페이크 다큐 형식의 퀴어 블랙코미디!
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
평범한 20대 여인 제니퍼 그레이슨은 여느 때와 다름없는 일상을 즐기던 중 의문의 사내에게 납치를 당한다. 영문도 모른 채 감금되어 살아도 산 것 같지 않은 그녀를 사내는 아이러니하게도 온갖 정성을 다하여 보살핀다.
 대화를 나누며 서로를 알아갈수록 제니퍼는 점점 그에게 연민을 느낀다.
 오랜 시간이 흐른 뒤 드디어 그녀의 마음을 얻게 된 사내는 그녀를 떠나보내기로 결심하는데…
마약 유통의 실권을 잡기 위해
 피비린내 나는 갱스터들의 소굴로 뛰어든 ‘펫 테이트’
 삼류 사기꾼에 불과했던 그는 점차 갱스터들 사이에서 악명을 떨치고,
 살아남기 위한 피할 수 없는 전쟁을 시작하는데…
비서와 바람을 피다 처제에게 걸려 이혼을 하게 될 상황이 발생했다. 우연히 차앞에 붙어있는 타임리셋 전단지를 발견하게 되고 설마 하는 마음에 전화를 걸고 천만원이라는 거금을 들여 3주 전으로 시간을 돌리게 된다. 같은 시간 집에서 놀던 동네백수도 복권방에서 전단지를 보고 로또당첨에 맞춰 1등 당첨을 위해 시간을 돌려 1등 당첨이 된다.
각자 다른 직업과 성별, 과거를 가진 여섯 명의 사람들이 한 방에 손이 묶인 채 깨어난다.
 누가 왜 자신들을 가뒀는지 모르는 채 패닉에 빠져 어리둥절하고 있을 때
 낯선 남자의 목소리가 스피커에서 흘러나오고
 그는 "디 아이즈"라는 프로그램을 통해 모두를 지켜봐 왔다며 각자 지은 죄를 털어놓도록 유도한다.
 변호사인 재클린은 게임에 놀아나기를 거부하며 리더십을 발휘해 함께 잡혀 들어온 사람들을 이끌며
 배후에 숨은 자와 그의 의도를 찾아내고자 고군분투한다.
국제대학가 근처의 마사지 전문점에 혼혈 여대생들이 찾아온다. 처음 받아보는 오일마사지에 아무것도 모르는 그녀들은 수줍어하면서도 이국적인 몸매를 드러내며 마사지를 받는다. 시간이 지날수록 마사지사의 손길은 은밀한 곳을 아우르며 점점 그녀들의 성감대를 자극한다. 거친 숨을 내쉬는 그녀들은 달아오른 몸으로 마사지사의 품에 안긴다. 브라질, 프랑스 등 5명의 혼혈 여대생들의 야릇한 마사지는 격렬한 정사로 이어진다.
욕구불만인 에리코는 특별히 주문한 정력제를 남편에게 권해보지만 남편은 관심을 두지 않는다. 실망한 에리코는 우연히 문 앞에서 열쇠가 없어 서성이던 이웃인 사토루를 집으로 초대해 그에게 약을 먹이기로 한다. 의심 없이 약을 탄 주스를 마신 사토루는 성 경험이 없던 탓에 몸의 이상한 반응에 당황한다. 에리코는 달아오른 사토루를 타이르며 그와 성행위를 즐긴다. 에리코는 다른 이웃인 카즈키 또한 집으로 끌어들여 그에게도 약을 먹이고 성관계를 한다. 같은 욕구불만으로 고민이던 타카세는 에리코가 준 약을 사용해 남편 몰래 카즈키와 정사를 즐긴다. 한편, 에리코는 다시 사토루를 집으로 꾀어내 약을 먹이고는 그의 첫 섹스 상대가 되어 격렬한 정사를 치른다.
1,800년대 중반 러시아에서는 망자의 영혼을 지키기 위해, 죽은 사람의 눈에 그림을 그리고 사진으로 남기는 기이한 풍습이 일어난다. 한편, 한 사진사는 여자 노예를 이용해 결혼식 전 세상을 떠난 신부를 살려내려고 하지만 신부의 의식이 돌아오지 않자, 그녀의 원화를 집안에 숨겨 망자와의 재회를 꿈꾼다. 한편, 바냐와 혼인 서약을 마친 나스티아는 바냐의 친척을 만나기 위해 고향을 찾지만, 그곳에서 환영과 환각을 경험하며 불길한 기운을 감지하는데…
물에 빠진 망자의 넋을 위로하는 굿판 중에 신참 무당이 망자의 넋에 빙의 되며 벌어지는 이야기를 그린 VR 단편 영화
‘위대한 손’에 의해 신분계급이 나뉘고 통제 당하던 어린 두 소녀가 쇠를 먹는 괴물 ‘불가사리’로 변해 위대한 손의 손가락을 물어뜯고 세상 밖으로 나간다.
 [제19회 정동진독립영화제]
미군기지 주변, 동두천의 쇠락한 주택가에 어둠이 내린다. 네온 불빛이 넘실대는 클럽들 사이 한 여자가 흔들리듯 걷는 것이 보인다. 관객을 점점 더 어둡고 좁은 골목으로 이끄는 여자. 어느 순간 관객은 형광등 불빛이 깜박이는 허름한 여인숙 방에 있다. 널려진 옷가지와 폭력의 흔적. 관객은 이 곳이 거리를 걷던 여자의 방임을 알아차린다. 누군가의 몸에서 나오듯 끊임없이 흘러 나오는 피가 좁고 음습한 방의 바닥을 메워간다. 주한미군에 의해 처참하게 살해된 한 여성의 마지막 3분을 시적으로 재현하고 관객이 체험하게 함으로써 정치적 이슈를 감각적 경험의 세계로 이끈 새로운 형식의 VR(가상현실) 영화.
 [제19회 서울국제여성영화제]
운영하던 회사는 파산 위기에 놓이게 되고
 거대 자산가인 장인 ‘아론’에게서 가정을 빼앗길 위험에 놓이자
 탄소세를 역이용한 기막힌 회생 아이디어를 생각한 ‘앙투안’.
 정부와 국가를 상대로, 합법도 불법도 아닌 희대의 사기극을 기획한다.
 하지만 착수금을 위해 접촉한 악명 높은 범죄 조직의 우두머리 ‘카멜’과 연루되면서
 걷잡을 수 없는 복수와 파멸의 늪에 빠지게 되는데…
순호는 중국집 배달원으로 취직하여 배달을 갔다 만난 유진을 보고 짝사랑에 빠진다. 첫 월급으로 순호는 유진에게 탕수육을 선물하는데, 마침 샤워하고 나온 유진과 마주친다.
오페라 가수, 토스카의 연인인 화가 카바라도시는 우연히 정치범 안젤로티를 숨겨주게 된다. 토스카를 짝사랑하는 경감 스카르피아 남작은 카바라도시를 의심하고 자백을 강요하며 그를 고문하기에 이른다. 스카르피아가 카바라도시를 사형에 처하겠다고 협박하자 토스카는 자신의 몸을 허락하는 대신 사면장을 요구하며 이들의 운명은 파국으로 치닫는다.
드라큘라의 나라 루마니아에서 오래된 관 하나가 한 빌딩에 잘못 배달된다.
 '켄'을 포함한 4명의 야간 경비원들과 여기자 '카렌'은 그날 밤 관에서 탈출한 흡혈 좀비의 습격으로
 괴물들이 되어버린 회사 동료들과 맞닥뜨리게 되고 회사 밖으로 탈출을 시도하지만
 이미 세상은 흡혈 좀비들로 아비규환이 된 상황.
 빌딩에 고립된 5명은 각자 무기를 만들어 좀비들과의 처절한 전쟁을 준비하게 되는데...
젊고 섹시한 이모 나츠미를 남몰래 동경하고 있던 타츠야.
 어느 날 술에 취해 집에 돌아온 나츠미와 사촌 사다유키가 섹스하고 있는 모습을 목격,
 충격을 받은 날 취한 이모와 섹스를 하는 꿈을 꾸고,
 다음날 식사를 하던 중 도움이 필요하면 무엇이든 해주겠다는 묘한 말을 남기는 이모.
 타츠야의 성욕에 빨간 불이 켜진다.
두통에 시달리던 백천은 주위사람들에게 무시당하고 있다는 망상에 빠져들게 되고.. 쌓여가던 그의 증오는 점차 엉뚱한 이들에게로 향하기 시작한다.
 [제8회 부산평화영화제]
어려운 상황에서도 삶은 작고 가늘게 그렇게 삶은 이어진다. 잠시 쉬어가도 요리가 평범해도 괜찮다, 인간이란 슬플때도 배가 고프다, 오묘하고 깊은 사랑의 맛의 기억 욕구가 배고픈 사람들이 모이는 곳 바로 이 식당이다.
노량진 고시촌에서 시간강사를 하며 사는 은혜는 어느 날 스토킹을 당하고 놀란 마음에 사촌 동생 강태를 불러들여 보호자겸 보디가드로 함께 살기 시작한다.
 재수생이던 강태는 열심히 사는 은혜의 모습에 점차 호감을 갖는다.
 어느 날, 강태는 절친 태범과의 술자리에서 사촌 누나에 대한 자랑을 하다 만취한다.
 강태는 태범에 의해 은혜와 함께 사는 집까지 만취한 강태를 부추겨 오고
 태범은 은혜에게 한눈에 반해 버리는데...
유명해지는게 소원인 고양이 맥스, 부지런하고 똑똑한 비버 밥, 그리고 호기심 많은 소년 바즈와
 지구로 에너지 자원을 찾기 위해 온 외계인 3총사 ‘지크’, ‘주크‘, ’자카’는 친구가 된다.
 하지만, 즐거운 시간도 잠시… 외계인 악당 스크래처 일당이 숲 속 모든 동물 친구들을 납치해가는데…
 과연, 맥스와 밥은 악당에게 납치된 동물 친구들을 무사히 구출해내고 외계인 3총사와 다시 친구가 될 수 있을까?
 위기에 놓인 숲 속 친구들을 구하기 위한 모험이 시작된다!
남편의 장기 출장으로 시아버지와 단둘이 지내게 된 도희. 어느 날, 시아버지 일구가 친구에게 괴롭힘을 당하는 장면을 우연히 목격한다. 그날 이후, 그녀는 힘 잘 쓰게 생긴 시아버지의 친구 용진이 계속 생각난다. 외로움에 지친 그녀는 용진이 있는 게이트볼장을 찾아가 그를 유혹한다. 오랜만에 몸이 뜨겁게 반응한 용진. 그 후 틈나는 대로 도희의 집으로 찾아가 뜨거운 시간을 보내는데…
돈과 권력을 앞세운 권력층으로 인해 모두가 힘들어진 시기.
 전쟁에서 죽은 줄 알았던 귀족 가문의 스무살 청년 ‘로빈’이 나타난 뒤
 부자들의 돈만 훔친다는 후드를 쓴 남자에 대한 소문이 들려온다.
 정체를 알 수 없는 그에게 막대한 현상금이 걸리지만 번번이 잡는데 실패하고
 신출귀몰한 후드의 활약에 사람들도 점차 동요하기 시작하는데…
일명 ‘악의 심판자’라 불리는 비밀스런 천재 해커 ‘리스베트’는 한 의뢰인으로부터 위험한 제안을 받는다.
 하지만 임무를 수행하던 중 괴한들의 습격을 받게 되고, 의뢰인 마저 살해 당한다.
 이번 일이 전 세계를 위협하는 해커 범죄 조직 ‘스파이더스’와 연관되어 있음을 알게 된 리스베트는
 사건의 진실과 스파이더스의 정체를 파헤칠수록 더 큰 위협에 처하게 되고,
 설상가상 사건의 핵심 정보와 중요한 단서를 쥔 인물까지 빼앗기게 되는데...
 악의 심판자 리스베트, 그녀의 추적이 시작된다.
현지의 가문엔 특별한 능력이 전해져 내려오고 있다. 다른 사람에게 반복적인 꿈을 보내는 능력이다. 어느 여름날, 능력자 집단-진영신교-의 살인 행각이 시작된다. 현지는 평범한 삶을 살고 싶었지만, 어쩔 수 없이 자신의 운명을 받아들이고 능력을 깨운다. 시간 너머로 꿈을 보내서, 어린 시절의 자기 자신을 구하는 것이 그 시작이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
거칠었던 과거를 벗어나 수산시장에서 건어물 유통을 하며 건실하게 살던 동철(마동석).
 어느 날 아내 지수(송지효)가 납치되고, 경찰에 신고를 하지만 그녀의 행방은 묘연하기만 하다.
 그리고 동철에게 걸려 온 납치범(김성오)의 전화!
 오히려 지수를 납치한 대가로 거액의 돈을 동철에게 주겠다는 파격 제안을 하고,
 이에 폭발한 동철은 지수를 구하기 위해 움직이기 시작하는데…!
 느낌 오지? 잘못 건드린 거
송연의 남편(한성)은 기방 옥미향에서 살다시피하고, 집에 오면 몸종 은실이만 찾는 한성이 원망스러운 아내(송연).
 매일 밤 마다 나무성기로 자신을 위로한다.
 어느날, 어릴적 동네 친구였던 권인호라는 남편의 지인이 집에 머물게 되고 그의 훤칠한 모습에 점점 마음이 끌리는데...
준수는 갑작스런 여자친구 성은의 결별선언으로 힘없이 지내던 중 아버지의 재혼소식에 놀란다.그런데 더욱 놀라운건 그의 새엄마로 소개된 사람이 헤어진 전 여자친구 성은인데…
 아버지와 전 여자친구의 관계가 쉽사리 용납되지 않아 괴로워하던 중, 준수의 곁에 의문의 여성 밍키가 나타난다. 준수의 친모를 비롯해 준수에 대하여 잘 알고 있는 밍키는 그에게 좋은 일이 있을 거라며 고양이 사진이 담긴 액자 하나를 주고 사라진 다음날부터 섹시한 여자가 나타나 준수의 외로움을 달래주며 새엄마의 질투를 유발하는데..
 과연, 준수는 전 여자친구이자 새 엄마를 잊을 수 있을지? 아니며 다시 그녀와 이뤄질 수 있을까?
신발 하나 제대로 못 찾는 첫째 딸, 남들과 조금 다른 둘째 아들, 갓 태어나서 밤낮없이 울어대는 막내,
 그리고 자신에겐 아무 관심도 없이 매일 밤 게임에 빠져 사는 남편까지,
 매일 같은 육아 전쟁에 지쳐가는 ‘마를로’(샤를리즈 테론).
 몸이 스무 개라도 모자란 엄마 ‘마를로’를 위해 그녀의 오빠는 야간 보모 고용을 권유한다.
 아이는 엄마가 돌봐야 한다고 철석같이 믿어 왔던 ‘마를로’는 고민 끝에
 야간 보모 ‘툴리’(맥켄지 데이비스)를 부르게 된다.
 홀로 삼 남매 육아를 도맡아 하면서 슈퍼 맘이 되어야만 했던 ‘마를로’ 곁에서
 ‘툴리’는 마치 자신의 가족처럼 그녀와 아이들을 돌봐준다.
 슈퍼 보모이자 때로는 인생 친구가 되어 주는 ‘툴리’로 인해 ‘마를로’의 삶은 조금씩 변화하게 되는데…
스왓 팀 승진을 꿈꾸는 파리의 경찰 ‘실벵 마로’는
 치명적 실수를 저질러 마르세유로 좌천된다.
 성과를 내면 다시 파리의 스왓 팀으로 보내준다는 마르세유 시장의 제안에도
 무력한 나날을 보내던 어느 날, 전설의 슈퍼 택시에 대한 이야기를 듣게 된다.
 마르세유를 슈퍼카로 활보하는 이탈리아 갱들을 소탕하기 위해
 ‘실벵’은 전설의 택시를 우여곡절 끝에 소환하게 되는데…
‘토스카’는 격변의 소용돌이 속에서도 사랑을 지키기 위해 맞서는 비극적인 연인의 이야기이다.
 로마의 젊은 화가 카바라도시는 쫓기고 있는 정치범 안젤로티를 숨겨준다.
 그의 애인인 토스카를 짝사랑하던 스카르피아 남작은 이 사실을 알고 계략을 세워 카바라도시를 체포, 고문한다.
 토스카는 자신의 몸을 허락하면 카바라도시를 살려주겠다고 제안한 스카르피아 남작에게 굴복하지만,
 이내 스카르피아 남작의 가슴에 칼을 꽂는다.
 카바라도시와 토스카는 결국 처형장에서 재회를 하게 된다.
아내와 10년 전 사별하고 어촌으로 내려와 살고있는 혁수에게 친구의 딸 세희가 갑작스럽게 찾아온다. 무료하던 혁수의 삶에 사슴처럼 뛰어든 세희의 출현에 혁수는 모처럼 웃음을 되찾는다. 하지만 세희와의 즐거운 한때를 보내던 것도 잠시. 세희의 전 남자친구 종진이 내려오고 둘은 섹스를 하게되는데 이런 모습을 본 혁수는 마음이 심난해 어찌 할 바를 모른다. 하지만 종진은 세희의 작은 바램과는 달리 이미 다른 여자가 생겼고 세희에게 사귈 때 맡겨 놓았던 통장을 받기 위해 잠시 내려온 것일 뿐이다. 세희는 종진의 사랑을 회복하기 위해 종진의 질투심을 유발하려고 혁수에게 애교를 부리며 유혹하지만 오히려 종진에게 이별의 합당한 명분만 주는데..종진의 목적이 통장 때문이란걸 알게된 세희는 실의에 빠진다. 이때, 세희를 따뜻하게 위로 해주는 혁수.
 종진 때문에 혁수를 이용했던 일을 진심으로 사죄하고 혁수는 그런 세희를 따뜻이 이해해 준다. 혁수와 세희는 진정으로 사랑의 감정을 갖게되지만 친구의 딸이라는 사실에 혁수는 세희를 받아들이지 못하고 괴로워 하던 중 만취한 세희는 알몸으로 잠든 혁수의 방으로 들이 닥치고 본능을 억제 하지 못하고 세희와 뜨거운 사랑을 나누게 된다.
알콩달콩 행복한 부부생활을 즐기고 있는 영주와 재식. 어느 날, 그들의 집에 대학 후배 은주가 찾아와 당분간 같이 지내게 된다. 아내인 영주가 출근하고, 글을 쓰며 재택근무를 하는 재식이 홀로 남게 되면, 은주는 평소 좋아하는 재석을 향해 끈질기고 대담한 유혹을 하기 시작한다. 재식은 은주의 유혹을 견뎌낼 수 있을까?..
국왕의 노여움을 산 ‘로빈슨’은 병사들에게 쫓기다 마녀의 저주가 걸린 바닷속 왕궁에 떨어지게 된다.
 육지에서 온 전설의 기사만이 포세이돈의 저주를 풀 수 있다는 말을 들은 ‘메리다’는
 마녀에게 잡힌 ‘로빈슨’을 구해주게 되고,
 마녀의 저주로 평생 잠든 ‘포세이돈’을 깨워 달라고 부탁을 하는데…
 과연, 로빈슨은 마녀의 저주에 걸린 포세이돈을 구하고 무사히 바닷속 왕국을 구할 수 있을까?
 바닷속을 발칵 뒤집을 전설의 기사 로빈슨과 아찔한 모험의 세계로 출발~!
‘뉴트 스캐맨더’(에디 레드메인)의 활약으로
 강력한 어둠의 마법사 ‘겔러트 그린델왈드’(조니 뎁)가 미합중국 마법부 MACUSA에 붙잡히지만,
 이내 장담했던 대로 탈출해 추종자를 모으기 시작한다.
 순혈 마법사의 세력을 모아 마법을 사용하지 않는 사람들을 지배하려는
 그린델왈드의 야욕을 막기 위해 ‘알버스 덤블도어’(주드 로)는 제자였던 뉴트에게 도움을 요청한다.
 마법사 사회는 점점 더 분열되어 가는 가운데,
 앞날의 위험을 알지 못한 채 뉴트는 이를 승낙하는데…
아들(성빈)이 대학생이라고는 믿겨지지 않는 동안 외모.
 일상의 자극이 필요로하는 희정은 지금 일탈을 꿈꾼다.
 다름 아닌 조건만남을 시작하기로 결심하고....
 카페 여사장인 희정의 친구 연희, 연하남 킬러다.
 희정은 대학생인 아들 성빈을 연희의 카페에 아르바이트를 보내게 되고....
 친구인 연희는 희정의 아들을 남자로 생각하기 시작하게 되고.....
 또한, 조건 만남을 시작한 희정 또한 아들 성빈의 친구와 만나게 되는 운명의 장난이 시작 된다.
아무 것도 만지지 마라! 누구도 만나지 마라!
 홍콩 출장에서 돌아온 베스(기네스 팰트로)가 발작을 일으키며 사망하고 그녀의 남편(맷 데이먼)이 채 원인을 알기 전에 아들마저 죽음을 당한다. 얼마 지나지 않아 세계 각국의 사람들이 같은 증상으로 사망한다. 일상생활의 접촉을 통해 이루어진 전염은 그 수가 한 명에서 네 명, 네 명에서 열 여섯 명, 수백, 수천 명으로 늘어난다. 한편, 미국 질병통제센터의 치버 박사(로렌스 피시번)는 경험이 뛰어난 박사(케이트 윈슬렛)를 감염현장으로 급파하고 세계보건기구의 오란테스 박사(마리옹 꼬띠아르)는 최초발병경로를 조사한다. 이 가운데 진실이 은폐됐다고 주장하는 프리랜서 저널리스트(주드 로)가 촉발한 음모론의 공포는 그가 운영하는 블로그를 통해 원인불명의 전염만큼이나 빠르게 세계로 퍼져가는데…
영국의 자랑거리 SAS 최고 요원을 암살하라!
 석유 전쟁 속에서 자신의 아들을 죽인 SAS 요원을 처치해 달라는 의뢰를 하는 오만의 부족장. 실패를 모르는 본능적인 킬러 대니는 파트너이자 멘토인 헌터를 구하기 위해 주위의 만류에도 불구하고 임무를 받아들인다. 특수부대를 상대로 자백을 받아내고 사고로 위장하라는 미션을 수행하기 위해 사랑하는 연인을 뒤로 한 채 타겟들을 하나씩 제거하기 위한 세밀하고 엄청난 계획을 세운다.
 깃털처럼 가볍게, 모든 것을 흔적 없이 처리하라!
 병적으로 철저한, 고문도 안 통하는 독종의 영국 특수부대 SAS 전직 요원인 스파이크. 그는 세계최강의 영국 특수부대 SAS 전, 현직 요원들의 연이은 죽음에 대한 의심을 품게 되고, 사고사로 위장된 살인 현장에 전문가가 개입됐음을 직감한다. SAS 본부까지 잠입해 요원을 살해하는 그들을 막기 위해 철저한 조사를 통해 배후를 캐내기 시작한다.
 자존심을 건 최강 격돌이 시작된다!
 스파이크의 추적마저 따돌리며 SAS 요원들을 암살해야 하는 대니의 공격과, 대니로부터 요원들을 지켜야 하는 스파이크의 숨막히는 반격! 여기에 결정적인 한 방을 지닌 전설적인 헌터까지 합류하면서 한치의 양보도 없는 대결이 펼쳐지는데…
1911년 신해혁명이 일어나던 시기부터 1921년 중국 공산당이 결성되던 시기까지의 역사적 사실을 그린 영화
 2011년 상반기 중국 최고의 흥행작으로, 영화 <건국대업>의 후속 작이다. 1911년 신해혁명이 일어나던 시기부터 1921년 중국 공산당이 결성되던 시기까지의 역사적 사실을 그리는데, 중국영화사상 가장 높은 제작비를 투자하였고, 주윤발, 조본산 등 중국 유명배우 108명이 출연하였다. (2011년 제4회 중국영화제)
한 남자가 세 명의 여자를 만나 각기 다른 사랑을 키워나가는 판타지 로맨스 영화로 중국에서 2011년 여름에 개봉된 영화이다.
최고의 방학을 만들기 위해 크로비스 호수에 있는 ‘사라’의 별장으로 여행을 떠난 친구들. 지상낙원에서 뜨거운 한때를 즐기고 있던 그들은 정체를 알 수 없는 공격을 받고 생명을 위협당하게 된다. 꿈 같은 여행은 한 순간 지옥으로 변하고, 피할 수도 도망갈 수도 없는 무자비한 식인상어떼의 공격은 점점 강하게 그들을 조여온다. 시시각각 좁혀오는 식인상어떼의 공격에서 벗어나기 위한 그들의 사투가 시작되는데……
귀요미 상어 ‘쥴리’(이영아)와 엉뚱 먹보상어 ‘빅’(김병만)은 둘도 없는 절친! 어느 날 사람들이 나타나 ‘쥴리’의 어린 동생들을 잡아가 버린다. 우연히 자신이 육지에서도 숨쉴 수 있는 특별한 능력이 있다는 사실을 알게 된 ‘쥴리’! ‘쥴리’는 바다 친구들의 걱정을 뿌리치고 동생들을 구하러 육지로 떠난다! 이 소식을 들은 먹보상어 ‘빅’은 ‘옥토 아저씨’(류담)가 발명한 로봇을 타고 ‘쥴리’를 돕기 위해 육지로 향하는데… 과연 ‘쥴리’와 ‘빅’은 동생들을 구출하고 무사히 바다로 돌아올 수 있을까?!
 육지를 발칵 뒤집을 ‘쥴리’와 ‘빅’의 대모험이 시작된다!
어느 날 갑자기 배달된 귀요미 펭귄들, 파퍼의 인생을 송두리째 바꾸다!!
 성공한 사업가 파퍼는 가족을 등한시 한 탓에 전처와 자녀들에겐 ‘남’만도 못한 존재다. 그러던 어느 날, 돌아가신 아버지로부터 요상한 ‘유산’을 상속 받는데…. 그건 바로 남.극.펭.귄! 집안을 난장판으로 만든 이 애물단지를 버리기 위해 백방으로 알아보던 파퍼는 오히려 펭귄 다섯 마리를 추가로 배달 받게 되고, 심지어 파퍼의 아들은 펭귄들이 자신의 생일 선물이라 오해하고 만다. 간만에 제대로 아빠 노릇하게 생긴 파퍼는 요 민폐덩어리들을 갖다 버릴 수도 없는 상황, 결국 뒤뚱뒤뚱 남극신사들과 그는 기막힌 동거에 돌입하게 되는데… 과연 파퍼와 귀요미 펭귄 6인방의 좌충우돌 뉴욕 생활기의 결말은…?!
아름다운 자연과 어우러진 한 사찰을 배경으로, 서로 어울려 살아가는 모든 것들에 대한 풍경. 불, 바람, 물, 흙이라는 네 가지 존재요소에 따라서 이어져있는 연기(緣起)의 세계를 사찰의 일상을 통해 담고, 결국 이것은 끊임없이 생명을 토해내는 자연의 신비로 귀결된다.
과테말라, 5월 31일, 전쟁으로 파괴된 마을. 이 땅에 숨겨져 있는 비밀은 무엇일까? 후아나 로페스의 과수원 밭고랑에서 두런대는 소리는 희망의 울림으로 퍼진다.
대한민국 청소년 성 경험자들의 최초 성경험 나이는 고작 14.2세다. 폐쇄적 성문화와 형식적인 성교육 그리고 유해성 콘텐츠 등으로 얼룩져있는 청소년들의 성문화. 우리나라 청소년들은 얼마나 성에 대해 알고 있을까? 청소년 성문제에 대한 불편한 시선과 우리가 알아야 하는 불편한 진실들.
재외국민 학생들이 한국의 대학에 가기 위해서 거쳐야 하는 '재외국민 특별전형'. 사람들이 특례입학생들을 보는 시선은 곱지 않다. 하지만 누구든 당사자가 되지 않으면 그 처지를 쉽게 이해하지 못하는 법. 이들 역시 치열하고 피 말리는 경쟁에 고통 받는 또 다른 입시생일뿐이다.
익숙하되 직시한 적 없는 것을 대면하는 낯섦. 당연하되 친숙하지 않은 것을 접하는 당혹감. 두 개의 짧은 에피소드로 이루어진 이 다큐멘터리는 스스로를 바라보는 두 가지 방법을 제시한다. 그리고 묻는다. 어째서 익숙하고 당연한 것이 그토록 어색하기만 하냐고.
감독은 카메라를 들고 베트남전 당시 ‘호치민 루트’로 알려진 공산주의 게릴라들의 이동로를 여행한다. 길 위에서 만난 사람들이 전해주는 그들의 이야기를 통해 베트남의 어제와 오늘, 보통 사람들의 사적 기억과 집단 기억이 한데 어우러진다.
부모의 죽음을 복수하기 위해 킬러가 된 여전사! 올 가을, 아름다운 복수가 시작된다!!
암흑조직에게 부모를 잃고 홀로 살아남은 9살 소녀 ‘카탈리아’. 그 날 이후, 그녀는 킬러인 삼촌 밑에서 완벽한 복수를 준비해 간다. 치명적인 매력과 스마트한 두뇌, 그리고 프로페셔널한 실력을 갖춘 여전사로 성장한 ‘카탈리아’는 부모의 죽음과 관계된 인물들을 하나씩 처단하고 암흑조직과 FBI, 모두의 표적이 된다.
시시각각 조여오는 숨막히는 추적 속에서
여전사 ‘카탈리아’가 목숨을 건 최후의 일전을 준비한다.
2년 전 라스베가스에서 신랑 실종사건이라는 지독한 행오버를 겪었던 세 친구 ‘필(브래들리 쿠퍼)’, ‘스튜(에드 헬름스)’, ‘앨런(잭 가리피아나키스)’. 그 때의 참사로 약혼녀와 파혼하고 새로운 여자친구를 만난 ‘스튜’의 결혼식에 참석하기 위해 삼인방은 태국으로 건너간다. 이전의 악몽을 되풀이하지 않겠다 다짐하며 ‘딱 한 잔만’ 마셨는데.. 허거걱, 눈 떠 보니 방콕! ‘또.또.또’ 필름이 끊겼다!! 머리가 싹 다 밀린 앨런, 스튜의 얼굴엔 현란한 타투, 남겨진 건 왕 귀여운 조끼 입은 원숭이와 음란한 송이버섯(?), 그리고 신부 동생의 손가락 하나! 대체 어젯밤 무슨 일이? 어쩐지 이번엔 더욱더 험악한 ‘행오버’에 시달릴 것만 같다?!
학교에서 이상한 소문과 왕따에 시달리는 민지. 친구를 사귀고 싶어서 극단적인 방법을 선택한다. 바로 대행사이트에 들어가서 친구를 돈을 주고 사는 일이다. 하지만 대행사이트 친구를 이용 하여도 자신의 이야기를 다 하지 못한다. 그래서 스스로가 다른 친구의 이야기를 들어주는 대행사이트에 알바를 하는데...
과학자 ‘윌 로드만(제임스 프랭코 분)’은 알츠하이머 병에 걸린 아버지(존 리스고 분)를 치료하고자 인간의 손상된 뇌기능을 회복시켜주는 ‘큐어’를 개발한다. 이 약의 임상실험으로 유인원들이 이용되고, 한 유인원에게서 어린 ‘시저(앤디 서키스 분)’가 태어나 ‘윌’은 자신 집에서 ‘시저’를 키우게 된다. 가족같이 살고 있던 윌과 시저, 시간이 지날수록 ‘시저’의 지능은 인간을 능가하게 된다. 그러던 어느 날, ‘시저’는 이웃집 남자와 시비가 붙은 ‘윌’의 아버지를 본능적으로 보호하려는 과정에서 인간을 공격하게 되고, 결국 유인원들을 보호하는 시설로 보내지게 된다. 그곳에서 자신이 인간과 다른 존재라는 것을 서서히 자각하게 되고 인간이 유인원을 어떻게 대하는지 보게 된 ‘시저’는 다른 유인원들과 함께 생존을 걸고 인간들과의 대전쟁을 결심하는데……
과거의 기억을 모두 잃은 채 사막 한가운데에서 눈을 뜬 남자 ‘제이크’. 손목에 채워진 의문의 기계, 자신의 등장을 경계하는 사람들로 인해 이유 모를 위협을 느끼게 된다. 하지만 그 때, 모두를 향한 정체불명 놈들의 무차별 공격이 시작되는데... 인류를 위협하는 습격에 맞선 카우보이 최후의 반격이 시작된다!
잘못된 사고로 인해 한국으로 밀입국한 후 1년 넘게 공장 노동을 하고 있던 장철과 대수. 하지만 이곳에서도 그들은 사람대접을 받지 못한 채 짓눌려 살기만 할 뿐이다. 상황은 점점 나빠져만 가고, 결국 대수는 손에 피를 묻히게 되고 사장의 금고에서 돈을 훔쳐 장철과 달아난다. 하지만 그들의 도망은 밀입국 브로커와의 만남으로 급격한 변화를 맞는다.
포기를 모르는 자의 새로운 이름 ‘퍼스트 어벤져’
 세계 전쟁으로 암흑에 빠진 시기, 한 남자가 군 입대를 자원한다. 그의 이름은 ‘스티브 로저스’. 남들보다 왜소하고 마른 체격으로 인해 입대마저 번번히 거부당하던 그는 포기를 모르는 근성과 강한 희생 정신을 인정받아 최고의 전사를 양성하는 ‘슈퍼 솔져’ 프로젝트에 스카우트된다. 비밀리에 진행된 실험을 통해 가장 완벽한 육체와 인간의 한계를 초월한 신체 능력을 얻게 된 스티브. 그는 모두에게 ‘캡틴’으로 불리며, 시대의 영웅으로 새롭게 태어난다. 하지만 그의 등장에 맞서 거대한 ‘히드라’ 조직을 앞세운 적의 공격은 한층 막강해지고, 그 핵심에 선 ‘레드 스컬’은 인류를 위협하는 최후의 전투를 준비하는데...
 세계를 위협하는 전쟁, 그 한가운데로 향한 ‘캡틴’ 슈퍼히어로의 역사로 남을 그의 활약이 시작된다!
남자는 오랫동안 친구였던 여자에게 또, 사귀자고 고백한다. 여자는 남자의 고백을 단번에 거절하며 그냥 좋은 친구로 지내자고 한다. 곧 군대를 간다며 애절한 눈빛을 보내는 남자에게 여자는 농구 시합해서 이기면 사귀어 주겠다고 한다. 163cm의 남자. 178cm의 여자. 키가 문제가 아니다. 여자는 고등학교까지 농구선수였던 것이다. 연습에 연습을 거듭하는 남자. D-Day. 남자를 무시하듯 미니스커트에 하이힐을 하고 나타난 여자. 꼭 이기겠다는 굳은 의지를 보이는 남자. 시합은 시작되고 남자의 고백은 과연 성공하게 될까??
 연출/기획의도. 진심을 다하는 순간, 기적이 일어난다.
 스마트폰 영화제 실버 스마트상 수상. 촬영 스마트폰 기종: 아이폰4
구미호가 설쳐 흉흉해진 마을, 무당의 점괘에 따라 양반 댁 아가씨 난명은 다른 친구들과 함께 구미호의 제물로 바쳐진다. 아홉 개로 쪼갠 구술을 먹고 구미호의 아이들을 낳아야 하는 마을 처녀들. 유독 총명했던 난명은 구미호에게 숨바꼭질을 하자며 내기를 건다. 태어난 아이들의 16세 생일이 지나면, 그 후 9일 동안 구미호가 아이들을 찾는다. 무사히 숨으면 아이들과 엄마들의 승리. 아이들을 전부 찾아내면 구미호의 승리. 내기를 좋아 하는 구미호는 이 제안을 받아들이고, 시간은 흘러 아홉 아이들의 생사를 건 숨바꼭질이 이제 시작이다.
집필 마감시간이 1시간 남았다. 주인공은 집필에 집중하려 노력하지만 평소에는 그냥 스쳐지나 갔던 주변 소음들이 그녀를 괴롭힌다. 작가는 그 소리들을 하나씩 하나씩 제거해 간다. 그리고 다시 집필을 시작한다. 하지만 어디선가 들려오는 날카로운 고양이 소리가 그녀의 집필을 결정적으로 방해하고 그녀는 소리의 진원지를 찾아 결국 그 소리의 원흉을 제거한다. 결국 작가는 마감시간을 지키고 집필을 마무리한다.
사람들에게 가까이 갈 수가 없는 리비오는 안전거리 46cm를 유지하는 삶을 산다. 수퍼마켓 경비원으로 일하는 리비오는 어느날, CCTV에서 가이아라는 예쁜 아가씨를 발견한다. 그의 삶에서 무언가 중대한 변화가 일어나기 시작하고, 리비오는 서툴지만 이 변화에 직면하려 하는데…
화가 난 노인이 밤마다 자신을 괴롭히는 소리를 쫓아간다. 외딴 집 안에서 노인은 어린아이의 흔적을 발견하는데…
뉴욕 거리에 한 사람이 아침 산책 중 병아리 옆을 지나간다. 그러자, 어느 쪽이 진짜 도시 사람인지가 애매해진다.
매주 금요일이면 관악산 정상을 오른다는 어느 영화감독의 잡지 인터뷰를 본배우 지망생 재웅과 민웅은 영화출연을 목적으로 감독을 만나기 위해 무작정산을 오르지만 둘 사이는 어딘가 불편하다.
사리사욕에 눈이 먼 정치가들이 건축회사들의 비리를 모른 척 하는 사이, 부실공사로 지어진 댐이 무리하게 출범된다. 그때 어린 시절부터 이 도시에서 살아온 ‘비나이’는 불길한 재앙을 예견하고 모두에게 경고하지만 아무도 그에게 귀를 기울이지 않는다. 그리고 바로 댐의 준공식 바로 전날, 갑자기 엄청난 폭우가 쏟아진다. 넘쳐나는 수량을 감당하지 못한 댐은 무게를 이기지 못하고 점점 균열이 생기기 시작하고, 이제 평화롭던 도시는 시시각각 위험에 처한다.
앙숙관계인 몬태큐와 캐퓰릿 집 담장 사이 '셰익스피어' 동상 발 밑에는 3등신 인형들이 산다. 인간들이 외출하거나 잠잘 때만을 기다렸다 움직이기 시작하는 이들은 '레드가'와 '블루가'로 갈라져 격하게 싸우는 원수 사이. 하지만 이들 사이에 일대 사건이 발생하는데... '블루가'의 노미오(제임스 맥어보이)와 '레드가'의 줄리엣(에밀리 블런트)이 한 눈에 끌려 사랑에 빠지게 된 것. 물론, 둘의 연애를 축복하는 이들은 아무도 없다. 그 와중에도 '레 가'와 '블루가'의 원한은 날이 갈수록 쭉쭉 쌓여 쳐다보기만 해도 눈에서 레이저가 나올 지경인데, 마침내 이들의 오랜 대립을 종결 지을 최종병기 '잔디 깍이 머신' '테라퍼미네이터'가 등장하면서, 이들의 관계는 중대 국면에 접어들게 되는데...
초코 씨는 성심을 다해, 자신의 요리 왕국의 고객을 위한 삶을 살고 있다. 하지만, 매력적인 여인의 주문이 그의 가슴에 큐피드의 화살을 날리는데... 사랑이란 인생이 망가지는 지름길.
남자가 재활용을 하다가 태양을 바라본다.
다른 사람들과 마찬가지로, 마틸다도 동그랗게 태어났다. 하지만 다른 사람들과 달리 마틸다는 정사각형이 되지 못한다. 나이를 먹으면서, 마틸다는 정사각형의 기준에 맞추려고 해 보지만 실패한다. 어느날, 지루한 일을 하던 중 마틸다는 자신처럼 동그란 알렉스를 만나게 된다.
단편소설 "병사와 구두수선공"을 원작으로 한 작품으로, 전쟁과 병사, 그리고 사랑에 관한 이야기이다. 전장에서 멀리 떨어진 아름다운 작은 마을이 배경이지만, 아버지가 전쟁에서 죽은 뒤 아버지의 친구에게 입양된 6살 소년 ‘두오두오’의 눈을 통해, 전쟁의 잔인함을 엿볼 수 있다.
식당에서 비정규직으로 일하는 주방아줌마 일순에게 형사가 찾아온다. 일순과 함께 잠들었던 남편이 집에서 죽은 채 발견됐다는 것. 형사는 일순에게 남편이 죽던 날 밤의 행적을 묻지만 일순은 도무지 그 날 밤이 기억나지 않는다. 영화는 ‘벌어, 먹고, 사는’ 일의 끔찍한 피로가 그림자처럼 따라붙는, 우리 모두의 일상에 대한 이야기를 담았다.
오랜 기간 입원중인 노모의 생신.
 온 가족이 모여 이야기를 나누던 중, 그간 숨겨왔던 속내를 하나씩 꺼내어 놓는다.
 일상적인, 작은 균열의 시작...
타종족을 학살하고 영토를 확장하는 잔혹한 모가도어인. 침략을 당한 로리언 행성은 특별한 능력을 가진 9명의 초능력자를 지구로 탈출시킨다. 그들은 뿔뿔이 흩어져 지구인들 틈에서 조용히 살아왔지만 모가도어인들이 지구까지 쫓아와 그들을 순서대로 죽이고 있다. 1,2,3번이 세계 곳곳에서 잡혀 제거됐고 이제 넘버 포의 차례. 모든 흔적을 지우고 살아가던 넘버 포 존 스미스는 더이상 피할 수 없는 절체절명의 상황이 닥친걸 알고 자신의 위대한 유산인 초능력으로 운명에 맞서기로 한다. 일생에 단 한번뿐이라는 사랑에 이미 빠져버린 넘버 포는 사랑하는 여인과 지구를 구하기 위해 모가도어인과의 전쟁을 시작하는데...
 모가도어인은 왜 그들을 노리는 것일까... 아직 자신의 능력을 정확히 모르는 넘버 포는 무엇으로 싸울 것인가... 생존한 나머지 6명은 만날 수 있는 것인가!
오래된 극장으로 들어서는 붉은별청년. 영화를 보는 건지, 영화 속을 거니는 건지, 영화의 뒤편에 서 있는 건지…… 먼지처럼 존재감 없이 공간을 떠돈다.
강인한 체력, 치명적인 살인기술, 완벽한 전략! 열여섯 살 소녀 한나(시얼샤 로넌)는 전직 CIA출신 아버지 에릭(에릭 바나)에 의해 완벽한 살인 병기로 키워진다. 극비리에 진행시킨 위험한 임무가 시작된 순간 에릭과 헤어지게 되고, 급기야 정보기관에 납치당한다. 조직의 비밀기지에서 치명적인 기술로 탈출을 시도하는 한나. 이제 그녀는 탄생의 비밀과 그 배후의 거대조직의 음모와 직면하게 되는데.. 지금 그녀의 복수가 시작된다!
신의 규율에 의해 통제되는 거대한 미래도시. 전사가 된 신부 프리스트(폴 베타니)는 인류를 위협하는 존재들과 수 세기에 걸친 전쟁을 승리로 이끌고 돌아온다. 하지만 그의 능력을 두려워한 신의 조직에게 버림받아 비참한 삶을 살아 간다. 어느 날 다시 부활한 뱀파이어의 습격으로 가족을 잃게 된 프리스트는 신과의 서약을 깨고 자신의 모든 걸 걸고 복수에 나서게 되는데…
매일 정오, 종수는 집으로 전화를 건다. 어느 날 아내가 전화를 받지 않고 그의 의심은 커져만 간다.
 At noon, Jong-Su calls his wife on the phone every day. One day, she does not answer his call, and Jong-Su begins to harbor doubts about his wife.
LA 뒷골목 범죄자들을 변호하는 변호사 ‘미키 할러(매튜 맥커너히)’. 돈이 되는 의뢰인을 만나려고 운전기사가 딸린 링컨 차를 타는 속물이지만, 한편으로는 죄 없는 의뢰인을 감옥으로 보낼까 봐 늘 두려워한다. 어느 날, 할리우드의 거대 부동산 재벌 ‘루이스 룰레(라이언 필립)’가 강간미수 폭행사건으로 찾아온다. 돈 냄새는 물론 결백의 냄새를 풍기는 루이스는 사실, 할러가 의뢰인을 유죄라고 단정해 평생 감옥에서 썩게 만든 사건의 진범이었던 것! 모든 사실을 알게 된 그는 의뢰 받은 폭행사건은 변호하는 동시에 루이스가 살인사건의 범인임을 증명하려 하는데… 모든 것을 바로 잡기 위한 그의 반격이 바로 지금 시작된다!
한 평생 가족을 위해 남의 사진을 찍어주며 앞만 보고 살아온 춘기. 어느덧 세월이 흘러 자신이 물러날 시간이 다가오게 되고, 다 큰 자식들과 아내에게 드는 소외감과 외로움에 자신이 살아온 인생을 뒤돌아보며 처음으로 자기 자신의 사진을 찍으러 여행을 떠나게 되는데..
남편이 죽었다. 남편의 차에서 한 켤레의 구두를 발견했다.
피조물은 생각한다. 편견의 틀에 갇혀 색안경을 끼고 바라보기도 하고, 자신의 일을 잠시 제쳐두고 노는 일에 열중하기도 한다. 작은 것에 욕심을 내다가 가장 중요한 것을 잃어버리기도 한다. 계획을 세우고, 그 계획대로의 성공을 경험하기도 하지만, 미래를 장담할 수는 없다. 피조물은 생각에 생각을 거듭하지만, 결국엔 자신이 아는 것보다 모르고 있는 것이 훨씬 더 많다는 사실을 깨닫게 된다.
 연출/기획의도. 렌즈구경이 작은 스마트폰 촬영의 특성을 살려, 벌레의 시점으로나 경험할 수 있을법한 일상 사물들의 클로즈업 몽타쥬를 통해 기존 영화용 카메라가 표현하지 못했던 새로운 시각적 경험을 선사하고, 무한한 세계를 이해하기 위한 첫 걸음은 자연속에 나타나 있는 교훈과 피조물인 인간의 한계를 겸손하게 인정하는 것이라는 이야기를 우화적으로 경쾌하고 다이내믹하게 표현하고자 했다.
 스마트폰 영화제 골드 스마트상. 촬영 스마트폰 기종: 옵티머스Q.
1980년대 대한민국의 경제적인 발전과 더불어 드디어 여자 아이들만을 위한 장난감. 바비같은 마론인형 미미가 대한민국에도 출시된다. 패션 인형 ‘미미’와 더불어 함께 성장해온 1981년생 여성, 미미의 모습을 들여다본다. 이렇다 할 특별한 인생의 굴곡없이 평탄하기만 미미씨의 삶! 미미는 엄마의 사랑스러운 하나밖에 없는 딸이고, 엄마는 미미를 세상 무엇보다도 사랑한다.그녀의 삶은 세상의 걱정도 없고 인생의 괴로움도 없다. 오로지 엄마가 시키는 대로, 엄마가 하라는 일만 하는 척만 하면 된다. 사람들은 미미를 된장녀이고, 88만원세대이고, 혹은 니트족이고, 백수라고 깎아 내리기도 하지만, 미미는 엄마의 귀한 딸일 뿐이다. 늘, 엄마의 조언을 들으며, 엄마의 딸로 인생을 영위한다. 그렇다면 미미는 지금 행복한 걸까? 마마걸로써 미미의 인생을 만족하고 있는 걸까? 여하튼 오늘도 미미는 엄마의 조언대로, 책을 읽고, 공부를 한다. 엄마가 사준 예쁜 옷을 입고, 학교에 간다. 그게 나, 미미의 삶이라고 믿으면서 말이다.
런던 남부의 브릭스톤, 수연은 미용실에서 네일 케어로 돈을 번다. 불량끼 넘치는 펑크 소녀 마야가 미용실에 들어와 그녀에게 손을 내민 순간, 수연의 감정과 욕망들이 혼란스럽게 뒤엉키기 시작한다.
식물학자인 로만은 지하 벙커에 있는 보호장치 안에서 지내며 핵 참사로 폐허가 된 시대를 견뎌 내고 있다. 그는 5년마다 위험을 무릅쓰고 밖으로 나가 황폐한 지구의 흙을 검사하며 땅이 다시 소생하길 기다린다. 어느 날 원정을 나갔던 로만은 한 여자를 구하게 되고 그녀가 임신 중이라는 사실을 알게 된다. 자신의 생명을 포기하고 여자와 아기를 살리려고 하는 로만. 마지막으로 바깥세계로 나간 그는 비축해 둔 수백만 개의 씨앗을 땅에 뿌리며 식물들이 잘 자라기를 기도한다.
세상에 존재하고 있는 것은, 거대한 나무하나를 중심으로 넓게 펼쳐진 숲과 그 안에 살고 있는 인간들이다. 인간은 자연으로부터 태어났지만 자신의 영역을 확장시키기 위해 자연을 파괴하여야만 한다. 나무로봇은 바로 그러한 역할을 명령 받아 태어난 존재이고, 인간들을 대신해 나무들을 베어내다가 자신의 몸에서 자라나는 새싹들과 자연의 모습들을 보며 자신의 혼란한 감정을 멈추지 못하게 되는데…
베니치오 델 토로가 목소리 출연을 맡은Doc<카리브 바닷속 에티켓>은 시각적으로 즐거운 경험을 선사하는 작품이다. 눈부시게 아름다운 카리브 해의 바닷속 이미지들이 보는 이의 마음을 사로잡는 한편, 형형색색의 수중생물들이 관객들에게 해양 생태계 보존의 중요성을 일깨워준다.
엄마 북극곰과 아기 북극곰이 환경 파괴와 오염으로 위기를 맞는다. 안타까운 북극곰 모자의 모습은 인간이 자연에 끼치는 영향에 대해 다시 생각하게 만든다.
대전원평초등학교와 홍성친환경작목회는 2010년 자매결연을 맺고 논농사 체험을 진행했다. 초등학생들은 오리농법 유기농 쌀의 중심지인 홍성군 홍동면에서 1박2일 체험을 하고, 홍성의 농부들과 함께 학교에 논을 만든다. 한해 논농사를 체험하면서 아이들은 논 생태계에 눈뜨며 생태적 감수성이 높아지고 농촌에 대한 애정을 갖게 된다.
난 정말 없어지고 싶어!! 오늘도 식탁에선 아름이와 엄마의 신경전이 벌어진다. 음식을 너무 많이 남기는 아름이 때문이다. 엄마는 특단의 조치로 아름이에게 음식물 쓰레기통을 비우고 오도록 심부름을 시킨다. 투덜거리며 쓰레기장으로 내려온 아름이. 그런데 음식물 수거함에서 갑자기 괴물이 나온다. 하지만 괴물은 너무 착하고 오히려 눈물도 많은 불쌍한 녀석이었다. 사람들이 음식물 쓰레기를 너무 많이 남겼다는 사실을 탓하기는커녕, 자신이 너무 커서 사라지지 못하는 게 한없이 미안한 괴물의 이야기.
결혼이민가정과 이주근로자가정 어린이를 위한 대안학교인 풀잎학교를 배경으로 펼쳐지는 다문화어린이들의 시끌벅적, 가슴 뭉클한 성장 이야기! 풀잎학교 친구들이 초음이의 아빠가 일하고 있는 유기농 농장을 다녀온 후 학교 교정에 자신들만의 텃밭을 만든다. 그런데 그날 밤 거센 폭풍우가 오는데….
소박한 행복을 꿈꾸던 구 소련의 한 가족에게 끔찍한 재앙이 닥친다. 원자로 인근 마을에서 성장한 레오니드. 그의 삶은 체르노빌 핵발전소 사고로 인해 산산조각이 났다. 유출된 방사능은 그의 건강을 해쳤고, 당시 아직 태어나지도 않은 아기의 건강까지 위협했다. 그러나 이런 상황에서조차 그는 방사능오염지역으로 들어가 일을 해야만 했다. 드로잉과 사진,Doc영상이 절묘하게 결합된 애니메이션으로, 레오니드와 그 가족의 이야기를 통해 1986년 체르노빌 참사가 부른 비극을 재조명하는 작품. 그러나 영화는 결국 생명이 재앙을 극복한다는 희망적 결말도 잃지 않는다.
인천의 한 작은 마을인 '배다리' 그곳은 수십 년을 함께 살아온 사람들이 만들어 낸 마을이다. 마을은 사람들의 의지와는 상관없이 자꾸만 변해간다.
목적 달성을 위해서는 두려움을 모르는 Fang Youwang는 의협심이 강하고 저항조직을 리드
 하는 보스. 그 조직원들은 어린이 장난감 같은 가면을 쓰고 저항활동을 하면서 일본군들에게는 위협적이고 두려운 악명이 높아져만 간다.
 일본 황제의 형제를 살해하기 위한 자살 임무를 수행했었던 조직의 유일한 생존자인 Gao Dongliang은 Fang의 조직에 참여하지만 그 나름대로의 애국적 임무를 완수하기 위하여 Fang 조직을 이용할 목적이다. 하지만 Fang은 Gao와 뜻이 다른 그 자신만의 계획이 있는데 황제의 형제를 납치해서 몸값으로 금을 받아내려는 속셈.
 하지만 Fang의 잘못된 판단으로 인해 뜻하지 않았던 조직원의 생명을 위협받는 결과를 초래한다.
춘화도의 인기작가 호쿠사이의 제자였던 치요와 남편 신노스케의 그림 수행을 그리고 있다. ‘춘화도’의 그림 수행으로 전국을 돌아다니던 치요와 신노스케는 어느 날 우연히 만난 기요코와 야스케 부부의 성생활이 원만하지 못하다는 것을 알게 된 후 그들의 관계를 회복시켜주기 위해 노력을 하게된다. 그러나 그들의 관계는 쉽사리 회복될 기미가 보이지 않고, 여러 묘안 중 신노스케와 기요코의 관계를 갖는 모습을 야스케에게 보여주기까지 하지만 야스케는 흥분되긴 하지만 그 이상의 진전은 되지 못한다. 다시 방안을 찾던 중 그들이 1년전쯤부터 관계를 갖지 못하게 된 이유를 찾게된다. 그 이유는 아내인 기요코가 관계 도중 남편을 물기 때문이라는 사실을 알게 된 신노스케는 야스케가 보는 앞에서 아내 기요코의 입에 재갈을 물린 채 또 다시 관계를 갖게되고, 마침내 흥분한 야스케는 치요와 관계를 맺는데 성공한다. 충족감에 잠든 다음 날 두 사람 치요와 신노스케는 두 사람의 관계를 그린 ‘춘화도’만을 남긴채 떠났다는 사실을 알게되는데...
강과 바다의 만남. 세 차례의 충돌과 대륙의 이동 그리고 흔적. 오래된 지도를 통해 미리 상상해보는 기후변화로 인한 미래.
 (10회 서울환경영화제)
수단 사막의 지독한 열기 아래, 8살 소녀 할리마는 만삭의 엄마, 어린 동생과 함께 쉴 곳과 마실 물을 찾아 헤맨다. 쇠약해진 남동생에게 여행을 이어가는 건 너무도 힘든 일. 결국 엄마는 할리마에게 물을 찾아오라는 위험한 임무를 맡긴다. 물을 구하러 가는 길, 사막에 군림하며 사람들을 죽이는 무리에게 발각될 위험에 처하지만 할리마는 굴하지 않고 길을 재촉한다.
 (10회 서울환경영화제)
지구온난화로 삶의 터전을 잃은 북극의 이누이트 소년. 고향을 뒤로 하고 떠나는 길에 소년은 자신과 비슷한 처지에 놓인 펭귄, 여우, 북극곰 같은 동물들을 만난다. 기후변화와 멸종의 문제를 어린이들의 눈높이와 감성에 맞춰 보여주는 따뜻한 애니메이션.
 (10회 서울환경영화제)
한여름 무더위에 지친 영실, 영찬 남매 가족은 바닷가로 휴가를 가게 된다. 바다에 무심코 버린 쓰레기 때문에 남매의 바닷속 여행은 시작된다. 인간들이 버린 쓰레기로 인해 파괴된 바닷속 생태계, 그로 인해 벌어지는 바다생물들과 남매의 갈등을 인어공주의 도움으로 슬기롭게 해결해 나가고 깨끗한 바다를 만들겠다고 다짐한다.
숲의 친구 마못이 사라졌다! 마못을 찾기 위해 강을 건너고 산을 넘는 곰과 샤모아. 하지만 깊은 산 속에까지 찾아오는 사람들 덕분에 마못 찾기는 더욱 힘들어진다.
 (10회 서울환경영화제)
사냥꾼에게 잡힌 샤모아를 구하기 위해 친구들은 무슨 일을 해야 할까?
 (10회 서울환경영화제)
종이의 질감을 잘 살린 페이퍼 애니메이션에 무성영화 형식을 도입한 숲의 친구들 시리즈. 사이 좋은 동물친구 마못과 샤모아, 불곰의 점심시간. 평소처럼 나무열매를 먹고 있는 마못, 샤모와 달리 곰은 인간들의 음식을 식탁 위에 올려놓는다.
 (10회 서울환경영화제)
일상 속에 기적처럼 동화가 찾아오는 이야기. 학교에서 돌아온 소녀가 무료한 인형놀이를 하다 비밀의 방을 발견한다. 호기심을 불러 일으키는 물건들로 가득한 방에서 낡은 일기장을 발견한 소녀. 일기장을 읽기 시작하자 치타와 함께 초원을 달리고 기린과 빙하를 만나는 야생의 세계가 눈 앞에 펼쳐진다.
 (10회 서울환경영화제)
오늘도 그린 닌자는 지구를 위해 분주하기만 하다. 집 앞 마당을 청소하기 위해 낙엽 날리기 기계를 꺼낸 래리. 하지만 기계의 매연과 소음 때문에 한바탕 소동이 벌어지고 어디선가 나타난 그린 닌자는 래리에게 낙엽 갈퀴를 건넨다.
 (10회 서울환경영화제)
중국 최초로 유전이 발견된 도시 위먼. 한 때 꿈과 화려함을 자랑하던 도시였지만, 석유가 고갈 된 후 이제 이 곳에는 쇠락의 기운만이 감돈다. 정부기관과 석유사업소는 이미 철수했고 9만 명에 달하던 주민들 대부분이 생계를 위해 다른 곳으로 이주하면서 도시는 텅 비어가고 있다. 영화는 위먼을 떠나지 못한 채 절망적으로 살아가는 빈곤층들의 모습을 좇으며, 개발과 개혁만을 중시하는 중국자본주의의 이면을 고발한다.
 (10회 서울환경영화제)
아름다운 정글에서 평화롭게 살아가던 아기 표범 ‘빌리’는 숲이 사라질 위험에 처해있다는 사실을 알게 된 뒤, 엄마 표범 ‘지젤’, 원숭이 ‘토토’, 곰 ‘베가’와 함께 동물 특공대를 만든다.
 동물 특공대의 첫 임무는 동물들 중 유일하게 인간과 대화할 수 있는 능력자 앵무새 ‘알렉스’를 찾는 것! 우여곡절 끝에 ‘알렉스’와 함께 하게 된 동물 특공대는 신나게 도시로 향하지만 쉬울 줄 알았던 여행은 외눈박이 하이에나의 습격과 꿀벌 군단의 벌침 공격 등으로 인해 점점 험난해져 가는데…
 더 용감하게! 더 유쾌하게 돌아온 빌리와 용감한 녀석들!
 인간과 담판을 벌여 정글을 지켜낼 수 있을까?
변화하는 도시와 도시에서 살아가는 사람들의 관계에 대한 고찰을 담은 비디오 아트 애니메이션. 변화의 과정에 놓인 도시는 생생하고 활기가 넘친다. 하지만 확실한 비전과 전망, 제도의 확립 없이 진행되는 도시개발은 사람들의 일상에 갈등과 문제를 일으킬 뿐이다. 하지만 현대사회에 적응해 살고 있는 우리들에겐 이런 문제들을 알아챌 능력마저 사라진 지 오래다.
 (10회 서울환경영화제)
2008년 봄, 캐나다로 이동 중이던 1600마리의 오리들이 화학회사가 인접한 호수에서 독성물질에 노출되어 집단 폐사한다. <데드 덕스>는 이 실화를 바탕으로 만든, 허구적 장치와 실제가 공존하는 오페라 스타일의 다큐멘터리이다. 화려한 음악과 함께 비행하는 오리들의 모습이 애니메이션으로 표현되고 한 편에서는 오리들의 죽음을 파헤치는 과정이 마치 첩보물처럼 교차되며 장르영화 팬들의 흥미를 자극한다.
 (10회 서울환경영화제)
엘레나는 절친인 미시, 조쉬와 비밀스런 지하창고 클럽 파티에 가게 된다. 클럽에서 우연히발견한빨간 트렁크를 열게되고, 의문의 피투성이가 된 남자가 튀어 나오면서 그로 인해 끝없는 살육을 알리는 트랩이 가동되게 된다. 인간을 ‘수집’하는 싸이코 패스가 작동시키는 살인트랩에 의해 파티장은 순식간에 아비규환이 되고, 파티를 즐기던 젊은이들은 모두 ‘콜렉터’의 수집품의 일부가되고 만다. 엘레나는 최후의 생존자로 남게 되지만, 결국 콜렉터에게 납치되고 마는데..
 빨간 트렁크에 갇혀 있던 아킨과 특수팀은 엘레나를 구하기 위해 살인마의 소굴로 들어가고, 미로처럼 얽혀 있는 살인트랩과 역사상 가장 지능적인 ‘콜렉터’와의 숨막히는 두뇌싸움이 시작되는데…
크리스마스 이브 착한 아이들에게 선물을 가져다 주는 산타클로스 ‘놀스’
 부활절이면 색색깔의 달걀을 곳곳에 숨겨놓는 부활절 토끼 ‘버니’
 밤 사이 빠진 이를 가져가는 대신 동전을 남겨두는 이빨요정 ‘투스’
 그리고 동화 같은 환상적인 꿈을 선사하는 잠의 요정 ‘샌드맨’
 전세계 모든 아이들의 꿈과 희망, 상상력을 지켜주는 이들은 ‘가디언즈’라 불린다.
 하지만 두려움을 심어주는 악몽의 신 ‘피치’가 깨어나자
 이들은 모든 것을 잃을 최대의 위기를 맞게 된다.
 그리고 그에 맞서기 위한 새로운 가디언으로
 무엇이든 얼리고 눈을 내리는 능력을 지닌 ‘잭 프로스트’가 선택되고,
 놀스, 버니, 투스, 샌드맨, 그리고 잭 프로스트
 다섯 명의 가디언즈는
 막강한 힘으로 전세계를 지배하려는 ‘피치’에 맞서 최후의 대결에 나서는데…!
 꿈의 수호신 ‘가디언즈’ VS 악몽의 신 ‘피치’
 꿈을 둘러싼 거대한 전쟁이 펼쳐진다.
북극의 얼음이 전부 녹아버려 살 곳이 없어진 북극곰이 도시에 나타난다. 먹고 살기 위해 일자리를 찾는 북극곰. 초밥 요리사와 펭귄 사육사로 취직하지만 쉬운 일은 하나도 없다.
 (10회 서울환경영화제)
캐나다 브리티시컬럼비아주 셀커크산맥의 절경을 야생사진작가 짐 로렌스의 시선으로 담아낸 단편영화. 짐 로렌스의 사진작품과 니도바 감독이 촬영한 영상을 엮어 만든 이 작품은 두 아티스트의 대화이자, 야생의 풍경과 생명들에 대한 절제된 보고서다. 새소리, 냇물이 흐르는 소리, 피사체를 카메라에 담기 위해 조심스럽게 낙엽을 밟는 사진가의 발소리. 스틸 이미지 위로 흐르는 생생한 자연의 소리가 아름다움과 감동을 더한다.
 (10회 서울환경영화제)
토지수용정책으로 농장을 내놓게 된 유진은 오늘도 고된 노동으로 하루를 채운다. 개발이라는 이름으로 사라지고 희생되는 사람들의 삶과 빈곤을 한 남자의 하루를 통해 조망하고 있는 영화. 트랙터를 몰고 가는 주인공의 마지막 모습이 깊은 울림을 낳는다.
 (10회 서울환경영화제)
50년 전, 영국의 비밀스런 핵 실험지였던 호주 남부의 마라링가 마을. 많은 원주민들이 사망했고 이곳은 이제 악명 높은 관광지가 되었다. 카메라는 진혼이 깃든 듯 황량한 땅의 풍경과, 세월을 고스란히 지고 살아남은 늙은 원주민들의 구술을 담으며 그 날의 발자취를 좇는다.
 (10회 서울환경영화제)
체르노빌 원전사고의 후유증으로 대다수의 사람들이 죽어간 마을, 아버지를 잃은 첸기즈는 자신에게도 죽음이 조금씩 가까워지고 있음을 깨닫는다. 죽음이 두려워 아버지의 장례식에도 가지 않고 떠났던 챈기즈. 후회하며 다시 찾은 고향에는 체르노빌 사고 25주기 현수막이 걸려있다.
 (10회 서울환경영화제)
중국 광저우 도심에 위치한 잉케이 마을. 재개발로 사라진 이 마을에는 아직도 몇 개의 낡은 건물이 남아 있다. 젊은 남자가 건물을 향해 돌을 던지며 세상의 진동을 일으키려 하고, 멀리 그림자에 몸을 숨긴 여자가 지친 그를 쌍안경으로 관찰하고 있다.
 (10회 서울환경영화제)
살 소녀 로나는 쇠락한 바닷가 마을에 살고 있다. 이곳의 지역 발전소는 모든 에너지를 빨아들이고 있는 듯 하다. 로나의 어머니는 병이 나고, 로나의 가장 친한 친구 샌디는 가출을 생각하고 있다. 바닷가에서 ‘신의 입자’를 발견하게 된 로나. 신의 입자는 사람들이 필요로 하는 에너지를 지탱해줄 거라 믿는다. 로나와 샌디는 레스 삼촌이 신의 입자를 활용할 수 있는 유일한 사람이라 믿고, 신의 입자를 삼촌에게 가져간다. 하지만 날이 저물어가면서, 로나는 신의 입자가 정말 쓸모가 있는지 의문이 들기 시작한다. 은 가장 절망적인 곳에서 희망을 찾는 이들에 대한 짧은 단편이다.
 (10회 서울환경영화제)
리투아니아는 한때 소비에트 연방의 일부였다. 어린 시절을 그곳에서 보낸 알리오나는 리투아니아어를 기억하고 있다. 부모님은 그녀가 어린 시절 암기한 시와 노래를 녹음해두었고, 30년이 지나 자신이 태어난 곳을 찾은 알리오나는 그 테이프를 꺼내 듣는다. 그녀는 어린 시절을 떠올리며 한 때 가족이라는 울타리 안에서 느꼈던 일상의 평온을 다시금 느끼고 싶어한다
 (10회 서울환경영화제)
어느 날 해피밸리 농장을 찾아온 자동포장기계 트레일러. 기계는 농장의 양들을 모두 삼켜 포장육으로 만들어버린다. 그 대가로 얻은 건 가전제품들과 상품들. 더 많은 상품을 원하는 농장 주인은 자신이 가진 모든 가축들을 트레일러에 바치지만, 그의 욕심은 끝나지 않는다. 결국 그에겐 남은 건 딸 메리와 메리를 사랑하는 양 스노이 뿐인데......
 (10회 서울환경영화제)
필리핀 세부섬 북부의 바닷가 마을. 오랫동안 이곳에서 생계를 이어온 어부들은 환경파괴가 초래한 대가를 치르고 있다. 삶의 터전인 바다에서 더 이상 아무것도 수확할 수 없게 된 것이다. 절망한 젊은 어부 랜디는 투계에 발을 들이고 ‘산토 니뇨 데’ 축제에 참여하며 소원을 빈다. 한편 그의 동료 어부들은 산호채집에 반대하는 투쟁에 나선다.
 (10회 서울환경영화제)
야생과 인간의 대립을 그린 샌드 애니메이션. 어린 소년이 황야에서 사라진다. 늑대 무리가 소년을 데려간 것이다. 사냥꾼은 생사를 알 수 없는 소년을 찾아 나서지만 소년의 흔적을 찾아 산을 오르는 사냥꾼에게 원초적인 두려움이 엄습한다.
 (10회 서울환경영화제)
스웨덴 남부의 버려진 석회석 채석장을 통해 우리의 문명을 반추하는 영화. 무분별한 개발사업으로 이곳의 풍경은 바뀌었지만, 이후 새로운 환경에 적응한 독특한 생태계가 생겨났다. 변화에 적응한 식물들과 다양한 종들이 만들어낸 새로운 아름다움을 느껴보자.
 (10회 서울환경영화제)
미국드라마 <히어로즈>의 재커리 퀸토가 제작, 주연을 맡은 단편영화. 동물 애호가들이 자신과 꼭 맞는 반려동물을 만나기란 매우 어렵다. 더군다나 라이벌이 있을 때는 더더욱. 유기견 보호소에서 자신의 짝을 찾은 남자는 매일같이 보호소로 출근도장을 찍으며 입양의 때를 기다린다. 하지만 그에게 강력한 경쟁상대가 나타난다.
 (10회 서울환경영화제)
한 남자가 칼을 맞고 쓰러진다. 하지만 그가 흘린 것은 피가 아닌 물이었다! 물이 모여 인간이 된다면 그 과정은 어떤 것일까? 증발을 통해? 폭풍을 지나서? 아니면 땅 속 찌꺼기를 통해서? 물과 인간이 서로 만나게 되면 어떤 일이 벌어질까? 울기에는 너무 늦었다. 당신은 이제 깨어나야만 한다. 물은 생명의 피다.
 (10회 서울환경영화제)
아시누스는 브라질 북동부의 가장 대표적인 동물 중 하나인 당나귀에 대한 영화다. 그 중 세아라 주(州)는 당나귀와 정서적 역사적 유대 관계가 돈독한 지역으로, 당나귀를 소재로 한 민간 설화, 이야기거리도 이곳에서 많이 나왔다. 안타깝게도 당나귀는 급격히 효용성이 떨어지게 되면서, 점차 자전거와 오토바이로 대체되고 있다. 그렇기 때문에 당나귀는 버려지고, 굶주림과 목마름, 자동차 사고로 죽어가고 있다. 하지만 당나귀에 관한 이야기는 전설 속에 풍부하게 남아있다. 는 오랜 세월 동안 친구이자 온순한 일꾼으로 브라질 북동부 사람들에게 힘이 되었던 당나귀에 대한 다큐멘터리이자, 멸종 위기로 고통 받는 동물의 무분별한 살생을 맹렬히 비난 고발하려는 영화다.
 (10회 서울환경영화제)
이탈리아에서 아름다운 텃밭 경연 대회 “오르토벨로”가 열린다. 노인들로 구성된 텃밭의 농부들은 이 대회를 통해 서로 교류하고 친목을 도모한다. 노인들이 풀어놓는 삶에 대한 혜안과 지혜, 그리고 텃밭에서 재배한 소산물로 만든 음식을 먹고, 마시고, 살아가는 이야기.
 (10회 서울환경영화제)
햄버거, 맥주, 초밥은 어떻게 만들어져 우리에게 오는 것일까? 햄버거와 벌, 가상의 물, 태국산 새우. 세 편의 다른 에피소드를 통해, 음식이 우리 식탁에 오르기까지의 과정에 대해 소개하는 블랙 코미디.
 (10회 서울환경영화제)
학교에서 생물을 가르치는 교사 헤르만. 퇴근 후 저녁은 냉동 피자로 해결하고 TV 앞에 앉아 시간을 때우는 게 취미인 그는 요리도 싫고, 그저 아무거나 먹어대는 싱글남일 뿐이다. 하지만 어머니가 돌아가신 뒤 홀로 남겨진 아버지를 위해 그는 앞치마를 매야만 한다.
 (10회 서울환경영화제)
자사 제품에서 암을 유발할 수 있는 성분을 발견한 식품회사. 하지만 미디어전략가들은 제품의 결함 따위는 아무런 문제가 되지 않는다고 회사를 설득한다. 그리고 어느 날 저녁, 미디어 전략가에게 부메랑이 돌아온다.
 (10회 서울환경영화제)
쓰레기 더비를 뒤지던 남자가 유기된 여자를 구출해낸다. 그리고 그녀는 다시 꽃을 피운다. 하지만 아름다움에 숨겨져 있는 참을 수 없는 본성이 드러난다. 상상력 가득한 새로운 공포이다.
 (서울국제초단편영상제)
케냐 나이로비에는 세계에서 두 번째로 큰 빈민지역 키베라가 있다. 팍팍하기 그지없는 삶이 이어지는 이곳에서 모리스는 낡은 자루를 활용해 텃밭을 만들고, 가족을 일 년 내내 먹여 살릴 방법을 고안해낸다.
 (10회 서울환경영화제)
가난한 사람도 꿈을 꿀 자격이 있을까? 러시아에는 5백 만의 노숙자들이 있고, 이 중 1백만 명은 어린이들이다. 영화는 모스크바 외곽 쓰레기장에서도 꿈을 잃지 않고 살아가는 어린이 노숙자들의 모습을 담담하고 따뜻하게 그린다.
 (10회 서울환경영화제)
미국의 세계적인 투자가 짐 로저스가 투자와 자금이동이 가격 결정에 미치는 영향을 들려주는 동안, 지구 반대편 케냐의 시장 상인들은 그 여파를 실시간으로 체감한다. 어떻게 식량 투기만으로 그렇게 엄청난 돈을 벌 수 있는 걸까? 그렇다면 지구 위 10억 명의 사람들이 여전히 굶주리고 있는 이유는 무엇인가.
 (10회 서울환경영화제)
케냐 투르카나 호수에서는 5만명의 사람들이 물고기로 주린 배를 채우고 농경과 목축에 필요한 물을 얻는다. 하지만 가뭄이 길어지고 호수가 마르면서 호수 주변의 공동체는 물론 그들의 삶의 방식도 사라져간다. 강 상류에 댐을 건설한 사람들, 또는 기후변화를 야기한 선진국 사람들. 과연 누구에게 호수가 마르는 책임을 물어야 할까?
 (10회 서울환경영화제)
아이티 대지진으로 150만 명의 사람들이 집을 잃고 노숙자가 되었다. 12살 소년 후벤스 라투르 역시 그 중 한 명이다. 하지만 후벤스는 황폐해진 아이티의 풍경 속에서 누구나 감탄할 만한 아름다운 예술작품을 만들어 낸다. 가난 없이는 부유함도 가질 수 없다고 말하는 후벤스. 혹시 우리는 물질의 부유함에 집중하느라 더 소중한 인생의 가치를 잊고 사는 건 아닐까?
 (10회 서울환경영화제)
베네수엘라 항구의 마라카이보 호수에서는 매일 832,000 배럴의 석유가 생산된다. 배럴 당 가격은 100 달러. 하지만 그 곳에 사는 루이스 가족은 한 달에 채 150달러도 되지 않는 돈으로 생활을 하고 있다. 형들과 놀기 위해 매일같이 빈 석유통을 찾아다니는 루이스. 루이스에게 이 석유통은 과연 얼마의 가치를 지닐까?
 (10회 서울환경영화제)
고등학생인 효재는 남자친구 은찬의 아이를 갖는다. 하지만 낳을 수 없는 상황에서 효재는 수술을 하기로 결심한다. 수술해줄 병원을 어렵사리 찾지만 병원에선 현금 50만원을 요구한다. 효재는 친구들과 노스페이스 바람막이를 벼룩시장에 내놓아 판다.
, 에 이은 대런 윌슨 감독의 다큐 3부작 중 마지막 작품. 전 세계 각지에서 자신만의 방법으로 활동하는 크리스천들의 삶과 그들이 만난 다양한 사람들과의 관계를 통해 각자가 실현하고 있는 사랑의 삶을 나눈다.
 (10회 서울국제사랑영화제)
다리를 저는 인숙은 승용차에 소화물 택배를 싣고 다니며 배달한다.
 인숙 옆에는 반신불수 석기가 늘 동행한다.
 인숙의 하루는 길고 고단하기만 한데…….
 (인디스토리)
금요일 밤, 택시기사 철용은 강남의 밤 문화를 체험하기 위해 서울로 상경한 부산 손님들을 태우고 목적지인 강남으로 향한다. 손님들이 하차하고, 또 다른 손님이 탑승을 한다. 그 손님(상돈)은 같이 갈 사람이 있다 얘기를 하고, 철용은 손님을 기다린다. 조금 뒤, 한 여자(성미)가 탑승을 하게 되고, 성미의 모습을 본 철용의 표정이 급격히 굳어진다. 택시가 출발하지 않자, 상돈은 철용에게 화를 낸다. 결국, 상돈의 계속 된 재촉으로 철용은 목적지로 출발하게 되고, 이 셋의 불편한 동행이 시작 되는데.
 (인디스토리)
사랑, 강박관념 그리고 기억에 관한 이야기. 과거로부터 멀어질수록 그것은 우리 마음에서 더욱 환하게 불타오른다. 총 3부로 구성된 21세기에 만나는 아주 특별한 흑백 영화. (제13회 전주국제영화제)
삶이 얼마 남지 않은 초긍정 주인공 메리언은 마지막까지 합창대회 오디션을 위해 연금술사 합창단에서 열혈 연습 중! 인생 자체가 까칠한 아서는 그런 아내가 못마땅하고, 그녀의 톡톡 튀는 합창단 친구들도 꼴도 보기가 싫다. 그러던 어느 날, 메리언은 끝내 대회에 오르지 못하고, 아서와 친구들에게 본인의 꿈은 미션으로 남겨둔 채 세상을 떠난다.
 로봇보다 더 뻣뻣한 댄스, 고혈압으로 고음은 자제! 마음만은 슈퍼 아이돌인 연금술사 합창단과 함께 세계적인 명성의 합창 오디션에 도전해야 하는 아서. 그리고 드디어 본선대회 당일, 1차 합격한 그들에게 리허설을 앞두고 예상치 못한 시련이 닥치는데…
 연금술사 합창단은? 연금으로 술~술~사는 사람들이 결성한 합창단!
4년 전 엄마 아빠를 따라 몽골에서 한국으로 온 막살은 한국어는 아직 서툴지만 태권도는 누구보다 자신 있는 열세 살 소년이다. 모두가 미등록 신분이라 늘 불안하지만, 막살 가족은 하루하루 열심히 살아간다. 막살 가족이 평온한 일상을 되찾아갈 무렵, 서울에서는 G20 정상회의 개최를 앞두고 미등록 이주자 집중 단속을 실시하고, 엄마는 경찰의 단속에 잡혀 몽골로 강제송환된다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
이 영화는 한국계 미국인 전위예술가 차학경 작가와 그녀의 작품세계를 오마주했다. 그녀는 한국전쟁 중 부산에서 태어나 1963년 샌프란시스코로 이주했다. 1982년 첫번째 책 [딕테]가 출판되고 3일 후, 그녀는 31세의 나이로 우리 곁을 떠났다.
 마르세유 국제 다큐멘터리영화제 국제경쟁부문 (2012)
박수를 칠 때마다 번갈아 흑과 백으로 바뀌는 무대 위에서 흑과 백의 발레리나들이 서로 보여지기 위해 경쟁하다가 점점 폭력적으로 변해간다. 춤은 사라지고 혼란한 가운데 한 발레리나가 모두 함께 보여지는 방법을 찾아낸다.
첫 번째 이야기는 사전적 의미의 명사로 ‘겉에서 속으로 멀게’라는 뜻의 깊이를 말한다. 두 번째 이야기는 욕망과 욕구 즉 감정의 깊이를 말한다. 세 번째 이야기는 양쪽의 거울 속을 보는 것과 같이 반복되는 말들 속에서 알 수 없는 그림자의 끝자락과 햇볕으로 물음을 던지는 장면이다.
 (서울독립영화제)
밤의 오솔길, 겹친 프레임의 형상을 연출하는 지하도, 붉은 색 터널의 이미지가 화면을 채운다. 영화의 존재론적 기반인 빛과 그림자, 움직임을 길 위의 운동으로 묘사한 작품으로, 종국에는 그 물질성을 드러내면서 영화란 무엇인가에 대한 답을 내린다.
 (14회 전주국제영화제)
세탁소를 하는 어느 노부부의 하루.
 (전북독립영화제)
아버지가 하원의원인 줄리는 부모님과 사소한 다툼으로 가출하게 된다. 거리를 헤매다가 우연히 빈트럭을 발견하고 거기에 서 필요한 것이 있는지 살펴보고 있는 순간 뒤에서 괴한이 줄리를 강제로 차에 태우게 된다. 줄리는 저항을 하였지만 괴한의 힘에 못 이기고 정신을 읽게 된다.
 줄리는 알 수 없는 곳에 감금이 되고 줄리의 집에서는 줄리를 찾기 위해 경찰에 신고를 하게 되는데...
아름다운 이하토브 숲에서 태어난 고양이 부도리는 부모님과 여동생 네리와 함께 행복하게 살고 있다. 그러던 어느 날, 갑작스런 천재지변으로 부모님은 사라지고, 여동생 네리도 홀연히 나타난 수수께끼의 남자를 따라 사라진다. 마을로 내려온 부도리는 붉은 수염, 펜넨 소장, 구보 박사, 비단 공장주 등 다양한 안내자들을 만나며 씩씩하게 성장해간다. 하지만 또 다시 자연재해가 발생하고, 사랑하는 이들을 더 이상 잃고 싶지 않은 부도리는 큰 결심을 하게 되는데…
 과연 부도리는 여동생을 되찾고, 이하토브를 구할 수 있을까?
카메라를 든 화자의 자기고백적인 내레이션, 그가 사는 동네, 사람, 길, 건물 따위의 풍경 위에 박정희의 시대를 환기하는 뉴스가 자막으로 깔린다. 의미를 짐작하기 힘든 이미지와 텍스트의 충돌은 부조화 속에 부서진다.
 (14회 전주국제영화제)
대학 공포영화동아리 가입을 위해 전통대로 폐가에서 하룻밤을 보내야 하는 대학 새내기 채원, 슬기 희정 이 셋은 각자 자기들이 알고 있는 무서운 이야기를 이어나간다.
 [담 큰 여선생의 이야기], [부부싸움 중 아내를 죽인 남편의 이야기], [전교1등을 놓치지 않기 위해 친구를 죽음으로 몰고간 여학생의 이야기]
 그렇게 이들은 서로의 이야기에 흠뻑 빠지기 시작한다.
미 해병대 저격수 출신인 ‘레이’는 실수로 동료를 죽인 후 죄책감과 후회로 힘든 나날을 보낸다. 그러던
 중 모든 과거로부터 자유로워지고 싶은 생각에 러시아로 건너간 그는 돈을 벌기 위해 전문킬러로 일하게
 된다. 어느 날, 러시아 마피아 조직 중 하나가 상대 조직의 보스를 제거하기 위해 ‘레이’를 호출하게 되고
 ‘레이’는 바로 임무를 실행에 옮기지만 보스를 암살하는데 실패한다. 이로 인해 두 조직간의 목숨을 건
 전쟁이 시작되고, ‘레이’를 제거하기 위한 또 한 명의 킬러가 투입되는데...
낙천적인 해적 캡틴은 수 십년째 해온 해적생활에서 '올해의 해적상'을 받고 싶어 신청서를 접수 하러 간 블러드 섬에서
 다른 해적들의 비웃음 거리만 되고 만다.
 우승을 위해 캡틴은 열심히 해적질을 하지만 계속 허탕을 치게 되고
 우여곡절 끝에 해적들을 증오하는 빅토리아 여왕이 있는 런던에 도착하게 되는데...
 해적 선장들 간의 경쟁을 코믹스럽게 클레이 애니메이션으로 그려낸 작품.
주인공인 샘이 가족의 소중함을 깨우쳐가는 과정을 그린 작품이다.
동종끼리도 서로 잡아먹는 흉포한 악어가 사는 ´블랙 레이크´로 캠핑을 간 학생들이 악어의 공격을 받게 되면서 추격전이 펼쳐지게 되는데.
고정기어, 노브레이크! 나는 도시를 누비는 바이크 메신저다!
 명문대 출신의 와일리는 따분한 직장생활 대신 자신이 좋아하는 자전거를 타면서 도시를 누비는 퀵서비스를 직업으로 살아간다. 고정기어와 노브레이크 자전거로 쉴 새 없이 페달을 밟는 그는 1,500여명의 뉴욕 바이크 메신저 중 하나다. 여자친구 바네사 역시 같은 사무실에서 바이크 메신저로 일하고 있다. 어느 날, 와일리는 바네사의 룸메이트인 니마의 의뢰를 받는데, 작은 봉투를 차이나 타운으로 배달하는 일이다. 봉투 속에는 중국에 있는 니마의 어린 아들을 밀항시킬 티켓이 들어있다. 그것은 자신이 모은 돈을 모두 털어 비밀리에 티켓을 마련한 니마의 유일한 희망이다.
 한편 차이나 타운에서 도박을 일삼던 부패한 경찰 바비는 도박 빚으로 폭력배들의 협박을 받던 중 니마의 티켓을 훔쳐야 하는 상황에 처한다. 봉투 속에 들어있던 티켓의 진실을 알지 못했던 와일리는 계속되는 경찰의 추격을 따돌리는 와중에 니마를 통해 모든 진실을 알게된다. 바비는 추적에 실패를 거듭하자 티켓의 배달지를 임의로 바꾸고, 뒤늦게 모든 진실을 알게 된 와일리는 바네사와 함께 티켓을 시간 안에 원래 목적지로 배달하기 위해 고군분투하는데…
세 명의 대학생 벤, 패트릭, 리디아는 1973년에 파라노말 심리학자들이 시도하였던 일명 ‘찰스 실험’을 최신 과학 기술 장비들을 이용해서 진행한다. 그들은 결국 미지의 존재 유령을 불러들이게 되고 리디아가 실험 도중 벽 속으로 사라지는 일을 당하게 된다. 시간이 흘러 벤과 그의 여자친구 켈리는 새 집으로 이사를 가고 그곳에서 끔찍한 일들이 벌어지자 그 원인이 예전에 했던 찰스 실험에 있다는 것을 알게 된다. 그들은 갑자기 모습을 드러낸 유령이 자신들을 죽이려 한다는 걸 깨닫고 달아나려 하지만 어디로 가든 모든 곳에 공포와 고통, 유령의 저주가 서려있다. 이 상황에서 어떻게든 빠져나가고 싶은 그들의 마지막 선택이자 희망은 심령 현상 전문가. 하지만 도움을 요청했을 땐 이미 많은 시간이 지나 있었는데...
매력적인 상속녀 아비게일 클레이턴(블레어)은 약 20년간 맨해튼 아파트에서 한발자국도 나서지 않으며 혼자 살고 있다. 부유한 기업가의 유명한 딸 아비게일은 부담스러운 언론과 가족의 지나친 관심에, 엄청난 유산을 상속받은 18번째 생일날 사라졌다. 고독하게 격리된 채로 사는 아비게일에게 인간적인 접촉을 할 수 있는 사람은 쪽지로 소통했던 건물 관리인 클란더만(폴락)과 가족과 오랜 인연이 있던 레이몬드 폰테인 (보 브리지스) 단 두 명뿐이었다.
 그러던 어느 날 아비게일의 이웃이 죽는 사건이 발생하고 뉴욕 경찰의 프랭크 지아델로 형사(리비시)는 조사에 착수한다. 아비게일은 탐문하기 위해 자신의 문을 두드리는 프랭크가 부담스럽다. 죽은 이웃의 아파트까지 자신이 얻어 완벽하게 사생활을 보장받으려 했으나 결국 받아들여지지 않았고 새로운 이웃인 릴리안(스마트)와 찰리(리)가 이사를 오게된다.
 아비게일은 문의 구멍을 통해 새 이웃을 파악하려 애쓰고, 이 둘과의 만남은 그간 세상과 분리돼 정돈된 삶을 살던 아비게일의 인생을 송두리째 흔들어놓는 방향으로 흘러가게 되는데……..
37년에 걸친 한 체코 가족의 대서사시. 영화는 야나와 페트르 가족의 일상을 따라가면서 동시에 체코슬로바키아에서 체코 공화국으로 변화해가는 정치 불안과 사회 격변의 30여 년을 담는다. 야나와 페트르의 반항기 많은 아들 혼자는 학교를 자퇴하고 스페인으로 이주하여 접시 닦는 일을 한다. (EBS 국제다큐영화제)
늦게 일어나는 학생들, 부랴부랴 등교 준비를 한다. 그러나 뭔가 허전함이 느껴지는데…
10대 때 사고를 쳐 한 아이의 아빠가 된 도니! 그는 아들과 상관없이 방탕한 생활을 즐기며 살다가 어느 날 아들의 결혼 소식을 듣게 된다. 결혼 준비로 바쁜 아들! 그런 아들을 데리고 다니며 아버지는 시종일관 사고를 친다.
사랑하는 사람을 사고로 잃고 그를 잊기 위해 한국에서 일본으로 3개월간의 단기 유학을 떠나 온유학생 지호(효민)는 일본 기숙사에서 친구도 없고 혼자 외로운 대학생활을 보내는 카에데(시미즈 쿠루미)를 만난다. 지호는 카에데가 같은 대학을 다니는 유수케(야마자키 켄토)를 좋아하는 걸 알게 되고 카에데 사랑을 응원하며 첫사랑 연애 코치를 자처 한다. 문자 보내는 방법, 데이트 신청하는 방법, 미소 짓는 방법에서 고백까지 가르치며 하나씩 한국식 연애 지침을 투입하는 지호, 그런 지호의 적극적인 연애 코치로 인해 카에데와 유수케의 사랑은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데…
허세작렬 우주 영웅 ‘스콜치’와 BASA의 소심한 천재 기술자 ‘게리’는 어느 날 어둠의 별(지구)에서 사라진 외계인들을 구출하라는 임파서블한 미션을 받게 된다. 그 동안 사라진 외계인들은 탈출 불가능한 감옥 ‘51 구역’에서 구글, 애플, 페이스북 등 지상 최고의 발명품들을 만들어 내며 고향 별로 돌아갈 날을 손꼽아 기다리고 있는 상황! 하지만 ‘스콜치’는 외계인들을 구출하기도 전에 지구인들에게 납치되고, 설상가상 ‘스콜치’를 구하기 위해 온 ‘게리’마저 ‘51 구역’ 외계인 납치 주동자 ‘쉥커 장군’에게 잡히고 마는데…
출근길의 시민들로 발 딛을 틈 없는 모스크바 지하철 안. 아무 문제 없어 보이던 지하철 터널에 금이 가기 시작하고, 결국 천정이 무너지며 모스크바 강물이 삽시간에 터널 안으로 유입되고 만다.
 방대한 규모의 강물이 지하철로에 차오르게 되고, 생존을 위한 마지막 탈출을 감행하기에 이른 모스크바의 시민들. 그곳에서 의사 안드레이와 딸 크세니아 역시 목숨을 건 사투를 벌이게 되는데, 절체절명의 순간 아내의 내연남 마주치고 만다. 살아남기 위해서 죽어도 용서할 수 없는 아내의 내연남과 손을 잡아야만 하는 안드레이.. 그 시각 정부는 추가 인명 피해을 막기 위해 모든 탈출구를 봉쇄하기에 이르고, 안드레이를 비롯한 터널 안의 생존자들은 유일한 희망 스탈린의 비밀 벙커를 찾아야만 하는데...
영빈은 꿈꾸던 라틴 아메리카 여행을 떠나기로 결심한다. 그곳에서 자신만의 버킷리스트에 하나씩 체크를 해 나간다. 고래상어와 수영하기. 소금사막을 자전거로 달리기. 야생 펭귄 만나기. 새로운 사람들과 만나고 새로운 경험을 하며 영빈이 세상을 보는 시선은 변해간다. 여행에서 돌아와 일상을 좀 더 재미있게 만들 수 없을까 고민하던 영빈은 친구들과 함께 남겨진 버킷리스트를 실행하기로 한다.
 Young-bin decided to leave for Latin America which she has long dreamed of. There she carries out her own bucket list; swimming with whale sharks, bike riding across the salt desert, meeting with wild penguins……. As she faces new people and experiences something new in Latin America, Young-bin starts to see the world differently. Now back to normal life, she mulls over making her life more enriching. Young-bin joins friends to fulfill their bucket lists.
독도를 무단 점거를 하려는 일본 극우파들에 맞서 싸우는 이야기.
미래의 인류는 우주로 진출하고, 남은 개척지가 없어진 사람들은 다시 고향인 지구로 돌아오려 한다. 하지만 한정되어 있는 지구 거주권을 둘러싼 처절한 컴 홈 전쟁이 벌어졌고,
 이 전쟁을 끝내기 위해 무한 엔진 ‘다크매터’를 장착한 4척의 우주 해적선 ‘데스 섀도우’가 투입된다.
 결국, 전쟁은 4번째 ‘데스 섀도우’의 선장이었던 캡틴 ‘하록’의 활약으로 끝맺게 된다.
 전쟁을 이끈 위대한 영웅, 오랜 시간 후 해적이 되어 정부에 반기를 들었다!
 영웅으로 불리웠지만 전쟁이 끝남과 동시에 돌연 자취를 감춘 하록….
 그가 오랜 시간 후 거대한 해적선으로 변한 아르카디아 호와 함께 해적이 되어 돌아왔다.
 하록은 왜 해적이 되었을까? 그리고 우주를 통치하는 가이아 위원회로부터
 하록을 암살하라는 명령을 받고 잠입한 청년 ‘야마’가 알게된 진실은 무엇이었을까?
 종말의 시대. 인류의 미래를 건 마지막 전쟁이 지금 시작된다!
평소 사이가 소원한 딸을 만나기 위해 ‘우’클럽을 찾은 강력계 형사 종 반장(성룡)은 갑작스러운 습격을 받게 된다. 범인은 딸의 남자친구이자 클럽의 주인인 우! 종 반장은 딸과 탈출을 시도하지만 도중에 붙잡힌 딸을 지키기 위해 함께 인질로 남는다. 클럽의 손님들까지 인질로 잡은 우는 경찰과 협상을 시작하고 협상 도중 인질로 잡힌 시민들이 모두 5년전 미해결 사건과 연관됐다는 충격적인 사실이 드러나는데…
외계 종족 ‘포믹’의 공격에서 가까스로 살아남은 뒤 우주함대를 결성한 인류는 지구를 지켜낼 단 한 명의 영웅으로 뛰어난 지능과 천재적 전략을 지닌 '엔더'를 선택한다. 외로움과 고통을 이겨내고 철저한 훈련과 시뮬레이션 전투를 통해 우주함대 최고의 지휘관으로 성장한 엔더.
 외계의 2차 침공 가능성은 점점 커지고, 이제 그에게 남은 것은 인류의 미래가 걸린 최후의 반격!
 이길 것인가? 지배당할 것인가!
 지구의 운명을 건 최후의 반격이 시작된다!
19010년에 항공계는 뉴욕시의 미네올라 공항에서 비행 전 최종 점검을 하고 있는 최초의 여성 항공 엔지니어, E. 릴리안 토드양을 만난다. 그는 오늘 비행장에 오기 위해 수많은 싸움을 겪어야 했다. 그러나 더 큰 문제가 남았다. 이 날의 진행은 아무도 예상치 못한 방향으로 흘러간다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
여자의 가슴에는 구멍이 뚫려있다. 그 구멍에서는 끊임없이 흘러나오고 있다. 여자는 이 안개와도 같은 것이 어디서 시작되었는지에 대해서 질문을 던지기 시작한다.
 (13회 인디다큐페스티발)
열 가지의 규칙만 지킨다면... 이 세상 모든 섹스는 올.바.르.다?! 완벽한 섹스 파트너를 찾아 떠나는 두 절친의 파란만장 스토리!
 서로의 섹스 경험담까지 완벽하게 공유하는 '리얼' 절친 사이 빈스(제시 브래드 포드)와 벤(크리스 마퀘트)은 유부남이 되었지만 여전히 자유로운 섹스를 꿈꾼다. 가족이나 이웃과 관계를 갖지 마라! 파트너에게 사랑한다고 하지 마라! 등등 단 열 가지의 규칙을 마지노선으로 삼은 채 파트너를 찾아 두 사람은 섹스 파티를 주최한다. 그러나 자신들이 정한 열 가지의 규칙 때문에 그들은 오히려 위기에 빠지는데... 과연 이들은 자유로운 섹스를 즐기며 행복한 결혼 생활까지 유지할 수 있을까?
강력반 형사로서 사건을 수사하던 도중 시력을 잃은 '총(유덕화)'
 그는 시력을 잃고 경찰을 은퇴한 후 현상금이 걸려있는 미해결 사건들을 해결하는 사립 탐정으로 생활하고 있다. 그러던 어느 날 홍콩 시내에서 시민을 상대로 상습적으로 황산을 투척하는 사건이 발생하지만 경찰은 끝내 범인을 검거하지 못하는 상황에서 ‘총’의 발군의 활약으로 범인을 검거한다. 강력반 여형사 '통(정수문)'은 그의 능력에 반해 자신의 어린 시절 트라우마로 남은 사건을 해결하기 위해 기억 속 친구 찾기를 부탁하게 되고 둘은 파트너가 되어 과거로부터 이어진 미해결 사건 해결을 위해 고군분투하게 되는데…
3일간의 폭풍우가 그친 후, 기온이 34도까지 오르고 상대습도가 99%에 다다르고 있는 광저우. ‘퀑(고천락)’은 소방관을 그만두고 시작한 화재 경보 사업이 번창하자, 그가 소방 설비를 관리하고 있는 초고층 주상복합빌딩에 사무실을 마련해 오픈 파티를 개최한다. 한편 아직 소방관으로 현장에서 근무 중인 ‘퀑’의 형 ‘타이콴(유청운)’은 바쁜 업무 때문에 임신 한 아내 ‘람시록(이심결)’에게 소홀하고, 오늘도 역시 함께 병원에 가지 못해 그녀를 서운하게 한다.
 모든 게 여느 날과 다름없이 평온해 보이던 일상. 하지만 이상기온으로 인해 소방 시스템 서버가 정체인 빌딩에서 예기치 못한 화재가 발생하고, 소식을 듣고 출동에 나선 ‘타이콴’은 빌딩에 있는 산부인과를 홀로 찾은 아내의 전화를 받는다. 그리고 이를 우연히 보게 된 ‘퀑’은 여전히 원리원칙만을 고수하며 남편이기 보단 소방관의 의무를 앞세우는 형에게 과거와 같이 분노하는데…
송나라에 위조화폐를 유통시킨 안세경을 처단한 공으로 신후부의 무정(유역비), 냉혈(덩차오), 철수(예성), 추명(정증기)이 새로운 사대명포로 이름을 날리던 중 교외에서 처참한 살인사건이 발생한다. 사대명포는 사건 현장에서 유일한 생존자인 구양대를 데려와 치료하지만 신후부의 수장 제갈정아(황추생)에 맞서다 목숨을 잃고 만다. 한편, 육전문의 수장 포신은 살인사건에 제갈정아가 연류되어 있음을 알아내고 몰래 조사에 착수한다. 하지만 얼마 후 포신의 시신이 발견되고 사건의 증좌가 모두 제갈정아를 범인으로 가리키자 사대명포는 걷잡을 수 없는 혼란에 빠지는데…
마약을 운반하기 위해 만들어진 가짜 가족의 이야기를 담은 코미디 영화.
<다크 에이지>는 작가 켄 폴릿이 써간 수많은 책들의 배경이 되는 중세시대와 모티브가 되었던 인물들에 대해 직접 전하는 다큐멘터리이다. 그가 쓴 소설 속에서 등장하는 강인함을 가진 여성은 교회의 중심인물이 될 만큼 능력이 있었던 수녀 ‘힐데가드 폰 빙엔’과 13세기 말 시대에 대항한 여인 ‘마게리트 포레트’, 천사의 계시를 받아 백년전쟁에서 프랑스를 구원한 ‘잔 다르크’를 모티브로 탄생하였다. 또한, 배경이 되는 중세 시대에 광활하게 퍼진 흑사병과 이 병을 치료하기 위해 노력했던 의학계의 개척자 ‘프란체스코 괴리니’ 등 실제로 있었던 사건들과 인물들은 그의 소설을 더욱 사실감 있게 만들어 주었다. 영화 <다크 에이지>는 이런 인물들과 사건들을 그대로 재연하여 관객들로 하여금 스크린을 통하여 직접 중세시대로 돌아가 그들과 함께 사건들을 겪는 듯한 기분을 느끼게 할 것이다.
LA에서 6명의 친구들이 이상하고 어두컴컴한 집에 갇혀서 당황스런 사건에 휘말리는 코미디 영화.
 바깥과 단절된 집 안에서 점점 필수품들은 줄어들고 이들 간의 우정에도 서서히 금이 가기 시작한다.
 결국 이들은 그 집에서 쫓겨나게 되지만 결국은 진정한 우정이 무언지 생각하게 하는 영화.
모든 남자들이 원하는 매혹적인 연인 타라와 동거 중인 크리스찬은 물려받은 신탁자금으로 할리우드에서 영화 제작과 투자 일을 시작한다. 한 때는 스타를 꿈꾸며 할리우드로 날아온 타라는 현실의 벽에 부딪혀 지금은 그저 크리스찬과 하루하루 쾌락을 탐닉하며 살아가고 있다.
 한편, 크리스찬이 제작하는 영화의 오디션 장에서 3년 전 헤어진 남자 친구 라이언과 재회한 타라는 둘만의 은밀한 만남을 이어가지만, 둘의 관계를 눈치챈 크리스찬의 덫에 걸려들면서 죽음보다 독한 잔인한 피의 복수가 시작되는데....
가족을 잃은 소년
 아프리카의 깊고 깊은 정글,
 가족과 함께 정글 탐험을 떠났다가 헬기 추락사고 후, 홀로 살아남은 어린 소년 제이제이.
 새로운 가족을 만나다.
 사고의 잔해 속에서 제이제이를 발견한 고릴라 칼라는 어린 소년을 자신의 아들처럼 보살핀다.
 낯선 정글에서 새로운 가족을 만나 동물들과 교감하며 야생의 세계를 배우기 시작한 소년은
 어느 새 정글의 왕 ‘타잔’으로 거듭난다.
 정글의 왕, 그의 거대한 모험이 시작된다.
 한편, 정글에는 7천만년 전 우주에서 떨어진 신비한 운석이 잠들어 있다.
 지구 전체의 운명을 바꿀 수 있는 전설의 운석을 차지하기 위한 사람들이 정글을 위협하고,
 타잔은 정글을 지키기 위한 거대한 모험을 시작하는데..
가족을 위해 헌신하며 충실한 삶을 살고 있는 보험판매원 마크(오언조)는 정신질환자인 어머니를 좀더 잘 보살피기 위해 회사가 원하는 대로 법정에서 위증을 하게 된다.
 그러나, 이 일로 미지의 남자로부터 협박을 당하기 시작한 마크는 옛 연인 제시카(야오천)를 위협해 은행까지 털고 마약조직과도 얽히게 되면서 점점 범죄의 길에 들어서고, 급기야 사랑하는 사람들 모두를 위험에 빠뜨리는 일생일대의 위험한 순간을 맞이 하는데...
길을 잃고 홀로 남겨진 고양이 썬더.
 비를 피해 우연히 오래된 저택으로 숨어들게 된 썬더는 추위와 두려움에 떨다 동물 가족들에게 옛날 이야기를 들려주고 있는 마술사 로렌스 할아버지를 만나게 되고, 친절한 로렌스는 썬더를 새로운 가족으로 받아준다.
 하지만 저택의 터줏대감인 잭(토끼)과 매기(쥐)는 썬더를 인정하지 않고 괴롭히기 시작하고….
 로렌스와 함께 어린이 병동을 찾아 마술쇼 공연을 펼쳐 보이고 귀가하던 썬더는 잭과 매기의 괴롭힘을 피하던 중 실수로 운전을 방해해 로렌스 할아버지는 큰 사고를 당하고 만다. 급기야 로렌스의 저택을 노린 조카 다니엘은 주인 없이 남겨진 저택을 팔아 치우기 위한 음모를 꾸미는데….
 과연 고양이 썬더는 저택의 친구들을 자신의 편으로 만들고
 로렌스 할아버지의 마법저택을 지켜낼 수 있을까?
고등학교 졸업 이후로 소원했던 세 죽마고우. 케이시와 밀러는 21번째 생일을 맞은 제프에게 깜짝 파티를 열어주기 위해 연락도 없이 그의 집을 찾아간다. 제프는 다음날 일생일대의 의대 면접을 앞두고 있지만 밀러의 강요에 못 이겨 두 친구를 따라 나서게 되고, 딱 한 잔만 하겠다는 계획과 달리 완전히 만취해버린다. 케이시와 밀러는 그를 집에 돌려보내기 위해 애쓰지만 그럴수록 일은 점점 꼬여만 가는 데… 과연 제프는 내일 무사히 면접을 치를 수 있을까?
젊은 시절 복싱 챔피언까지 차지했지만 지금은 빚 독촉을 피해 마카오로 피신중인 40대 퇴물복서. 남편에게 버림받고 아들마저 사고로 잃은 엄마와 함께 생활하는 철든 여자아이 집에서 더부살이를 시작한다. 지인을 통해 복싱체육관에서 아주머니들의 복싱 다이어트를 가르치면서 겨우 생계를 유지하지만 적성에는 맞지 않아 늘 스트레스를 받는다.
 그러던 어느 날 사업 실패로 폐인이 된 아버지의 재기를 위해 MMA(종합격투기) 무대에 오르기로 결심한 순수청년을 통해 자신의 과거 모습을 회상하면서 제자로 받아준다. 이 두 사람이 의기투합하여 MMA 대회에 참가하고 연승을 거두지만 결승전에서 챔피언과의 대결에서 청년은 큰 부상을 당해 생명이 위독하다.
 제자를 통해 삶의 의미를 되 찾은 퇴물복서는 자신과 어린 여자아이, 엄마, 그리고 제자를 가슴에 품고 챔피언이 되기 위한 MMA 대회에 도전한다.
LA에서 라스베가스로 향하는 길목 한 가운데 버려진 트럭 정비소에서 처참한 살육전이 벌어진다. 사건 현장에서 발견된 단서는 그날 밤 라스베가스행 버스에 탔던 7명에게 일어난 일들이 모두 담긴 카메라와 휴대폰 영상뿐. 경찰은 동영상을 토대로 범인을 찾기 위해 최고의 증거분석반을 꾸리고 화재로 엉망이 된 영상들을 복구하기 시작한다. 영상이 복구될수록 버스 승객들이 한 명씩 살해되는 끔찍한 장면이 드러나고, 설상가상 이 영상들이 누군가에 의해 동영상 사이트에 유출되면서 논란이 확산되는데…
마법세계에서 마법 해결 사무소를 운영하는 자매 ‘요요’와 ‘네네’.
 어느 날 마법세계에 건물들이 붙어있는 커다란 나무가 나타난다. 요요는 나무 속의 건물들을 조사하다가 알 수 없는 마법진에 빨려 들어가며 인간세상에 도착하게 된다. 요요는 인간세상에서 사람들이 몬스터로 변하고 빌딩들이 사라지는 것을 목격하게 되는데! 부모님이 몬스터로 변해버린 소년 '다카'가 요요에게 이 사건을 의뢰하고, 이를 받아들인 요요는 마법세계로 돌아가 조사하려 하지만, 마력이 약해진 요요는 마법세계로 돌아갈 수 없다는 것을 깨닫는다. 결국 인간세상의 요요는 마법세계의 네네의 도움을 받아 사건을 해결하기로 한다.
 한편 마법세계에 나타난 나무에는 인간세상에서 사라진 빌딩들이 계속 붙어만 가고 크기는 거대해진다. 마법세계의 지도자 '요네'는 이것이 마법세계에 대한 인간세상의 도전이라 여기고 전쟁을 선포한다. 대체 마법세계와 인간세상에 무슨 일이 일어나고 있는 것일까?
 과연 마법해결사 요요와 네네는 의뢰 받은 사건을 해결하고 동시에 인간세상과 마법세계에서 벌어질 끔찍한 전쟁을 막아낼 수 있을까?
변호사가 되라는 아버지의 바람과 달리 정의로운 기사를 꿈꾸는 소년 저스틴.
 그의 꿈은 ‘전설의 기사’로 불린 할아버지처럼 정의로운 기사가 되는 것.
 반역자 헤라클리오가 할아버지를 죽이고 전설의 검을 훔쳐갔다는 사실을 알게 된 저스틴은
 검을 되찾고 진짜 기사가 되기 위해 몰래 집을 떠난다.
 알쏭달쏭 마법사 멜섭이데스의 도움으로 지혜의 탑에 도착한 저스틴은
 꽃할배 3인방 스승님을 만나 이론과 검술, 전설의 드래곤과의 대결까지, 한 단계 한 단계 훈련에 임한다.
 하지만 기사의 꿈을 이루기엔 더 큰 장애물이 남아있는데…!
 과연 저스틴은 ‘기사’가 되어 위험에 빠진 제국을 구해낼 수 있을까?
 올 겨울, 저스틴의 위대한 모험이 시작된다!
가수로 성공할 꿈을 키우는 키릴은 군 공연에서 노래를 부르기 위해 무대에 오른다. 하지만 실수로 군에 입대하는 서류에 서명하고, 그 즉시 핵 잠수함으로 발령이 난다. 당황한 키릴은 입대하지 않기 위해 도망가지만 곧 사령관에게 잡히고, 7일의 유예기간을 갖게 된다. 우연히 비뇨기과 전문의 류바가 있는 천막으로 들어간 키릴은 정신이 이상한 크루스탈 요브와 이반을 만나게 되고, 이반은 오래된 지도의 반쪽을 보여주며 카잔의 보물 이야기를 해준다. 결국 정신 병동으로 다시 실려간 이반. 키릴은 그의 반쪽 지도를 손에 넣어 카잔으로 향한다. 카잔에 도착한 키릴은 보물이 있다는 카반호수로 향하고, 다이앤이라는 생태학자를 몰래 관찰하다 들켜 그들과 적대관계에 있던 굴나라와 함께 잡혀 반쪽 지도를 빼앗기고 만다. 가까스로 탈출한 키릴과 굴나라는 굴나라의 집에서 깨어나고, 아짐 할아버지와 굴나라의 동생 루스템을 만난다. 그녀에게 지도의 나머지 반쪽이 있다는 것을 알게 된 키릴은 자신을 정부의 특수 요원이라고 소개하며 힘을 합칠 것을 제안하고, 그들과 함께 본격적인 보물찾기에 나서는데…
1865년 4월 13일 저녁, 남부군의 총사령관 로버트 리 장군이 버지니아의 애퍼매톡스에서 항복한 다음날, 남부 연합의 열혈당원이었던 존 윌크스 부스와 그의 공모자들에 의한 음모가 완성되었다. 링컨 대통령을 암살하는 것 뿐만 아니라, 남부연합이 다시 시작해야 한다는 희망으로 미국 정부의 수장을 제거하는 것이었다. <킬링 링컨>은 바로 이 음모와, 남북전쟁 이후 링컨 대통령의 마지막 행적과 최초로 미국 대통령을 암살한 살인마에 대한 대대적인 수색에 관한 상세한 기록을 담은 2시간짜리 특별 기획이다.
우렁각시의 일본판 영화. 그러나 아름다운 이야기는 아니다. 한 남자가 일본의 어느 외딴 마을의 클립 공장에서 힘들게 일한다. 아름답고 신비로운 나비를 보고 정신이 팔린 그는 나비를 보며 감탄하지만 그냥 놔준다. 다음날 나비만큼이나 매력적이고 불가사의한 젊은 여자가 그를 찾아 오는데…
 [제18회 부산국제영화제]
최근 잦은 출몰로 농작물과 민가에 막대한 피해를 주고 있는 멧돼지. 이에 따라 정부는 ‘멧돼지와의 전쟁’을 선포하고 각지에 수렵장을 개장한다. 그중 하나인 경남 의령에 살고 있는 세 명의 엽사도 멧돼지 사냥을 시작하지만 번번이 포획에 실패한다. 어느 날 방송국에서 제작하는 멧돼지 관련 쇼 프로그램을 위해 마을 주민들과 전문 포수들이 동원되고 얼마 후 과장된 리얼리티로 방송이 나간다. 사냥이 허락된 기간의 마지막 날. 엽사들은 다시 사냥에 나서고 차창 밖으로 극심한 간벌로 온통 파헤쳐진 국도의 모습이 가득 펼쳐진다.
 [제39회 서울독립영화제]
도시에 있는 아파트 옥상에 사는 촉(Tsog)은 맞은편 건물에 사는 아름다운 아누에게 빠져든다. 리모컨으로 그녀의 TV를 이리저리 돌리기 시작하며 즐거워하던 Tsog는 점점 아누의 삶에도 깊이 개입하고 싶어지는 자신을 발견한다.
 [제18회 부산국제영화제]
직접 감옥에 들어가 약점을 찾아내 탈출한 뒤, 탈출 불가능한 감옥으로 설계하는 최고의 탈출 전문가 ‘브레슬린’은 CIA로부터 비밀 사설 감옥의 테스트를 맡게 된다.
 임무 수행 첫날 괴한의 공격을 당한 후 눈을 뜬 곳은 마스크로 얼굴을 가린 채 중무장한 교도관, 24시간 감시되는 유리로만 만들어진 수감방, 하늘도 땅도 외부의 모든 것이 차단된 첨단 감옥!
 바로 자신이 설계한 완벽한 감옥에 갇힌 ‘브레슬린’은 곧 함정에 빠졌음을 알게 되고, 자신에게 접근해오는 ‘로트마이어’를 만나게 되는데...
 탈출 확률 제로!
 최강의 감옥 ‘툼’을 탈출하기 위한 불가능한 플랜이 시작된다!
노래방 도우미로 일하는 조선족 여인은 한국말을 배우러 찾아간 학원에서 다른 사람을 피하려 한다. 학원에서 만난 또 다른 조선족 여자에게 식당에서 일한다고 거짓말을 하지만 어느 날 노래방에서 그녀 또한 도우미로 일하는 걸 목격한다. 조선족 여자를 둘러싼 출구 없는 환경을 담담히 그린 단편.
 [제18회 부산국제영화제]
이 작품은 남아프리카 공화국의 첫 오페라단 ‘이온 그룹’의 역사를 재구성하여 역사의 진실과 일치 시킴으로써 남아공이 인종 차별 정책을 펼치던 시절에 유색 인종으로 구분된다는 것이 어떤 것이었는지를 여실히 보여준다. 이온 그룹에서 활동했던 구성원들의 인터뷰와 사진, 녹음 및 이온 그룹의 오페라 공연과 케이프타운 6구역의 거주자들이 살던 거리 풍경 등 풍부한 자료화면은 깊은 인상을 남기고 있다. 영화는 과거에는 던져지지 않았던 질문과 주어지지 않던 답에 대해 초점을 맞추고 있는데, 화면에 비춰진 풍경 뒤로 드러나지 않았던 고통스러운 진실이 서서히 모습을 드러낼 것이다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
2001년 영국의 TV시리즈가 원작. 미술품 절도를 둘러싼 음모와 사건.
소년 시절 소아암을 앓았던 경력이 있는 청년 온유.
 언제나 밝은 웃음을 잃지 않는 착한 성품의 온유이지만
 세상의 편견을 피해 살아가는 게 그리 녹록하지만은 않다.
 어느 날 자원봉사를 하던 병원에서 소아암을 앓고 있는 아이 사랑이로 인해
 우연히 만나게 되는 온유와 예나. 그리고 세영과 사랑.
 이들이 펼쳐가는 희망과 나눔의 과정을 통해 보여지는 햇살처럼 따뜻한 이야기.
 그리고 가슴 먹먹한 사랑의 메시지가 아름다운 음악에 실려 올 가을 우리에게 찾아왔다.
우리가 영화에서 보게 되는 것은 무엇일까? 영화는 그 자체로 완전한 현실도 완전한 비현실도 아니다. 서울시의 MICE산업 홍보영상과 용산참사 유가족 전재숙 여사 그리고 서울 밖으로 이어지는 고속도로를 낯설게 보는 동안 관객들과 한번쯤 이 질문을 되짚어 보고 싶다.
 (13회 인디다큐페스티발)
2002년 대학에 입학한 나는 2011년 졸업까지 한 사람과 긴 싸움을 해왔다. 전지전능하신 ‘주님’과 나. 이 영화는 한때는 그를 쫓아 내기도 했으나 결국 강제졸업이라는 결과를 받아들이기까지 내가 겪었던 세종대 10년의 기록이다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
50명의 사람들이 격리된 정신병원에 강제로 구금된다. 그들은 같은 층에 매일 함께 감금되어 있으면서 바깥세상은 거의 구경하지 못한다. 그들 중 일부는 살인범이지만 나머지는 단순히 관료들의 화를 샀을 뿐이다. 그러나 일단 감금되는 순간, 그들은 그저 공허하고 고독한 존재로써 서로 관계를 맺어갈 뿐이다.
 [제18회 부산국제영화제]
가족의 친구를 보내는 고별의식 도중, 코튼은 몸과 의식이 분리되는 느낌을 받는다. 상이한 기억들, 정체성, 행위들이 코튼의 내부에 머물러 있으면서 그녀 자신과, 다리를 저는 남자친구, 그녀를 담당하는 정신과 의사의 예사롭지 않은 관계를 더 악화시킨다.
 [제18회 부산국제영화제]
1990년에 <꼴찌부터 일등까지 우리 반을 찾습니다>란 새로운 형식의 영화로 충무로에 태풍처럼 나타났던 황규덕 감독도 이제 활동이 뜸한 중견감독이자 대학 영화과 교수가 되었다. 어느 날 그는 수없이 투자자들로부터 거절당하던 시나리오 집필작업을 접고 회의에 빠져든다. 방학을 이용해 흙집 짓기에 나선 그는 영화창작에의 미련을 놓는 대신 인생을 창작하는 다른 방법에 관한 깨달음을 몸으로 느낀다. 셀프 다큐멘터리에 가까운 형식으로 인생을 성찰하는 중견 영화감독의 고백.
 (14회 전주국제영화제)
여섯 명이 공유하는 한 공간에서 한 명이 자신만을 위한 위험한 꿈을 꾸게 되며 시작되는 이야기.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
4월 1일, 거짓말이 유일하게 허락되는 단 하루.
 오랫동안 감춰온 짝사랑에게 고백을 하기 위해
 말기 암에 걸린 아내의 소원 성취를 위해
 상상 속 외계인 친구와의 통신을 위해
 오래전 헤어진 딸과의 마지막 만남을 위해
 시작된 작은 거짓말(?)이 대형사고로 커져버렸다!
 거짓말로 시작해 거짓말로 이어진 사람들의 만우절이 공개된다!
시골 마을로 히치 하이킹을 하고 있는 레이. 섹스를 좋아하는 레이는 운전하고있는 야지마에게 갑자기 섹스하려고 달라 붙는다. 강변에서 섹스를 즐기는 두 사람. 끝나고 레이는 야지마의 차를 타고 그를 내버려 둔 채 양부 · 이치로가있는 병원을 향한다. 야지마 자동차를 무면허 운전해 사고나 버리는 레이는 쇼핑하러 왔었던 주부 미나코에 접근한다.미나코의 남편 시게오는 몸이 안좋아 일어날 수도 없는 상태다. 레이는 미나코에게 오늘 하루 밤 묵게 해달라고한다. 잠들 수없는 레이는 희미한 목소리를 듣고 2층의 방을 들여다 보면 미나코가 자위를하고 있었다. 육체적인 외로움을 털어 놓는 미나코에게 레이는 그냥 마을 남자들과 자면 된다고 대답한다. 이런 작은 마을에서는 못한다고 하는 미나코. 레이는 치열한 레즈비언 세게로 미나코를 유혹하는데...
부부인 히로시와 유코는 같은 회사에 근무하고 있다. 잘 나가는 커리어 우먼인 유코에 비해 우유부단하고 무능한 히로시. 그러던 어느 날, 히로시에게 예상치 못한 스카우트 제의가 들어오고, 망설이는 그에게 유코는 이직할 수 있는 용기를 북돋아 준다. 그날 밤, 갑작스럽게 집에 들이닥친 키요세. 그녀는 자신을 약 150년 전 에도시대에서 타임 슬립한 유녀라고 소개한다. 그녀의 말을 믿지 않는 유코는 키요세를 쫓아내려고 하지만, 마땅히 갈 곳이 없어 보이는 그녀를 가엾게 여긴 히로시는 그녀가 집에 머무는 것을 허락한다. 며칠 뒤, 이직을 위해 사표를 낸 히로시. 집으로 찾아온 헤드헌터와 만난 히로시는 자신의 이직처를 묻지만 헤드헌터는 정보를 주지 않고 막무가내로 그에게 달려들어 히로시와 관계를 갖는다. 마침 집에 돌아온 유코는 그 모습을 보게 되고, 두 사람은 이혼에 이르는데....
사채 빛에 몰려 호스티스와 호스트로 전락하는 남녀의 복수를 담은 영화.
병원의 간호사를 짝사랑하던 청소부가 시간을 멈출 수 있는 안경을 선물 받으면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
보도 사진가 안나는 아시아에서 있는 인신매매와 아동 성매매 집단의 네트워크에 대해 취재를 하고 있다. 이 모든 악의 근원을 찾아가는 여정 중에 안나는 자신의 운명에 결정적으로 개입하게 되는 샘을 만난다. 하지만 안나에게 접근하는 샘의 의도는 매우 모호하다. 언제나 취재 대상과 그들의 고통에 대해 적당한 거리를 두었던 안나는 자신이 희생양이 되고 마는 상황에 처한다. 강간과 고문을 당한 후 뒷골목에 버려진 안나가 몇 주 뒤 정신을 차린 곳은 몬트리올이었다. 안나는 정신적 외상을 안고 살아가는 법을 배워야 한다. 몬트리올에서부터 이전에 마치지 못한 조사를 다시 시작한 안나는 이 네트워크가 아시아를 넘어서까지 훨씬 광범위하게 뻗쳐 있다는 점과 샘이 여기에 연관되어 있다는 충격적인 사실을 알아낸다. <안나>는 복수와 책임, 구원에 대해 탐구하는 스릴러 영화로, 폭력의 순환고리를 끊고자 하는 한 여인이 개인의 관점에서 꼼꼼하게 파고든 음울한 여정을 담고 있다.
 [제20회 부산국제영화제]
이른 아침 남자는 현관 문을 열고 귀가한 여자에게 퉁명스러우면서도 애정 어린 인사와 함께 집을 나서고, 그런 남자의 뒤로 오늘 저녁 오랜만에 함께 식사를 할 테니 일찍 귀가해 달라는 목소리가 들린다. 택시 운전을 하는 남자에게 이상하게도 하루 종일 손님이 끊이지 않고 그로 인해 귀가는 점점 늦어진다. 사실주의 문학의 대표작 현진건의 『운수 좋은 날』(1924)을 각색한 작품으로 택시기사의 하루를 통해 오늘의 한국을 사는 사람들의 여러 모습들이 그려진다. (이상훈)
 [제33회 부산국제단편영화제]
돌아온 집은 이미 비밀번호가 바뀌어 있다. 하수는 동네 중국집에서 일하며 숙식을 해결한다. 그러나 중국집 ‘가향’은 이름과는 달리 그의 집도 고향도 되지 못한다. 꽤 자극적인 소재임에도 불구하고 연출은 진중하다. 이 작품의 미덕은 범죄가 주는 자극보다 그 이후의 시간을 바라보는 시선에 있다. <가향: 돌아오지 않는 길>은 범죄 자체의 시비나 감정적 인과를 담아내는 대신 돌아온 것들과 남겨진 것들에 대해 진지한 태도를 견지한다. 이는 수많은 범죄 스릴러물들이 던져내는 날선 자극들보다 훨씬 긴 울림을 남긴다. (김세진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
오디션에 통과한 3명의 아이돌 연습생
 그녀들은 댄스 및 연기 레슨을 받으며 함께 생활하고 있으며, 성교육까지 받고 있다.
 그리고 사장과 실장의 노리개가 되어 지시하는대로 관계사 및 스폰서 등 성상납을 통해 최고의 스타가 되려 한다. 서로 보이지 않는 경쟁 속에서 자신의 운명을 개척하려는 그녀들은 성 접대를 통해 스타가 되기 위한 사력을 다하는데…
 과연 데뷔에 성공해 스타가 될 수 있을까?
말론 브란도만큼 전설과 비극이 엇갈리는 연기자도 없다. 그는 이름만으로도 영화 역사의 한 페이지를 쓰는 몇 안 되는 배우 가운데 한 명이다. 이 다큐멘터리는 그런 그의 세계적 명성, 위대한 걸작들, 그 이면의 아들이 저지른 살인 사건과 딸의 자살 등 불행했던 개인사를 다룬다. <욕망이라는 이름의 전차>를 비롯해 <워터프론트>와 <지옥의 묵시록>에 이르기까지 지금도 생생한 영화 장면들을 다시 볼 수 있는 귀한 경험이 된다. 다큐멘터리가 극영화 이상의 재미를 지니고 있음을 다시금 느끼게 된다.
 [5회 마리끌레르 영화제]
오랜 소꿉 친구 ‘리타’(야마자키 켄토)를 짝사랑하고 있는 ‘하토리’(키리타니 미레이). 자신은 ‘히로인’, 리타는 사랑의 ‘히어로’이자 운명의 남주로 언젠가는 리타와 연인이 될 것이라고 굳게 믿고 있는 하토리. 그러나 어느 날, 리타가 왕따를 당하고 있던 아다치를 도와주게 되면서 아다치와 사귀게 된다. 리타를 아다치에게서 뺏기 위해 몸부림을 치는 도중 초훈남 ‘코스케’(사카구치 켄타로)에게 고백을 받게 된다. 리타가 너무 좋은 하토리, 하지만 코스케도 넘나 훈남인 것! 하토리 인생 최대의 고민이 시작된다.
1급 테러리스트 탈주 사건으로 사상 최악의 위기에 빠진 영국 특수 정보국 MI5.
 전 세계의 이목이 집중된 가운데, MI5 내부 스파이가 이 사건과 연결되어 있다는 것을
 직감한 대테러 부장 ‘해리’(피터 퍼스)는 자살로 위장한 채 자취를 감춘다.
 탈주한 테러리스트는 MI5와 영국을 타겟으로 48시간 내 테러를 예고하고,
 MI5는 신분이 노출되지 않은 전직 요원 ‘윌’(키트 해링턴)에게 임무를 맡기게 된다.
 이 사실을 알게 된 ‘해리’는 ‘윌’을 통해 MI5 내부 스파이를 찾으려 하지만
 ‘윌’은 ‘해리’가 테러리스트와 거래를 했다는 사실을 알고 그를 의심하게 되는데…
 48시간후 예견된 테러, 누구도 믿을 수 없는 상황
 ‘윌’의 목숨을 건 미션이 시작된다!
안토니오 그람시의 서신집 [감옥에서 보낸 편지]를 펼쳐 보니, 오래전 와이상에게 받았던 에반게리온 그림엽서가 꽂혀있다. 그람시가 에반게리온 애니메이션의 텅 빈 프레임들에 주목했던 것처럼, 나는 와이상이 촬영한 영상들을 계속 돌려본다.
 [제 20회 인디포럼]
한국인이라면 모두가 아는 시 <별헤는 밤>의 시인 윤동주. 그가 태어나고 자란 고향은 중국 길림. 즉 지금의 조선족들이 모여 사는 마을이다.
 먹고살기 위해서 혹은 독립운동을 위해 두만강을 건너갔던 할아버지의 후손들이 다시 할아버지의 고향 한국으로 돌아오고 있다. 별이 채지지 않은 가리봉의 새벽 공기를 가르며 인력을 실어나르는 차의 불빛들과 가리봉시장 특유의 묘한 불빛들. 그 속에 살아가고 있는 별헤는 사람들이 있다.
평범한 고등학생인 요시로(소메타니 쇼타)의 일생의 꿈은 바로 운명의 여인을 찾는 것. 그런 그에게 어느 날 사람의 생각을 읽을 수 있는 초능력이 생기게 된다. 이는 바로 우주에서 빛이 내려올 때 성적으로 흥분 상태에 있는 모태 솔로들에게만 우주의 기운이 주어진 것. 텔레파시, 염력, 예지력, 순간이동, 투시 등 초능력을 가지게 된 모태 솔로들이 모여 세상을 에로티시즘으로 물들이려는 악의 초능력자 무리들과 맞서 싸우게 되는데… 과연 요시로는 악의 초능력자들을 물리치고 운명의 그녀를 만날 수 있을까?
상식이 깨진 연예계, 성접대를 하지 않으면 어떠한 작품도 따낼 수 없는 상황에서 지원은 인기를 위해 수십명의 고위간부들과 관계를 가진다.
 그렇게 밖에 살아남을 수 없는 연예계에서 그녀는 일기를 통해 속풀이를 하고 있었지만, 어느날 비밀리에 쓰던 일기가 없어지고 뉴스에서 '한국 연예계 실태', '신분상승과 맞바꾼 성접대' 라는 타이틀로 자신의 일기가 공개되며 온 사회가 분노에 빠지는데...
 과연 그녀는 연예계에서 살아남을 수 있을까?
어느 날, 집단 식중독을 일으켰던 식품 가공 회사에
 방화를 하겠다는 범행 예고 동영상이 SNS를 통해 급속도로 퍼져나간다.
 동시에 동영상을 본 사이버 범죄 대책 수사관 에리카는
 대수롭지 않은 사건으로 여기며 넘기지만,
 그 예고 동영상대로 방화 사건이 일어나고.
 계속되는 예고 범행 동영상에 급기야 모방범까지 출몰하면서
 사건은 더욱 더 걷잡을 수 없이 커지는데...
 세상을 뒤흔든 그는 과연 어떤 존재이며,
 누가 그를 막을 수 있을 것인가!
Side A
 80년대 후반, 수줍음 많고 순수한 모태솔로 대학생 ‘스즈키’는 마지못해 나간 미팅에서 만난 사랑스러운 여학생 ‘마유’에게 첫 눈에 반한다. 그녀에게 어울리는 남자가 되려는 노력이 조금씩 ‘스즈키’를 바꾸어 놓고, 그들은 결국 세상에서 가장 풋풋한 연인이 된다.
 Side B
 그들의 달콤한 한 때는 ‘스즈키’가 도쿄에 취직하게 되면서 어긋나기 시작한다. ‘스즈키’는 주말마다 ‘마유’가 있는 곳을 오가지만, 지쳐가는 몸만큼 마음도 점점 멀어져 간다. 설상가상 ‘스즈키’가 매력적인 동료 ‘미야코’와 ‘마유’를 비교하기 시작하면서 그들의 첫사랑에도 결국 빨간 불이 켜진다.
내 삶은 완벽했다.
 그날, 그 자가 내 집에 침입하기 전까지…
 타고난 외모부터 패션센스 그리고 커리어까지 빠지는 것 하나 없이 완벽한 외과 간호사 미란다. 그녀는 절친의 소개로 집에서 데이트를 기다리고 있던 중 의문의 남자로부터 성폭행을 당한다. 범인은 곧 체포되지만 이전과 같지 않은 일상에 미란다는 좌절한다.
 움직여라, 복수가 아닌 것처럼!
 그리고 얼마 후, 교도소에 수감되어 있는 범인에게 알 수 없는 편지를 보내기 시작한 미란다. 계속해서 거부를 당하던 어느 날 반송된 편지에 적혀진 메시지를 발견하고 가장 완벽한 모습으로 교도소를 찾아간다. 자신에게 끔찍한 일을 저지른 범인을 향해 미소를 짓는 미란다.
 과연 그녀의 계획은 무엇일까?
 2016년 3월, 두 얼굴의 복수가 시작된다!
이혼한 부모님과 전남편, 할머니와 두 아이까지 떠안고
 간신히 하루하루를 살아가던 싱글맘 조이(제니퍼 로렌스).
 자신이 꿈꿨던 인생과는 너무나 다른 현실에 지쳐가던 어느 날,
 깨진 와인잔을 치우던 조이는 하나의 아이디어를 떠올리게 된다.
 아주 멋진 것을 만들어 세상에 보여주겠다는 어릴 적 꿈을 이루겠다고 결심한 조이는 상품 제작에 돌입한다.
 "그냥 집에서 가족 뒷바라지나 하세요" "넌 할 수 없을거라고 수없이 경고했잖아"
 그러나 사업 경험이 전무한 조이는 기업과 투자자로부터 외면받으며
 여자에게 더욱 가혹한 비즈니스 세계의 벽 앞에서 매번 좌절하게 된다.
 이 때 전 남편 토니의 소개로 홈쇼핑 채널 QVC의 경영 이사인 닐 워커(브래들리 쿠퍼)를 만나게 된 조이는
 기적적으로 홈쇼핑 방송 기회를 얻게 되고 5만개의 제품을 제작한다.
 하지만 단 한 개도 팔지 못한 채 처참한 상황을 맞게 된 조이는
 결국 빚을 떠안고 파산 위기에 처하는데…
 가난한 싱글맘에서 미국 최고의 여성 CEO가 된 조이!
 세상을 놀라게 한 그녀의 기적 같은 실화가 펼쳐진다!
전후 60년대 고도경제성장기에 노동자로 일본의 사회 발전을 지탱해 온 이들이 현재 혼자 사는 가와사키 단지를 옴니버스 형식으로 그린다. 단지에서 힘들게 하루하루를 살아가며 죽음을 맞이하는 그들의 모습에서 현대 일본의 이면을 발견할 수 있다. 감독은 이 영화를 통해 사회의 외곽에서 조용히 살아가는 사람들의 일상을 생생하게 기록한다.
후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고 이후, 원자력 발전 폐기 운동과 함께 일본 수상의 관저 앞에서는 반핵 시위가 연일 이어지고 있지만 이를 다루는 언론은 거의 없다. 그러나 다양한 사람들이 촬영한 수많은 시위자의 모습은 인터넷을 가득 채우며 ‘탈 원전’, ‘민주주의의 위기’에 목소리를 높이고 있다. 이 이미지들과 관계자들의 증언, 사고 당시 일본 수상의 발언들을 조합해 위기를 맞고 그것이 재건되는 과정 속의 민주주의를 기록한다.
쉽게 사랑에 빠지고 쉽게 이별을 하는 연애 상습 실패녀 ‘시노’(타베 미카코). 다시는 사랑에 빠지지 않겠다고 결심을 하지만 새로 이사를 간 집의 옆집 남자 ‘교시로’(아야노 고)에게 첫 눈에 반하게 된다. 더군다나 교시로는 자신이 새로 아르바이트를 구한 DVD 가게의 점장. 게다가 그에게는 함께 사는 여자 친구도 있다! 함께 하는 시간이 많아질수록, 교시로를 향한 마음을 멈출 수가 없는 시노.
 그러던 어느 날, 교시로의 여자친구가 갑자기 떠나게 되고, 시노는 힘든 교시로를 위로해주다가 그와 연인이 된다. 그를 무척 좋아하는 시노. 그러나 행복은 잠시일 뿐, 시노는 교시로의 과거에 집착하기 시작하는데…
 이번에 그녀에게 찾아온 사랑은 진짜 사랑일까?
서울아트시네마는 낙원동 시대 10년을 마감하며, 이제 또다시 새로운 공간으로 이사를 해야 한다. 서울시와 영화진흥위원회의 시네마테크 전용관 건립 계획은 10여 년 넘게 표류 중이고, 3년 가량의 시간을 보낸 소격동 아트선재센터 지하에서 낙원동 구 허리우드 극장으로 온 이후, 이번이 벌써 두 번째 이사이다. 낙원동 시네마아트에서의 마지막 영화제 <아듀, 파라다이스>를 맞아, 지금이 아니면 이제 다시는 촬영할 수 없는 상황에서 바쁘게 카메라를 들었다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
어둠 속에서 깜박거리는 네온사인 패턴들이 건내는 말들, 서울이라는 도시가 그려내는 밤의 이미지들을 직조하다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
7년 전 <하늘소녀>라는 상업영화 한 편 찍고, 2만 관객이라는 처참한 흥행 성적표를 받아든 후, 절치부심 다음 영화에서 만회를 노리는 여성영화감독 오수진. 그러던 어느 날, 에로 영화 제작자겸 조폭 박대표에게 전화 한 통을 받는다．“오감독님, 나랑 영화 한 편 하시죠．”
 물론 오감독에게 제의한 영화도 전형적인 에로영화였다. 거기다 일본 AV배우까지 주연으로 내정된 영화. 오감독은 그 자리에서 제의를 단 번에 거절하고 돌아오지만 집에 돌아온 오감독을 기다리고 있는 것은 밀린 월세를 독촉하는 집주인과 각종 고지서들. 고민하던 오감독은 AV배우 에리카의 야동을 보다가 박대표에게 전화를 건다. “영화 제작에 참여하는 모든 스텝을 여자로 하는 게 어떨까요? 진짜 여자들이 만드는 에로영화 죽이죠?” 박대표가 제안한 영화의 예산은 1억에 촬영 기간은 단 일주일. 과연 수진은 영화를 완성할 수 있을까？
오페라 <카발레리아 루스티카나>의 배경은 1880년경, 시칠리아다. 얼마 전 제대하고 고향으로 돌아온 투리두는 다른 사람의 아내가 된 옛 애인 롤라를 잊지 못해 상심에 빠져있다. 괴로워하는 투리두는 자신을 위로해주는 아름다운 마을 처녀 산투차를 만나 사랑하는 사이가 된다. 하지만 옛사랑을 잊지 못하던 그는 롤라의 유혹을 뿌리치지 못하고 이들의 삼각관계는 파국으로 치닫는다.
 오페라 <팔리아치>의 주된 줄거리는 ‘코메디아 델 아르테 흥행단’의 질투에 가득 찬 남편의 비극이다. 1860년대 이탈리아의 칼라브리안 마을에 유랑극단이 찾아온다. 단장은 카니오, 그의 아내 네다와 광대 실비오도 극단의 단원이다. 네다는 자신에게 지나치게 집착하며 다른 모든 남자를 질투하는 남편 카니오가 마음에 들지 않는다. 네다의 바람기가 실비오를 향하자 이들의 갈등은 극에 달한다.
할로윈 밤에 몬스터와 빌런들이 작은 마을을 공포로 몰아넣는 10가지의 이야기
대스타 ‘린준(김범)’은 만인의 연인이지만 내면에 쓸쓸함과 고독함을 가지고 있다. 그는 혼자서 영화관을 찾는 것으로 스스로 위안을 하곤 하는데 어느 날 극장에서 아르바이트를 하는 자신의 열혈팬 ‘지아맹’을 만나게 되고 뜻밖에 그녀와 데이트를 하며 즐거운 시간을 보낸다. 10년 이상 해바라기 사랑을 하는 ‘야오(오진우)’는 우아함과 아름다움을 지닌 ‘루오양(위난)’의 마음을 얻기 위해 온갖 애를 쓴다. 팡팡 튀는 10대 소녀 ‘시유’는 남친 ‘유쉬’에게 영화관에서 데이트를 하지 않으면 헤어지자고 하지만 그의 남친은 그럼에도 절대 극장에 가지 않으려 한다.
 좌충우돌 & 상큼발랄 그들의 로맨스는 어떤 결말을 맺을까?
사고로 아들을 잃어버린 마담 마리.
 아들을 죽게 만든 남자에게 복수하기 위해 9년간 치밀한 계획을 세운다.
 모든 계획을 끝낸 후, 아무런 의심을 사지 않고 남자의 비서로 접근하는 데 성공한 그녀.
 아무것도 모르는 그는 우아한 미소와 교양 넘치는 그녀에게
 왠지 모르게 의지하게 되고...그의 아들, 아버지 모두 그 매력에 빠져들게 된다.
 복수를 위해 움직이기 시작한 마담 마리와 그녀의 덫에 빠진 남자.
 우아한 미소 뒤에 감춰진 복수는 과연 성공할 것인가?
미국의 3대 일간지 중 하나인 보스턴 글로브 내 ‘스포트라이트’팀은
 가톨릭 보스턴 교구 사제들의 아동 성추행 사건을 취재한다.
 하지만 사건을 파헤치려 할수록 더욱 굳건히 닫히는 진실의 장벽.
 결코 좌절할 수 없었던 끈질긴 ‘스포트라이트’팀은 추적을 멈추지 않고,
 마침내 성스러운 이름 속에 감춰졌던 사제들의 얼굴이 드러나는데…
 ‘스포트라이트’팀이 추적한 충격적인 스캔들이 밝혀진다!
여배우는 붐마이크를 드는 현장 스태프와 비밀스런 사이다. 촬영 현장에서 그들은 가까워질 수도 그렇다고 멀어질 수도 없는 관계를 유지해야 한다.
“끌어만 주시면 짖지 않고 예쁘게 따라갑니다”
 복수를 계획하는 정치깡패의 과거_ 안상구
 “덮으라고요? 왜, 장필우가 들어오랍디까?”
 성공을 거래하는 열혈검사의 반격 _ 우장훈
 “너도 성공하고 싶으니까 나한테 온 거 아냐?”
 정치판을 설계하는 논설위원의 야망_ 이강희
 조폭 검찰 언론 정치 재벌
 내부자들의 숨겨진 이야기가 공개된다!
사악한 이야고의 음모로 인해 오텔로와 데스데모나가 죽음에 이르게 되는 비극을 담은 베르디의 오페라 실황 영화.
전직 사진 기자였지만 불미스러운 사건으로 해고 당한 후 지금은 파파라치로 생계를 유지하는 재훈. 깔끔한 일 처리로 정평이 나 있는 그의 주된 일은 불륜현장을 포착하는 것이다. 어느 날 재훈은 묘령의 여인으로부터 쌍둥이 여동생을 관찰해 달라는 의뢰를 받는다. 의뢰인의 여동생이 성상담 클리닉을 운영하는 의사라는 사실을 알게 된 재훈은 호기심에 그녀를 찾아가 상담을 받는다. 그리고 그날부터 그녀를 몰래 관찰하기 시작한다. 시간이 지날수록 여의사에게 집착하며 관음증 증세를 보이는 재훈. 예상치 못한 그의 행동에 여의사의 언니는 사건 의뢰를 취소하지만 이미 재훈의 관음증과 여의사의 도발은 도를 넘었다. 그러던 중 의뢰인과 여의사가 쌍둥이가 아닌 동일 인물이라는 것과 자신을 파멸시키기 위한 의도적 행동이었음을 알게 된 재훈은 자해를 해 두 눈을 멀게 한다. 앞을 보지 못하는 재훈의 관음증은 사라졌을까? 과연 재훈은 변태 성욕자였을까? 아니면 진심으로 여의사를 사랑했던 한 남자였을까?
중국 내 거대 생화학 무기를 생산하려는 조직을 해체하라는 미션을 받은 세계 최강 특수부대 ‘전랑’은 목숨을 건 위협에 맞서 작전을 수행하기 위한 길을 떠난다. 그들을 방해하려는 세력은 인간 병기에 가까운 ‘톰 캣’과 그의 지휘 아래 있는 무시무시한 무리를 보낸다.
 ‘전랑’에 새로 소속 된 ‘렝펭’은 뛰어난 전투력과 엄청난 사격술을 선보이며 죽음이 도사리고 있는 위험천만한 전쟁터로 뛰어들고, 마지막 순간일지 모르는 ‘톰 캣’과의 대결이 그의 앞에 기다리는데...
실화를 바탕으로 한 영화!!
 1989년, 4명의 남자가 탄 배가 뉴질랜드에서 통가로 항해를 한다.
 기이한 파도에 배가 뒤집힌 후 이들은 119일 동안 바다를 헤매며 떠다니다,
 그레이트 베리어 리프에 착륙하게 되는데…
좀비 바이러스로 인해 폐허가 된 세상,
 ‘웨이드’는 편지 한 통만을 남긴 채 갑자기 사라진 딸 ‘매기’를 찾아 헤맨다
 가까스로 찾은 ‘매기’는 좀비 바이러스에 감염된 상태.
 그런 딸을 차마 격리시설에 보낼 수 없는 ‘웨이드’는 어렵사리 ‘매기’를 집으로 데려온다.
 ‘웨이드’는 희망을 놓지 않고 ‘매기’를 지극 정성으로 보살피지만,
 점점 좀비의 본능이 강해지는 ‘매기’로 인해 마을 사람들은 모두 불안에 떨고
 그녀를 딸처럼 아끼던 새엄마 마저 집을 떠나고 만다.
 결코 딸을 포기할 수 없는 아빠와, 아빠를 해칠까 두려운 딸
 이들은 어떤 선택을 하게 될까?
 세상에서 가장 슬픈 좀비 이야기가 온다
모델일을 하는 니콜 다이아몬드는 남자친구인 스콧과 함께 여행을 떠나던 중 차가 숲에 전복되는 사고를 당한다. 눈을 뜬 니콜은 스콧을 애타게 부르지만 그는 죽은 듯 반응을 하지 않고, 숲을 향해 살려달라 소리치지만 아무도 그녀의 외침에 반응하는 것은 없었다. 겨우 가방 속에 있던 핸드폰을 찾아 지인에게 전화해 보지만 부재중 메시지만 들려오고, 설상가상으로 핸드폰의 버튼조차 제대로 눌리지 않는다. 아무 번호나 눌러 전화를 하던 끝에 케이시라는 남자와 통화가 된 니콜은 살려달라 말하지만 케이시는 경찰차는 불러주지는 않고 살고 싶다면 자신을 유혹해보라는 알 수 없는 말을 꺼내는데…
언제나 당당하고 거칠 것 없던 비앙카(메이 휘트먼 분)는 학교 홈커밍 행사를 한 달 앞두고
 친구 웨슬리에게서 자기가 인기 많은 절친들의 들러리인 ‘더프’라는 말을 듣고 충격에 빠진다.
 더프(The Duff)는 못생기고 뚱뚱한 들러리란 뜻.
 처음엔 부인하다가 차츰 현실을 깨닫고 억울함과 분노에 빠져든 비앙카. 절친 제스와 케이시에게까지 절교 선언을 하고 스스로 왕따가 되어 지내다 더프를 벗어나기 위해 웨슬리(로빈 아멜 분)에게 도움을 요청한다. 성적을 올리지 못 하면 축구팀에서 퇴출될 처지인 웨슬리는 비앙카가 시험을 통과하게 해 주겠다는 제안에 비앙카가 더프에서 벗어나 짝사랑하는 토비와의 데이트에 성공할 수 있도록 돕기로 한다. 하지만 웨슬리의 전 여친이자 교내에서 퀸카로 군림하는 재수쟁이 매디슨이 비앙카의 동영상을 SNS에 악의적으로 올리는 바람에 비앙카는 전교생에게까지 왕따를 당하는 끔찍한 상황에 처하는데…
2009년 7월, 오사카 사쿠라노미야(櫻宮)의 '용왕궁'이 철거될 위기에 있다는 이야기를 들었다. '용왕궁'은 2차 세계대전 전부터 제주도에서 이주한 재일조선인 1세 할머니들이 가족의 안녕이나 평안을 기원하는 '굿당'이었다. 2015년 4월, 제주도 영등굿 촬영 중 만난 필사적으로 기도하는 할머니들의 모습과 옛날 부엌에서 조용히 기도하던 어머니의 모습이 겹친다. 가족을 위해 극진히 기도하던 어머니의 마음을 알고 싶었고, 위로해 드리고 싶었다.
나는 아주 오래 전부터 소리에 관심이 있었던 듯하다. 멜로 영화 <봄날은 간다>에서 가장 기억에 남았던 장면은 아름다운 주인공들의 사랑이 아닌, 강원도 정선 어딘가의 산골에서 노부부가 부르던 정선아리랑을 남자 주인공이 녹취하던 장면이었다. 나는 그때 이 영화를 보면서 연애가 아닌, 왜 이 소리에 전율하는지를 내게 물었다. 그때 나는 겨우 30대였다. 그리고 우연이 필연이 되는 것처럼, 이상한 마을을 알게 되었다.
 [제8회 DMZ국제다큐영화제]
내가 살고 있는 조용했던 마을이 핫플레이스가 되었고 젠트리피케이션이 들이 닥친다.
 외지인들로 넘쳐 나게 된 이 마을이, 느리고 별일 없이 살던 나를 무기력에 빠뜨린다.
 나는 이 길을 잘 헤쳐갈 수 있을까.
 이 모든 것은 하나의 환타지 서사극처럼 나에게 다가온다.
 [제 17회 인디다큐페스티발]
사람이 죽었다.
 정당한 노동 만을 바라던 한 남자, 그의 억울한 죽음이 잊혀 가는 가운데, 그의 뜻을 이어가려는 사람들이 아직 여기에 있다.
 [제17회 인디다큐페스티발]
면접은 어렵다, 취직은 더 어렵다, 생존은 더더욱 어렵다.
 2016년을 달궜던 "금수저, 흙수저"이야기를 하고자 한다.
재능도 없고 비전도 없는 영화학도 민수. 데이트 폭력에 대한 영화를 만들려고 하지만 배우도 스탭도 따라주지 않는다. 편집 중 골머리를 앓는 민수에게 어느 커플의 싸움 소리가 들린다. 무자비한 폭력을 목격한 민수, 망설임 없이 소형 붐마이크를 꺼내 녹음을 시작한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
톰과의 이혼으로 알코올 의존자가 된 레이첼은
 매일 같은 시간, 같은 칸 통근 열차에 앉아 창 밖 풍경을 보는 게 낙이다.
 그런 그녀의 눈에 들어온 완벽한 커플, 메건 부부.
 어느 날 메건이 실종되고, 그녀의 남편 스콧이 용의선상에 오르지만
 톰의 새로운 부인 애나는 사건의 용의자로 레이첼을 지목한다.
 메건이 실종되던 날
 피투성이로 돌아온 레이첼
 부분부분 조각난 기억,
 그날의 진실을 기억해 내야 한다!
혜리는 오랫동안 사귄 남자친구 훈과 바람을 피웠다는 수아를 찾아가는데, 혜리를 본 수아는 한 눈에 그녀에게 반하게 된다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
할아버지가 치안센터에 낡은 이불을 들고 찾아온다. 그는 가족을 찾는다.
 그리고 그의 이야기가 펼쳐진다.
 일제강점기. 일본군들에 의해 집단 학살이 벌어진다.
 막내아들을 안전하게 보호하고 가슴 아픈 현실을 인지하지 못하게 하려고 어머니가 막내아들에게 매직배딩(magic bedding)을 덮어주고 환상적인 이야기를 시작한다.
 An old man enters a Public Safety Center with an old blanket. He looks for his family.
 Then his story is unfolded.
 The period of Japanese colonial rule. Genocide is committed by Japanese soldiers.
 Protecting the youngest son, the mother covers the boy with a magic blanket and tells him a fairytale so that he does not realize the sad reality they are in.
 영화진흥위원회 첨단기술실험단편영화제작지원 선정작 (2015)
 Fresco International Spiritual-Moral Festival of Modern Art (2016) 경쟁초청
 울산단편영화엑스포 제1회 울산 뉴미디어 영화제 (2018) 대상
정체불명의 괴수 ‘고질라’의 출현으로 초토화된 일본
 인류의 생존을 위협하는 대재앙을 상대로
 불가능한 희망을 찾는 사람들의 최후 반격을 담은 블록버스터
번듯한 직장이 없는 철부지 장남 성호(정만식)
 잘난 체 해도 결국 흙수저인 둘째 수경(이요원)
 끼도 없으면서 쓸데 없이 예쁜 셋째 주미(이솜)
 닮기는커녕 달라도 너무 다른 오 씨 남매 앞에 갑자기 나타난 막둥이 오낙(정준원)
 징그러운 세 남매도 모자라 하루아침에 네 남매가 되어버렸다!
 성호의 계략으로 낙이를 떠맡게 된 수경은
 짐인 줄 알았던 낙이가 사상 최대 특종 사건의 유일한 희망임을 깨닫게 되고
 낙이와 함께 대한민국을 들었다 놓을 기상천외한 작전을 펼치기 시작하는데…
 드디어, 오 씨 남매에게도 살아볼 낙(樂)이 생겼다?!
신생아의 출산부터 생후 1년까지의 성장과정을 다룬 다큐멘터리.
검은 가죽을 위아래로 몸을 감싼 라이더 츠바키는 도시를 떠돌아 다니는 현상금이자 여자 사냥꾼 슬로터. 우연히 지나가던 슬롯점 체로키에서 자신의 차를 수리받고 그 답례로 가게 대표로 슬롯 대회에 출전하게 되는데..
남편이 세상을 떠난 후, 홀로 남겨진 미호. 죽은 남편은 그녀에게 막대한 빚을 남기고, 집에 사채업자들이 찾아와 협박을 일삼는다. 빚을 갚기 위해 열심히 일하며 조금씩 갚아 나가지만 도무지 그 끝이 보이지 않는다. 결국, 그녀는 사채업자들에게 몸을 주는 극단적인 선택을 하게 되는데…
1000년에 한 번씩 각 대륙을 대표하는 검투사들이 모여 최강자를 가리는 토너먼트가 열린다. 물불을 가리지 않는 무자비한 검투사들과 맞서 싸워 승리한 자만이 불멸의 힘을 가져다 준다는 전설적인 명검의 주인이 될 수 있는 법. 인류 최강 전사들의 세상을 뒤흔들 세기의 결투가 시작된다!
길에서 남자들과 술 한 잔 같이하고 용돈을 조금씩 받아 쓰는 호스티스 ‘아키’.
 하루하루 힘들지만 꿋꿋하게 생활해가며 지내고 있던 ‘아키’는 평소 알고 지내던 행정사 ‘사이키’에게 위장결혼 상대자를 구한다는 이야기를 듣는다.
 고심 끝에 제의에 응한 ‘아키’는 체류기간이 만료되어 강제 송환될 처지에 놓인 ‘진일’과 위장결혼을 하게 된다.
 위장부부가 된 그들이 조금씩 가까워지기 시작할 무렵 한국에서 ‘진일’의 애인이 찾아오게 되고 그들은 매일 뜨거운 밤을 보내게 되는데…
성공한 변호사 오빠 사토를 롤모델로 삼아 공부하고 있는 여동생 레이코. 같은 학과 동기인 사부로와 사귀는 그녀는 자신의 남자친구를 인정해주지 않는 오빠의 마음을 돌리기 위해 사부로의 누나인 마야를 오빠에게 소개해준다. 아름다운 마야에게 마음을 빼앗긴 사토. 그런 둘의 모습에 안도하며 행복한 미래를 꿈꾸던 레이코에게 돌연 마야의 전 애인인 칸베가 나타나 자신의 여자친구를 사토에게 빼앗겼다며 그녀를 탓하기 시작한다.
지금 막 결혼에 골인한 진우와 준미.... 둘만의 허니문 여행을 떠난다. 진우는 둘만의 아름다운 추억을 간직하기 위해 비디오 카메라를 준비해 간다. 신혼 첫날밤 진우는 둘만의 첫날밤을 영상에 간직하고픈 욕심에 준미 몰래 호텔방 안에 카메라를 설치한다. 그리고 준미 몰래 찍은 첫날밤 비디오를 혼자서 간직하고자 한다. 한편, 진우는 항상 잘난척만 하는 친구 정천에게 준미의 절친한 친구인 영희를 소개시켜주고 정천은 평소 말과는 달리 자유분방한 영희의 페이스에 말려 그녀에게 휘둘리기만 하는데.. 그러던 어느 날 진우와 준미의 신혼 집에 도둑이 들고 첫날밤 비디오 테이프가 없어진다. 망연자실한 진우는 정천에게 상담을 해 보지만 정천은 그런 상황이 재미있는지 자꾸 장난만 친다. 결국 진우는 고민 끝에 준미에게 모든 사실을 털어놓는데..
남자친구의 넘치는 스테미너를 받아주지 못해 힘겨워 하던 사야는
 고심 끝에 사촌언니 마리에게 너무 힘들다고 털어놓는다.
 그때 마리는 체력만 넘치는 젊은 커플에게 어른의 섹스를 알려주겠다며
 자신 부부와의 스와핑을 하자는 파격적인 제안을 내어놓는다.
 연륜의 테크닉을 지닌 마리 부부의 특별한 섹스 교육이 지금 시작된다.
대학 동기 출신인 두 쌍의 부부 선주와 재용, 태균과 가희. 오랜만에 함께 여행을 떠난 두 부부는 술을 마시며 놀던 중 젊은 시절, 상대의 배우자와 하룻밤 섹스를 즐겼던 때를 떠올린다. 처음엔 서로의 외도 아닌 외도에 질투를 느꼈지만 어느 순간부터 그들은 다시 한번 짜릿한 자극을 꿈꾸기 시작하는데...
교회에서 수녀로 일하는 노엘. 하지만, 그녀의 다른 얼굴은 신부 로건에게 지령을 받아 대상을 100% 암살하는 스나이퍼이다. 그런 그녀의 앞에 나타난 남자 이가와. 야쿠자인 이가와는 사라진 게이샤의 행방을 쫓고 있었다. 이가와에게 의도적으로 접근한 노엘. 하지만 이가와을 알면 알수록 노엘 마음에 지금까지 없었던 감정이 생겨나기 시작한다. 그러던중 조직은 이가와을 암살하라는 명령을 노엘에게 내리는데..
사진작가 민호가 새로운 컨셉으로 스튜디오에서 촬영을 진행하던 중에 여자 모델이 사고로 죽는 일이 발생한다.
 그 과정이 우연히 카메라에 찍히고 마침 그 사진이 고가의 가격에 판매되는 일이 일어난다.
 갑자기 큰 돈을 만지게 된 민호는 양심의 가책을 이기지 못하여 방탕한 생활을 하게 되고
 가지고 있던 돈을 모두 탕진하게 된다.
 빈털터리가 된 민호는 모델을 죽이면서 그 사진을 다시 찍기 시작하고,
 사진을 판매해 준 큐레이터 승희는 마침내 민호의 진실을 알아내고 새로운 계획을 세우게 되는데..
리사, 토모코, 유키의 취미는 파칭코다. 파칭코 가게 점장 인 마사시를 노리고 있는 토모코과 유키는, 점장과 함께 셋이서 가게의 매상을 올리기 위해 이벤트를 기획하지만 전부 실패한다...
세실리아라는 예쁜 여학생이 전학온다.
 미국 NBA 진출을 꿈꾸는 농구부 선수 예페는 자기 소개를 노래로 하는 사랑스러운 그녀에게 첫눈에 반하고 만다.
 서로에게 큰 호감을 느끼며 급속도로 친해지며 알콩달콩 이쁘게 연애하고 싶은 예페와 세실리아에게는
 그들이 함께 넘어야 하는 세실리아의 아픔이 기다리고 있다.
 그럼에도 세실리아와 예페는 서로가 보고싶고, 애틋하다.
 오늘이 영원할 것이라고 장담할 수 없기에 그들은 그들만의 시간을 가지고 싶어한다.
 장래가 촉망되는 농구선수 예페와 한치 앞도 알 수 없는 세실리아의 인생은
 과연 그들의 소망대로 함께 할수 있을 것인가…
아들 기호가 결혼하겠다며 일본에서 데려온 그녀, 유키.
 그러나 기호는 한국에 오자 전 여친을 만나며 바람을 피우기 시작한다.
 처음에는 예비 며느리를 달래는 마음으로 유키를 위로하던 민철은
 어느 순간부터 자신이 유키를 여자로 보고 있다는 사실을 깨닫는다.
 결국, 기호 몰래 민철과 유키의 뜨거운 정사가 펼쳐지는데...
남편과 사별 후 외로움을 못 이기고 젊은 남자에게 빠져버린 중년 여성 레이코.
 그런 엄마의 모습이 마음에 들지 않던 아들은 엄마 친구의 딸에게 도움을 청한다.
 그녀와 불륜을 연기하며 엄마에게 충격을 주고자 했지만, 엄마에게 전혀 먹혀들지 않는다.
 오히려 연기로 시작한 둘의 사이는 육체적으로 점점 깊어져만 가는데…
평소 자유로운 성생활을 즐기는 히카리. 그녀는 친구의 애인과도 관계를 맺고 있다.
 친구는 자신의 남자친구와 히카리의 관계를 모른 채, 사랑이 식어버린 애인에 관해 히카리에게 상담을 하게 된다.
 히카리는 친구의 남자친구를 차지하기 위해 친구에게 중년의 남자를 소개시켜준다.
 결국, 그녀의 계획대로 친구는 그 남자와 사랑에 빠지는데…
동거 중인 중년 커플 유지로와 마나. 어느 날, 그들의 집에 유지로의 조카와 그의 여자친구가 놀러 오게 된다. 유지로는 우연히 조카 애인의 목욕장면을 훔쳐보게 되고, 흥분하여 그녀를 덮치게 된다. 이때, 둘의 정사를 목격한 조카는 분노한다. 결국, 삼촌이 출근한 사이 그의 애인을 덮치지만, 생각과는 달리 그녀는 즐기기 시작하는데...
베르지니는 런던 상류사회의 잘 나가는 고급 콜걸이다.
 돈 많은 늙은 남자들과 침대에서 뒹굴고 지갑을 두둑하게 챙겨 호화로운 생활을 즐기던 중,
 우연히 클럽에서 만난 루퍼트에게 끌린다.
 하지만 자신의 직업 때문에 쉽사리 루퍼트에게 다가가지 못하고,
 그에게 향하는 마음이 강해질수록 자신의 직업과 삶에 염증을 느끼게 된다.
 그러나 베르지니가 루퍼트에게 마음을 연 순간, 그가 그녀에게 의도적으로 접근한 사실을 알게 되는데…
아버지가 데려온 새엄마 히카리가 마음에 들지 않던 아들 사토는 그녀를 내쫓기 위해 친한 후배에게 위험한 부탁을 하게 된다. 한편, 새엄마를 따라 사토의 집에 들어온 그녀의 여동생 마야는 어느날 밤부터 마사지를 핑계로 형부를 유혹하기 시작하는데…
사고로 부모님을 잃고 엄마 친구인 마리의 집에 얹혀살게 된 리나. 하지만 마리의 아들 유우타는 그녀를 반기지 않는다. 고심 끝에 리나는 그를 유혹하는 계획을 세우고, 결국 두 사람은 결혼까지 약속하는 사이로 발전한다. 그런데 얼마 후, 전 남자친구가 나타나고, 그는 리나에게 마지막 섹스를 요구한다. 그녀는 지금의 행복한 생활을 지키기 위해 그의 부탁에 응하게 되는데…
다나카는 두 아들 부부와 함께 살고 있다. 어느 날, 둘째 며느리는 미국에 있는 남편으로부터 일방적인 이혼 통보를 받게 되고, 첫째 아들도 아버지에게 이혼 사실를 알리고 집을 나가버린다. 그 후, 시아버지와 두 며느리의 불편한 동거가 시작된다. 그런데 점점 시아버지는 두 며느리가 여자로 보이기 시작하는데…
3년 내내 돈 주고 몸 주고 마음 줬던 남자친구에게 갑작스런 이별통보.
 이별의 아픔을 치유하기 위해 민정은 여행을 떠난다.
 그런데 여행길에서 이상한 남자들만 꼬인다!
 스토커처럼 졸졸 따라다니며 야릇한 속셈을 가지고 민정을 꼬드기는 대학생 ‘훈재’,
 그런 훈재를 겨우 따돌리기 위해 히치 하이킹을 시도하던 중 만난 수상한 남자!
 아픔을 치유하기 위한 여행길에서 상처만 받는 민정…
 그러던 와중, 민정을 위기에서 구해준 ‘명식’이 나타난다.
 그리고 이 남자, 지금껏 만나던 다른 남자들과 뭔가 다르다.
 민정은 점점 명식이 자꾸 눈에 들어오고 명식도 민정이 싫지는 않다.
 그 둘을 탐탐치 않게 생각하는 마을 과부 연주. 명식의 섹스 파트너인 연주는 둘 사이를 갈라놓기 바쁜데…
 과연 세 남녀의 관계는?!
빈둥대며 지내는 한량 켄지. 보다 못한 형은 자신의 집으로 데려와 회사에 취직시키려 한다.
 그런데 그의 집에는 동거 중인 애인 리나가 있었다. 어느 날, 형이 집을 비워 리나와 켄지 둘만 남은 집 안.
 켄지는 그동안의 쌓인 욕정을 리나에게 풀기 시작하는데…
미용실에 카메라를 들고 잠입해 미용사와 섹스를 노리는 과정을 그린 성애 영화
이자카야를 운영하는 모녀와 단골손님인 남자와의 삼각관계를 그린 영화
여자의 다리에 성적 매력을 느끼는 남자와 그런 남자를 만족시켜주는 여자의 모습을 그린 성애 영화
유부녀의 부적절한 일탈을 보여주는 성애 영화
눈을 감을 때마다 병욱의 꿈속에 나타나는 죽은 은수의 모습은 그에게는 악몽이다.
 한때 사랑했던 그녀지만, 은수의 등장은 병욱을 점점 더 두렵게 만들어가고... 현실인지 꿈인지 모르는 시간 속에 그는 점점 피폐해져 간다.
하나뿐인 친구 다주에게 우정 이상의 감정을 느끼는 윤혜. 윤혜는 그 감정을 부정하려 하지만, 이미 다주를 보는 시선 속에 다른 의미가 함께 있음을 숨길 수 없다. 감정 표현이 서툰 10대 소녀의 두근거림이 천천히 스며드는 과정을 아름다운 영상으로 그려내었다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
1831년, 미국 버지니아주 사우스헴턴을 배경으로 하는 <국가의 탄생>은 네트 터너라는 흑인 노예에 관한 실화이다. 자금 압박을 받고 있는 네트 터너의 주인 사뮤엘 터너가 통제되지 않는 노예들을 순화시키기 위해 글을 읽고 쓸 줄 아는 노예이자 전도사인 네트 터너의 설교를 이용하면서 돈을 벌기 시작한다. 그 전까지 흑인 노예들이 겪는 참상에 대해 잘 알지 못했던 그는 설교를 시작하면서 동료 노예들에게 계속되는 잔혹 행위를 목격하게 되고 결국엔 자유를 위한 희망을 꿈꾸며 봉기를 일으키게 되는데... 올해 선댄스영화제에서 심사위원 대상을 수상하면서 화제를 뿌렸던 <국가의 탄생>은 선댄스영화제 역사상 가장 높은 가격에 배급 계약이 성사되었다. 배우 출신인 네이트 파커의 감독은 연출에 몰두하기 위해 2년간 배우 생활을 전혀 하지 않을 정도로 심혈을 기울인 작품이다. 미리부터 내년 아카데미 작품상의 가장 강력한 후보라는 말이 돌 정도로 찬사를 받은 작품이기도 하다.
 [제21회 부산국제영화제]
군인이었던 한 남자가 특수요원 미스터 모로를 만나 인간 살인 병기 ‘자경단’으로 다시 태어난다.
 그의 완벽한 파트너 ‘키드’, 그들의 활약 영상을 인터넷에 올리는 영상 제작자 ‘마이크’와 함께
 LA, 영국, 러시아, 이라크 등 국제적인 범죄단을 소탕하며 더러운 세상을 청소한다.
 자신의 동생을 죽이고 사람들에게 영웅으로 추앙 받는 ‘자경단’에 분노한 마약범죄조직의 보스 ‘안드레아스’는 그의 복수의 칼을 갈며 애인 ‘제이드’를 납치한다.
 ‘제이드’를 구출하고 ‘안드레아스’의 조직을 처단하려는 ‘자경단’은 그의 배후에 있는 더 큰 세력과 마주하게 된다.
2006년, 유미는 우연히 들른 비디오가게에서 말 못하는 직원 지환을 만나고 호감에 빠지게 된다. 그 후 점점 가까워지는 두 사람. 그러나 유미는 이사를 떠나게 되고 이사를 떠나기 직전 지환에게 고백을 하지만 지환은 아무 대답도 하지 않는다. 그리고 2011년, 2011년, 앞이 점점 안 보이게 된 유미는 지환을 만나러 떠나게 되는데...
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
김광배씨는 참으로 극성스런 아빠다.
 그는 아들 건호가 다니는 대학교의 MT를 따라간다. 아들이 걱정되기 때문이다.
 그의 눈에 아들은 아직 철없는 고등학생이다.
 건호는 죽었고, 우석대학교에 상담심리학과에 영혼입학을 하였다.
 그에게 아들은 살아있다. 그는 아들이 성인이 되지 않았으면 하고 바란다.
 성인이 되면 아빠 품을 영원히 떠나야 하기 때문이다.
 속을 썩여도 좋으니 말썽꾸러기 고등학생으로 남아 있기를 바란다.
 그러나 한편, 그는 아들을 자기 품에서 풀어주려고 노력한다. 언제까지나 품에 안고 살 수는 없기 때문이다.
 저녁 때, 그는 아들을 MT에 혼자 두고 집으로 돌아간다. 아들이 성인이 되었음을 받아들인다.
 아들은 혼자 살 수 있을 것이다. 그러나 그의 가슴 속에는 영원히 어린 아들이 살고 있을 것이다.
도시를 떠나 한적한 곳으로 이사를 온 부부, 환경이 바뀌어 스트레스가 덜 한 것 같지만, 여전히 조금만 신경 쓸 일이 생기면 서질 않는 남편. 어느 날 옆집 이웃남을 식사에 초대하고, 술에 취해 잠이 들었다 깨보니, 아내의 가슴에 손을 얹고 잠든 이웃남을 보게 되는데, 그 순간 불끈 하는 물건. 결국 아내를 이웃남에게 바치기로 마음을 먹는다.
열성적인 다섯 친구들이 어린 시절 큰 꿈을 나눈다. 그것은 바로 폴란드 메탈계의 전설이 되어 많은 관객들 앞에서 연주하는 것이다. ‘엑스터미네이터(파괴자)’라는 불온한 밴드 이름을 달고 말이다. 하지만 시간이 지나고 보니 어린 시절의 꿈은 꿈일 뿐이고, 살아가는 것은 만만치 않다. 그러던 어느 날 옛 추억이 되돌아오는데 바로 마을 시장이 그 시절 ‘엑스터미네이터’의 열렬한 팬이었던 것. 그녀는 다시 밴드 활동을 시작한다면 지원을 하겠다고 약속한다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
어머니가 떠난 집에서 아버지와 누나, 동생은 각자 다르게 어머니의 부재를 받아들인다.
호기는 결혼기념일을 맞아 아내와 강원도로 여행을 떠난다. 그런데 전화가 걸려온다. 계속…걸려온다.
평범한 주부인 '카토 미유키'의 남편이자 은행원인 '카토 타카시'는 은행 감사를 앞두고 상사인 '하세가와'와 함께 집에서 일하게 된다. 그러던 어느 날, 하세가와는 일 때문에 잠시 타카시가 회사에 돌아간 틈을 타 그의 인사 평가를 빌미로 미유키와 강제로 잠자리를 가진다. 감사가 끝날 때까지 몇 번이고 되풀이된 그와의 시간. 그녀의 몸과 마음은 점차 무너져갔지만 동시에 하세가와와의 관계에 중독되고 마는데…
남편의 발령을 계기로 시골에서 도시로 이사를 오게 된 '아이'. 그녀는 남편과 행복한 나날을 보내고 있지만, 익숙하지 않은 도시에서의 생활은 복잡하고 어렵기만 하다. 그러던 어느 날 남편 회사의 부하 직원인 '진'이 집에 놀러 온다. 한눈에 그녀에게 반한 진은 도시의 규칙과 관습이라는 거짓말로 그녀에게 찾아와 잠자리를 요구하는데…
결혼 후에도 간호사로서 직장 생활을 하고 있는 '코바야카와 레이코'. 그녀는 해외로 출장을 간 남편과 3개월째 떨어져 지내고 있지만 전혀 외롭지 않다. 바로 병원에 있는 많은 남성 환자들 때문이다. 그녀는 매일 밤 병원에 있는 환자들과 몸을 섞고 이를 보는 다른 사람들의 시선을 즐기며 외로움을 달랜다. 그녀가 뭇 남성들과 밤을 지새운다는 것은 병실 내 공공연한 사실. 그러나 꼬리가 길면 잡히듯 그녀의 밤 생활은 머지않아 병원장과 동료 의사에게 들통나고 마는데...
‘Being’은 불확정적인 삶 속에서 표류하는 우리의 초상을 조명한다.
 우리는 삶의 풍파 속에서 흉측하게 변하고 또 다른 자신을 드러내기도 하며 산산이 부서져 버리기도 한다. 그럼에도 우리는 상처받은 마음을 추슬러 다시 어디론가 표류한다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
우리의 손이 티슈를 잡아 뽑을 때, 저마다 다른 형상이 나타난다. 나는 그 형상들이 사람의 무의식적인 행위와, 여린 티슈가 만나서 빚어내는 찰나의 소우주처럼 여겨졌다. 휴지의 우연적 조형성이 마치 각자의 삶을 부여받은 생명처럼 말이다. 이 형상들은 도대체 어디에서 와서 어디로 사라져 사람들의 기억 속에서 잊혀지고 마는가. 나는 스톱모션의 프레임 조작과 드로잉 애니메이션을 통해 마치 휴지가 하나씩 자라나 다양한 형상을 만들어내는 순간들을 만들어보기로 했다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
만주 활극 영화, 만주 기록 사진 등을 바탕으로 만주의 어떤 장소성을 감각적으로 일깨우려는 시도.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
누군가를 혐오해야만 살아있다는 느낌을 받을 수 있는 고등학생 우등반 희은, 학생회장 선거를 앞두고 학교에 가식을 없애기 위해 중학교 때 자신이 괴롭혔던 소현을 찾아 학생회장 출마 소견 발표 무대에 같이 선다. 과연 희은이 하고자 하는 바는 무엇일까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
가까운 미래, 기상 이변으로 초능력자들이 생겨난 세상.
 초능력자들은 세상을 지배할 수 있는
 강력한 힘의 하드디스크를 찾기 위해 혈안이 된다.
 하지만 하드디스크의 행방은 묘연하고,
 유일한 단서인 소녀 ‘로라’는 초능력자들의 타겟이 되어 쫓기고 마는데…
 사라진 하드디스크를 찾아라!
 지구 최후의 전쟁이 시작된다!
어릴 적에 우연히 만났던 외계인 소녀를 다시 보고 싶어 하는 지호. 그의 앞에 어느 날 UFO를 타고 율이 나타나 도움을 청한다. 그녀는 부모님이 지구에서 들었던 노래를 찾아 ‘사랑’이라는 감정을 알고 싶어 하는데, 그 열정에 반해 마음을 열게 된 지호는 같이 모험을 떠난다. 그런데, 율은 본인이 기다려왔던 그 소녀일까?
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
영화제 출품을 목적으로 단편영화를 만들고 있는 여성. 하지만 더뎌지는 영화의 완성과 촉박한 시간 앞에서 그는 점점 편집증 증세를 보이고 어느 새 영화 속 상황과 현실은 뒤섞이기 시작한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
방 밖을 나가지 않는 미루. 미사키라는 캐릭터가 그의 전부인 세상에서 밀폐되고 좁은 방은 둘만의 안전을 위해 특화된 장소이다. 개인의 취향과 개성을 쉽게 폄하하고 판단하는 현실에서 그들만의 세상은 지켜질 수 있을까.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
낮잠을 자고 있는 엄마에게 선풍기를 틀어 주려는 해원. 미풍 버튼에 손이 닿는 순간 선풍기 날개 위의 먼지를 만난다. 놀라운 상상력과 독특한 감수성으로 먼지를 따라 선풍기 미풍이 작동하기까지의 여정을 보여주는 작품.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
한 잡지사는 전문 모델이 아닌 길거리 캐스팅을 통해 아마추어 모델을 뽑아 스튜디오 현장에 데려오기 위해 계획을 세운다.
 그리고 간단한 촬영인 줄만 알았던 그녀들은 스튜디오 현장의 강도 높은 사진 촬영에 살짝 거부감을 갖게 되지만, 감독과 스태프들의 수고를 외면할 수도 없고 현장 분위기상 촬영을 거부할 수 없게 되자 이내 감독의 야릇한 연출 요구에 응하게 된다.
 그 뒤로 감독의 다양한 연출 덕분에 현장 분위기는 한껏 달아오르게 되는데 점점 거부할 수 없는 노출과 터치에 정사를 하게 된다.
베짱이처럼 일은 안 하고 허구한 날 파칭코만 들락거리는 토시는 오늘도 부모님의 잔소리에 못 이겨 집을 나오고 만다. 갈 곳이 없는 토시는 밤늦게 숙모의 집으로 향해 자연스럽게 문을 열고 집으로 들어간다. 그런데 숙모를 아무리 불러보지만 아무런 대답 없이 야릇한 소리만 들리기 시작한다. 소리가 나는 방 앞으로 숨죽여 다가가자 큰아버지가 아닌 외간남자와 성관계를 나누는 숙모를 발견하게 되는데, 토시는 이것을 빌미로 숙모에게 성관계를 요구하게 된다. 그리고 다음 날 사촌 누나인 마오가 회사에 취직을 했다고 거짓말하고 엄마의 눈을 피해 집으로 남자를 들이는데, 이 사실을 알게 된 토시는 역시 숙모에게 했던 것과 똑같이 사촌누나에게도 손을 댄다.
신지는 어른들이 온천여행을 간 사이 친척누나인 유미네 집에서 주말을 보내게 된다. 일을 핑계로 찾아온 신지는 계획대로 일이 취소된 척 연기를 하는데, 그리고는 본격적으로 누나와 성관계를 하기 위해 기회를 호시탐탐 노리게 된다. 그러던 중 우연히 누나의 자위하는 장면을 목격하게 되면서 분위기는 점점 아찔한 상황으로 번지게 된다. 결국 친척누나와의 잠지리에 성공한 신지는 누나의 온몸 구석구석 신경을 깨워 그녀를 만족시켜 준다.
산부인과 의사의 특별한 검사법 때문에 흥분해 버린 여자들!
 어느 산부인과로 자궁검사를 받으러 온 여성들은 의사의 야릇한 검사법에 그만 흥분하게 된다.
 각각의 사연들로 산부인과를 찾은 여성들은 다양한 성인 도구와 의사의 현란한 손기술에 신음소리가 터져 나오게 된다.
 그리고는 밖에 남편이 대기하고 있음에도 불구하고 대담하게 진료실에서 섹스를 하고는 의사와의 섹스에 만족해하며 집으로 돌아간다.
남자친구의 늦잠으로 데이트가 미뤄진 가희, 갑작스레 엄마의 전 남자친구인 중원을 마주한다. 엄마를 만날 수 있도록 한 번만 도와달라는 중원의 애원과 마음이 식은 남자친구를 만나려는 가희의 모습은 받아들이기 힘든 이별의 온도, 서로를 닮아있다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
존경하는 양아버지를 여읜 ‘지트니’는 여동생 ‘엔키’의 방황으로 상처를 받고 하나뿐인 가족과 떨어져 살아간다.
 한편, ‘트레버 엘리마스’ 박사는 위험 원소를 이용해 이 세상에 다시 없을 발명을 꿈꾼다.
 그러던 어느 날, 지트니는 우연히 동생과 재회해 양아버지의 유일한 소원에 따라 위험 원소를 찾아 나서는데...
“바비큐는 단순한 음식 문화가 아닌 지역 사회의 거울이다.” 바비큐는 인류가 불을 사용해 음식을 익혀 먹기 시작했던 원시 시대부터의 전통이라는 측면에서 우리를 하나로 연결한다. 12개국에서 촬영된 <바비큐 로드>는 종교 의식과도 같은 전 세계의 바비큐 문화를 4k 고화질 화면과 풍성한 오케스트라 음악으로 담아냈다. 눈을 뗄 수 없는 색색의 풍경과 다양한 문화를 통해 인류의 대담한 비전을 탐구하며, “오늘날 인류는 어떻게 살고 있는가?”에 대한 답을 찾아가는 다큐멘터리.
 [제4회 서울국제음식영화제]
감독지망생 도환은 지난 연애로 고통받고 있는데, 프리랜서 모임에 나갔다가 이상하게 매력적인 은하를 알게 된다. 그녀의 도움으로 그는 지난 연애의 문제점을 알게 되고, 그의 시나리오 또한 해결책을 찾게 된다. 은하와 도환은 전화와 문자로 계속 가까워진다. 도환이 그녀에게 호감을 갖게 되지만, 그는 또 다시 상처받을까 두렵다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
유치원에 새로 온 선생 시은은 6살 설아와 동갑내기인 남아가 설아를 추행한다고 믿고, 일종의 나쁜 교육을 하기 시작한다.
만화방에서 스포일러를 당한 주연, 범인을 찾는 추리를 시작한다!
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
3부작의 마지막 이야기.
 여전히 나오키에 대한 깊은 마음을 간직하고 있는 코토코.
 하지만, 그녀와 달리 나오키는 아버지 회사의 경영난을 돕기 위해
 거래처 회장 손녀와의 혼담을 승낙한다.
 나오키와 코토코, 그들의 운명적 사랑, 그 결말은?
뭘 해도 서툴지만 초 긍정 성격의 소유자, 아이하라 고토코(비사 레이나).
 짝사랑하는 후미 나오키(사토 칸타)와 같은 대학에 진학하게 된 그녀는 설레임, 기대감 가득!
 하지만, 사랑의 라이벌로 등장한 캠퍼스 여신 마츠모토 유코때문에 가슴 조마조마한 나날이 이어지고
 나오키가 소속된 테니스 클럽에 입부하는데 그 곳에도 이미 유코의 모습이!
 어떻게든, 나오키의 마음을 잡으려 분투 중인 고토코에게
 다가오는 훈남들로 인해 사랑의 모양은 예측할 수 없게 전개되어 가는데...
똑똑하고 아름다운 ‘벨(엠마 왓슨)’은 아버지와 살고 있는 작은 마을에서 벗어나 운명적인 사랑과 모험을 꿈꾼다.
 어느 날 행방불명된 아버지를 찾아 폐허가 된 성에 도착한 벨은 저주에 걸린 ‘야수’(댄 스티븐스)를 만나
 아버지 대신 성에 갇히고, 야수 뿐 아니라 성 안의 모든 이들이 신비로운 장미의 마지막 꽃잎이 떨어지기 전에
 저주를 풀지 못하면 영원히 인간으로 돌아올 수 없는 운명임을 알게 된다.
 성에서 도망치려던 벨은 위험한 상황에서 자신을 보호해 준 야수의 진심을 알게 되면서
 차츰 마음을 열어가기 시작하는데…
아르투르 슈니츨러가 1896년에 쓴 희곡 [회전목마]와 그것을 막스 오퓔스 감독이 영화화한 1950년작 <요정의 춤>에 영감을 받은 작품이다. 이 영화는 뉴욕의 역사에서 10개의 순간을 포착하여 스쳐 지나가듯 흘러가는 10개의 사랑의 순간으로 담아내는데, 성적 에너지로 가득한 10개의 에피소드를 통해 전체를 관통하는 하나의 이야기를 만들고 있다. 대서사시임에도 불구하고 소규모로 제작된 이 작품은 재능 있는 10명의 배우들을 통해 개성 있고 특별한 뮤지컬 영화로 만들어졌다
 [제13회 제천국제음악영화제]
다리에 장애가 있는 청년 브라이언은 자신을 떠난 여자 친구 레이시로부터 라스베이거스에서 열리는 아메리카 뮤직 페스티벌에 오라는 초청을 받는다. 혼자 먼 길을 갈 수 없는 브라이언을 위해 룸메이트 안드레스가 동행하면서 두 남자의 1000km 여정을 따라가는 로드 무비가 시작된다. 특별할 것 없는 이 이야기를 새롭게 만드는 것은 무성영화 양식을 차용한 <일렉트릭 하트>만의 독특한 형식이다. 사운드 트랙은 처음부터 끝까지 EDM(Electronic Dance Music)만으로 끊임 없이 채워지며, 들리는 대사 대신 무성영화의 자막처럼 SNS 화면의 텍스트가 관객에게 정보를 전달한다. 몽환적인 EDM에 감각을 맡기고 따라가다 보면, 어느새 주인공들과 함께 여행(trip)의 끝에 도착하는 영화.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
뮤지션을 꿈꾸는 소년 미구엘은 전설적인 가수 에르네스토의 기타에 손을 댔다 ‘죽은 자들의 세상’에 들어가게 된다.
 그리고 그곳에서 만난 의문의 사나이 헥터와 함께 상상조차 못했던 모험을 시작하게 되는데…
 과연 ‘죽은 자들의 세상’에 숨겨진 비밀은? 그리고 미구엘은 무사히 현실로 돌아올 수 있을까?
인터넷상으로 유명한 한 마사지샵. 이 마사지샵의 특이한 점은 개인이 운영하는 곳으로 일반 마사지샵과 다르게 빌라 즉, 자택에서 마사지 시술을 행한다는 것이다. 무엇보다도 미모의 여성이 시술을 해준다든가 그녀와 섹스도 할 수 있다는 인터넷상에 떠도는 소문 때문에 궁금증만 더욱 증폭되기 시작하면서 이를 확인하기 위해 한 남자가 그곳을 찾게 된다. 그리고는 그녀의 아름다운 미모를 직접 확인하게 된 그는 기대감이 더욱 커지게 되면서 그녀의 부드러운 손길에 몸을 맡기게 되는데...
취준생을 타깃으로 마사지샵 전단지 배포에 나선 카스미는 어느 대학교 앞에서 취업을 준비하는 여대생들에게 무료 체험 마사지를 권한다. 얼마 후 전단지를 받은 취준생들이 하나 둘씩 그 마사지샵으로 모이게 된다. 그리고 간단한 상담을 받은 뒤 바로 마사지에 들어가게 되는데, 하지만 마사지사는 음란 마사지라는 것에 취준생들이 반감이 들지 않도록 우선 일반적인 마사지로 그동안 쌓여있던 그녀들의 피로를 풀어주게 된다. 그리고 점차 강도 높은 마사지로 은밀한 곳까지 만져 나가기 시작하는데, 결국 마사지사의 환상적인 테크닉에 정신을 못 차리는 여대생은 이내 스페셜 마사지를 요구하게 되는데...
아버지가 돌아가셨다는 소식을 듣고 회사에 상고 결석계를 내고 시골로 내려온 히토미. 하지만 모든 게 아버지의 거짓말인 것이 드러나자 히토미는 크게 화를 낸다. 결국, 이 일로 며칠간 집에서 쉬게 된 히토미는 오랜만에 집에 온 것이 편하긴커녕 부모님의 이혼 문제로 속 시끄러운 나날을 보게 된다. 머리도 식힐 겸 동창회에서 만난 타쿠로와 엔조이를 하게 된 히토미는 그와 첫 경험을 했던 고등학교 시절을 떠올리며 추억에 잠기는데, 그러던 어느 날 아빠의 내연녀인 유키가 자신도 어엿한 가정을 꾸리고 싶다고 말하는 모습에 마음이 복잡해진 히토미는 그 길로 회사 사장 노무라에게 전화해 의미심장한 말을 남기고 끊는다. 히토미 역시 노무라 사장과 불륜관계를 맺고 있었으며 그가 앞으로 모든 책임을 지겠다고 말하지만, 히토미를 그의 마음을 거절하는데...
‘애니’는 일주일 전 돌아가신 엄마의 유령이 집에 나타나는 것을 느낀다.
 애니가 엄마와 닮았다며 접근한 수상한 이웃 ‘조안’을 통해 엄마의 비밀을 발견하고,
 자신이 엄마와 똑같은 일을 저질렀음을 알게 된다.
 그리고 마침내 애니의 엄마로부터 시작돼
 아들 ‘피터’와 딸 ‘찰리’에게까지 이어진 저주의 실체가 정체를 드러내는데…
사나는 간호 공부를 하기 위해 시골의 한 쉐어하우스로 들어가게 된다. 그리고 쉐어하우스의 주인인 와타루가 친히 마중을 나와 그녀를 데리고 으슥한 숲속으로 데리고 들어간다. 그렇게 새로 살 집에 도착한 사나는 인적 없는 곳에 덩그러니 집만 있는 것과 쇠창살로 막힌 창문에 왠지 모를 불안감을 느끼게 된다. 그날 밤 사나는 첫날 기념으로 와타루와 함께 술을 마시게 되는데, 하지만 그녀는 이내 몇 잔 마시지도 못하고 그대로 쓰러져버리고 만다. 다음 날 잠에서 깬 사나는 팔다리가 침대에 묶여있었고 자신을 그렇게 만든 와타루에게 소리를 치지만 태연한 그의 행동에 경악을 금치 못한다. 사나 말고도 이미 오래전부터 이곳에 감금되어 왔던 히로미와 미에는 그에게 복종하며 그저 목숨을 부지하고 있었으며, 그에 대한 불복종과 반항은 곧 죽음으로 연결됐다. 이런 상황에서 사나는 탈출을 시도해보지만 결국 와타루에게 잡혀 다시 쉐어하우스로 돌아오게 되는데...
카지노 딜러이자 야쿠자 카즈야의 여자 미유키. 어느날 카즈야의 부하 토오루의 여자 카나가 감금되 성매매를 당하자 그녀를 구해준 일을 계기로 함께 카지노에서 생활하던 미유키.
 어느 날, 카즈야가 속해있는 쿠로다파의 전신인 삼광회의 회장이 위독해지자 그의 보스 쿠로다가 차기 회장으로 지목되는데,
 욕망에 가득찬 코미야마는 쿠로다의 부하 안도를 매수해 카즈야를 비롯해 토오루와 카나까지 모두 살해하기에 이르고, 복수심에 불타는 그녀는 등에 문신을 새기고 수라의 길을 걷는다.
여관을 운영하는 시호리.
 그녀의 여관에 종종 불륜을 저지르러 오는 이웃주부.
 오늘은 그녀의 남편이 현장을 잡아 죽이겠다며 숨어들고.
 불륜남녀가 오자 방지차원에서 남자대신 자신이 그녀와 동침을 하는데, 남자가 아닌 여자와 바람을 폈다고 착각한 남편은 그나마 안심을 하고, 여관에선 계속해서 불륜의 교성이 울려퍼진다.
선배의 가게가 망한지도 모르고 일을 하려 연락도 없이 무작정 상경한 테츠야. 우연히 길에서 만난 마키의 도움으로 그녀의 집에 기거하며 그녀가 운영하는 음식점에서 일을 하게 되는데, 그와의 작은 스킨쉽에 달아올라버리는 그녀. 목욕중인 테츠야에게 다가가 그의 버섯을 검사해버리는데
어렵게 컨설팅 회사에 취업하게 된 히미 후코. 그곳 사장인 키쿠치 신이치의 도움으로 회사 생활에 적응해갈 무렵 후코는 거래처 직원인 모리야마 레오를 만나게 된다. 그는 후코에 대해 잘 아는 것처럼 말하며 그녀에게 접근해 다시 예전으로 돌아가자며 그녀를 협박한다. 한편, 후코에게는 모리야마 말고도 야가미 켄토라는 아주 질이 나쁜 남자가 따라다녔는데, 어쩐 일인지 매일 그들을 피해 다니던 그녀가 자신의 집으로 그들을 초대해 술을 먹여 감금하고 그들을 성 노예로 만들어 버린다. 하지만 키쿠치 신이치는 이 사실을 모른 채 후코의 순수함에 반해 그녀에게 프러포즈를 하지만 후코는 이를 거절하고 만다. 그러나 후코의 거절에 포기하지 않고 그녀를 만나기 위해 집까지 찾아온 신이치는 후코의 당돌한 모습에 당황하지만 이내 그녀의 유혹에 넘어가 갑작스럽게 섹스를 하기 시작한다. 하지만 분위기가 전혀 다른 후코의 모습에 다른 사람이란 것을 눈치챈 신이치는 자신이 후코의 쌍둥이 언니와 관계를 했다는 사실을 알게 된다. 이윽고 쌍둥이 자매의 경악스러운 만행이 밝혀지게 되는데...
어려워진 남편의 회사 사정으로 함께 집 대출금을 갚기 위해 일을 시작한 아리사. 그녀는 전직 마사지사이지만 결혼 후 경력이 단절된 터라 출장 마사지 알바를 시작하게 된다. 건전한 마사지샵으로 알고 별다른 불상사가 없을 거라고 생각했지만, 변태스러운 손님에게 걸려 그만 그의 성 노리개가 되어버리고 만다. 이미 증거 사진이 찍혀서 그의 요구에 거부할 수 없게 된 그녀는 매일 지옥 같은 나날을 보내게 된다. 하지만 시간이 지날수록 그의 자극적인 플레이에 적응이 된 아리사는 이젠 그와의 섹스를 즐기게 된다.
마사지샵에서 오일 마사지를 담당하는 모치즈키와 사에키. 직업 특성상 몸을 관리를 해주는 일이다 보니 남자 마사지사인 요시다에게 빈번히 성희롱을 당하게 된다. 여느 때처럼 모치즈키를 희롱하는 요시다는 손님이 잠이 든 틈을 타 그녀의 옷을 벗겨 몸을 탐한다. 욕구를 해소하기 위한 도구로 그녀를 타깃으로 정한 요시다는 이윽고 절정에 다다랐을 때 그녀의 입에 키스를 한다. 요시다의 삐뚤어진 욕망은 여기서 끝나지 않고 사에키에게 초점이 맞춰지는데, 마사지 지도라는 명목하에 그녀를 시술실로 불러들여 모치즈키와 똑같이 그녀를 희롱한다. 요시다의 행동에 사에키는 강력하게 거부해 보지만 그의 테크닉에 저항할 수 없게 된 그녀는 결국 요시다에게 모든 걸 허락하게 된다.
토쿠나가는 집안의 반대를 무릅쓰고 술장사를 하는 카즈코와 결혼을 하게 된다. 집안의 따가운 눈초리에도 미소를 잃지 않는 토쿠나가와 카즈코는 행복한 결혼 생활을 이어나간다. 하지만 행복도 잠시, 갑작스러운 교통사고에 하루아침에 남편을 잃게 된 카즈코는 시댁 식구들로부터 온갖 피박을 받으며 집안에서 쫓겨나게 된다. 실의에 빠진 카즈코는 일할 의욕도 없이 슬픔에 잠기게 된다. 한편, 미즈시마는 자신 때문에 죽은 토쿠나가에게 속죄하는 마음으로 그의 부인인 카즈코를 매일 찾아와 용서를 구하고 그녀에게 매달 위로금을 건넨다. 처음에 그의 행동에 탐탁지 않게 생각했던 카즈코는 점점 마음을 열게 되면서 그에게 모든 짐을 내려놓으라고 말한다. 그렇게 미즈시마와 미운 정 고운 정이 들면서 그에게 오묘한 감정을 느끼게 된 카즈코는 그가 지방으로 떠나던 날 그의 집을 찾아와 물끄러미 그를 바라본다. 말을 하지 않아도 이미 서로의 감정을 알고 있는 그 둘은 이윽고 몸의 대화를 나누게 된다.
에피소드 1 : 경력이라곤 아직 반년밖에 안 됐지만, 업소에서 넘버원을 차지한 아이. 그녀의 마사지를 받기 위해서는 대기시간 1시간은 기본이다. 그런 그녀를 호출한 남성은 대기시간을 감안 하고 그녀를 기다려보지만, 웬일인지 예약시간보다 이른 시간에 그녀가 도착한다. 전 타임이 취소되어 운 좋게 마사지를 빨리 받게 된 남성은 넘버원의 손길에 솟아나는 욕구를 감추지 못하고 그녀의 옷을 벗겨버린다. 그리고는 그녀의 온몸 구석구석을 핥기 시작하는데, 그녀 역시 남자의 손길에 몸이 녹아내리듯이 흐느적거리며 그와의 황홀한 시간을 만끽한다.
 에피소드 2 : 일반 마사지로 착각하고 퇴폐 업소인 출장 마사지를 부르게 된 한 남성. 업소를 통해 그는 카와무라라는 귀여운 여성을 만나게 된다. 하지만 귀여운 외모와 달리 도발적인 말을 서슴없이 하는 그녀의 모습에 남성은 당황하게 되는데, 이윽고 카와무라에게 떠밀려 욕실까지 함께 들어오게 된 그는 그녀의 야릇한 손길에 그만 흥분해 버린다. 샤워가 끝난 후 거실로 돌아온 그들은 누가 먼저라고 할 것 없이 서로의 몸을 애무하기 시작하고 흥분은 점점 극에 달하게 된다. 격정적인 관계 후 카와무라는 마사지까지 해주며 그를 위해 아낌없이 서비스를 한다.
 에피소드 3 : 출장 마사지녀인 에리는 호텔 방 번호를 착각하고 한 남성이 머무는 방으로 들어가게 된다. 마침 그곳에 머물던 남성도 일반 마사지를 예약한 터라 아무런 의심 없이 에리를 방으로 들이게 되는데, 하지만 남성은 그녀의 거침없는 터치와 애무에 순간 당황하게 된다. 잠시 주춤하던 남성은 에리의 풍만한 가슴에 얼굴을 파묻고는 그녀와 즐거운 시간을 만끽하게 된다. 에리는 그를 만족시킨 뒤 유유히 자리를 떠나고, 그녀가 떠나자 남자 역시 흥분을 가라앉힌 뒤 옷을 입는데, 그 순간 호텔 방으로 한 여자가 찾아온다. 그녀는 다름 아닌 남자가 예약한 마사지사였으며 이윽고 남자는 자신에게 말도 안 되는 일 벌어졌다는 것을 알아차리게 된다.
늘 찾아오는 일반 손님과 달리 여성전용 마사지샵에 스타일도 독특한 선탠녀가 찾아왔다. 그녀는 마사지사의 가벼운 터치에도 거친 숨을 내쉬며 초반부터 흥분해 달아오르기 시작한다. 이윽고 그녀는 샵에 들어온 지 얼마 되지 않아 마사지사에게 그곳을 만져달라며 요청하는데, 하지만 마사지사는 좀 더 기본적인 마사지를 해야 한다며 그녀를 애태우기 시작한다. 얼마나 시간이 지났을까 점점 과격해지는 마사지사의 손놀림에 오르가즘을 경험하게 되면서 급기야 콧물까지 흘리게 된다.
여덟 명의 특수 부대원이 목숨을 잃게 된 비극적인 임무가 끝난 지 2년 뒤,
 새로 진급한 해군 조사관 애비 본은 당시 그들을 죽음으로 몰아넣은 뒤
 감쪽같이 자취를 감춰버린 악명높은 마약 카르텔의 리더 베니테즈를 잡기 위해 혈안이 되어 있다.
 그녀는 기존의 사건들과 연관이 있는 전 엘리트 팀의 리더였던
 샘 해리건을 찾아 현직에 복귀시키며
 마지못해 그와 협력해 베니테즈를 본격적으로 찾아 나선다.
로미오는 줄리엣을 보고 첫 눈에 사랑에 빠지지만 앙숙 관계인 둘의 집안은 교제를 반대한다. 로미오가 어떤 사건에 연루되어 줄리엣의 사촌 티볼트가 죽게 되고 그는 결국 추방당한다. 그 사이 둘의 관계를 탐탁치 않게 생각한 줄리엣의 아버지는 딸의 정략 결혼을 추진한다. 절망에 빠진 줄리엣은 가사 상태로 만드는 약을 마시고, 돌아온 로미오는 그녀의 주검을 보고 슬픔을 이기지 못해 독약을 마신다. 이후 깨어난 줄리엣은 로미오가 죽어가는 모습을 보고 그를 따라 목숨을 끊는다.
어느 편션에 일본에서 들여온 나무가 있다. 그 나무로 인해 사람들이 기억을 잃기 시작하고 펜션주인과 본좌만이 정상적인 생활이 가능하다. 그 나무를 이용하여 펜션주인과 본좌가 사람들을 감금시키고 자기 만족을 하기 시작한다.
무르익은 엄마 친구와의 19금 동거 라이프! 갑자기 보증금을 빼서 도망가버린 엄마 때문에 갈 곳이 없어진 창호는 엄마의 절친이자 자신의 첫사랑인 은경에게 얹혀 살게 된다. 나이가 무색할 만큼 탱탱하고 섹시한 바디라인을 지닌 은경을 보자 창호는 다시 심장이 뛰고, 어느 새 은경 또한 어른이 되어 돌아온 창호에게 남자를 느낀다.
LA 동부에서 태어나고 자란 라틴계 청부살인업자 ‘칼리’는 큰 건수를 마치고 엄청난 액수의 돈을 받은 뒤 은퇴하려 하지만, 집에 가던 길에 돈이 숨겨진 그의 자가용을 백인 건달에게 빼앗긴 뒤 실의에 빠진다.
 건강 문제로 인해 할머니를 더 이상 스스로 돌보는 것이 힘들어진 상황이지만 동네의 양로원 시설은 너무 끔찍하다. 한편, 전 부인 ‘코리’는 칼리의 위험하고 불안정한 직업 때문에 딸 토리를 안전하게 키우기 위해 칼리와 헤어진 뒤, 공무원인 백인 남성 ‘월터’와 재혼한 상태.
 칼리는 사랑하는 코리와 딸 ‘토리’를 되찾고, 할머니를 말리부의 최고급 요양 시설 ‘샌즈 매너’에 모시기 위해, 계속 거절해 왔던 마지막 한 건의 일을 하기로 승낙한다. 동네 사업가 ‘아이작’이 폭력 조직에게 사채 빚을 져서, 장모와 아내를 죽이고 유산을 받아 갚으려 하는 상황. 그들을 죽이러 간 칼리는, 아이작의 아내 ‘베카’가 임신했다는 사실을 알고 큰 갈등에 빠지게 되는데…
가부키쵸에서 대성공을 거둔 여자 스카우트 카타오타 미유키.
 미유키는 단기간에 목돈을 원해 여성에게 단란주점, 풍속, AV 업소에 여자 호스트를 소개해주고 거액의 알선비를 받는다.
 미유키가 알선한 여자호스트와 남자 손님간 문제가 발생하고 미유키는 문제를 해결하기 위해 시도한다.
 아무도 알지 못했던 미유키만에 어두운 과거가 점차 밝혀지고 그것을 벗어나기 위한 미유키 스스로의 구원을 위해 극단적인 결말을 맞이한다.
우승 상금 1억엔! 전직 AV 아이돌 사사쿠라 마오가 여자 아마추어 일본제일전에 도전한다.
 각각에 사연과 어두운 과거를 지닌 4인이 168시간동안 길고 가혹한 마작 레이스가 시작된다.
 우연히 경쟁자 타가미 린에 아픔을 알게 된 3인은 타가미 린을 우승자로 만들기 위해서 노력하고
 마침내 타가미 린은 일본제일전에서 우승하게 되고 사사쿠라 마오는 지난 어두운 과거를 청산하고 새 삶을 시작한다.
어느 외딴 곳에 위치한 건물의 지하실. 그 곳에선 큰 돈이 오가는 도박판이 벌어진다.
 돈 많은 한량 나일순, 그의 스폰을 받고 있는 조폭두목 이정주, 그리고 타짜 서태훈. 이들이 이 지하실 도박판의 멤버들이다.
 그런데 어느 날 나일순 사장이 새로운 선수를 데려온다. 그녀의 이름은 차지은.
 그녀와 태훈은 하룻밤을 건 게임을 하고 게임에서 승리한 태훈은 지은과 뜨거운 밤을 보낸다.
 나일순에게 빚이 있던 지은은 태훈과 나일순 사장의 돈 30억을 훔칠 계획을 세우고 그 조력자로 나일순 사장의 비밀금고 번호를 알고 잇는 클럽 K의 에이스 현지가 함께하게 된다.
 나일순 사장의 돈이라는 하나의 목적을 위해 이 셋이 손을 잡는 듯 했으나 도박판에 사는 자들답게 결국 각자의 목적을 위해 서로를 속이게 되는데...
지구상에 사람을 사람이 아닌 존재로 만드는 이상한 바이러스가 돌고,
 그 속에서 살아남은 소수의 인류는 곳곳에 흩어져 원시인처럼 살아간다.
 가족 모두를 병으로 잃고 혼자 살아남은 아나는 낯선 남자 피터를 우연히 만나 그가 사는 마을로 함께 떠난다.
 하지만, 아나는 그곳이 뭔가 잘못됐음을 직감적으로 깨닫게 되는데..
매력적인 아내와 결혼생활을 만족하지만 부부관계를 하지 못하는 남편이 아내에게 다른 남자와 섹스하는 상상을 해야 발기가 된다고 고백을 하게 된다. 아내를 사랑하지만 관계를 하지 못하는 남편은 미안한 마음에 아내의 직장동료에게 아내를 만족시켜 달라고 부탁을 하게 된다.
박효신 7집 〈I am A Dreamer〉를 새롭게 만나는 시간
 아티스트 박효신이 전하는 꿈의 메시지 ‘뷰티풀 투모로우’
 2016년 10월, 6년만의 정규 앨범 7집 〈I am A Dreamer〉로 돌아온 ‘박효신’,
 그가 음악적 소울메이트인 ‘정재일’과 함께 쿠바로 떠나 자유롭게 음악작업을 하며
 7집 앨범을 완성해가는 모습을 고스란히 만나볼 수 있는 블럭 뮤직비디오다.
 낯설지만 아름다운 쿠바의 소극장, 길거리, 바다를 무대로
 자유롭게 노래하는 ‘박효신’과 ‘정재일’, 그리고 쿠바 소년 ‘라파엘’의 모습이
 7집 앨범 수록곡과 함께 아름답게 펼쳐진다.
 대표곡 ‘숨’, ‘Beautiful Tomorrow’, ’Home’은 물론
 이전 영상으로 공개되지 않았던 ‘I’m a dreamer’, ‘Wonderland’, ‘Li-La’를 포함해 총 9곡을 박효신의 감미로운 내레이션과 함께 한 편의 영상으로 감상할 수 있다.
 ‘낯선 풍경 속에서 새롭게 들리는 나의 노래, 그리고 노래하며 다시 행복한 나’
 Beautiful Tomorrow
유명한 조각가이자 화가였고 건축가이자 시인이었던 르네상스 시대 천재 예술가 미켈란젤로.
 피렌체와 로마, 바티칸을 여행하며 그의 격정적인 삶을 따라간다.
 오늘날까지 이어지는 미켈란젤로의 예술적 유산을 통해 카리스마 넘치는 한 예술가의 삶을 더 깊숙이 들여다 본다.
 이 여정의 끝에서 왜 그가 역사상 가장 위대한 예술가로 인정받는지 발견할 수 있을 것이다.
이혼 후, 식당 일을 하며 힘들게 사는 미영. 어느 날, 손님으로 대학 동창 해숙이 찾아온다. 그녀는 미영에게 자신이 일하는 곳에 놀러 오라고 말을 한다. 해숙이 일하는 곳으로 찾아간 미영. 그곳은 다름 아닌 노래방이었다. 미영은 그날부터, 노래방일을 시작한다! 어느 날, 손님으로 온 영석을 만나게 되고 서로 좋은 감정으로 데이트도 하게 된다. 영석은 그녀의 매출을 올려주고자 거래처 이사를 데리고 오는데, 이사가 미영에게 끌려 그녀와 2차를 나가겠다고 하는데...
회사가 어려워지자 일을 그만둔 중년의 남자는 옛 애인의 기억을 떠올리며 그녀를 찾아보기로 한다. 그러나 그녀의 행방은 찾을 수 없고 그는 갑자기 나타난 다른 여자들과 만나면서 이상한 상황에 내몰린다. 남자는 점점 불안에 휩싸인다.
 [제23회 부산국제영화제]
치매에 걸려 사람을 알아보지 못하는 엄마(배종옥)가 독극물 살인사건 용의자로 지목되자, 엄마의 결백을 입증하기 위해 직접 변호를 나선 딸 ‘정인(신혜선)’이 사건의 감춰진 음모와 진실을 파헤치는 이야기
각자 자신의 인생이 세상 제일 우울하고 슬플 것이라 자부하는 3명의 남자와 1명의 여자가 만나, 한날한시에 함께 가기로 결심한다.
 거사를 위해 먼저 모인 닉네임 ‘최후의 불꽃’ 병남, ‘인생은 미완성’ 심선, ‘행복은 성적순’ 두석.
 인생의 끝에 선 세 남자는 가슴에 품어왔던 버킷리스트를 실천하며 비장하게 마지막을 준비한다.
 그때 마지막 한 사람, 닉네임 ‘배반의 장미’ 미지가 도착하고 아름답고 매력적인 그녀의 등장으로 모두의 계획에 차질이 생기는데…
 완벽한 그녀의 놀라운 과거가 밝혀지며 죽음의 위기(!)에서 살아남기 위한 네 사람의 아주 특별한 하루가 시작된다!
지상 최고의 탈출 전문가 ‘브레슬린’
 한 때 동료였던 ‘킴브럴’의 배신으로
 세계 최고의 지하 감옥 하데스에
 동료를 구하기 위해 스스로 들어간다.
 하지만 하데스는 24시간 마다 위치가 바뀌고,
 최첨단 AI 로봇 시스템으로 관리되는 탈옥 확률 0%의 최악의 감옥!
 누구도 내 보낸 적 없는 최악의 감옥 하데스 VS 세계 최고의 탈출 전문가
 전대미문의 탈출이 지금 시작된다!
밤에만 활동하는 산 자도 죽은 자도 아닌 ‘야귀(夜鬼)‘가 창궐한 세상,
 위기의 조선으로 돌아온 왕자 ‘이청’(현빈)은
 도처에 창궐한 야귀떼에 맞서 싸우는 최고의 무관 ‘박종사관’(조우진)
 일행을 만나게 되고,
 야귀떼를 소탕하는 그들과 의도치 않게 함께하게 된다.
 한편, 조선을 집어삼키려는 절대악 ‘김자준’(장동건)은 이 세상을 뒤엎기 위한
 마지막 계획을 감행하는데…
 조선필생 VS 조선필망
 세상을 구하려는 자와 멸망시키려는 자!
 오늘 밤, 세상에 없던 혈투가 시작된다!
1987년 3월 작고 어두컴컴한 동아리방 바깥에서는 시위대의 해산을 알리는 경찰의 방송소리가 들린다.
할로윈이 다가오고 있던 어느 날, 단짝 ‘소니’와 ‘샘’은 으스스한 분위기의 버려진 집을 발견한다.
 그곳에서 자물쇠로 잠겨있는 [구스범스] 책을 찾아낸 ‘소니’와 ‘샘’은 자물쇠를 열고, 심술궂은 인형 ‘슬래피’를 깨우고야 만다. 몬스터 군단의 리더 '슬래피’는 책 속에 갇혀있던 몬스터들을 하나, 둘씩 불러들이고 평온했던 마을은 어느새 위험에 빠지기 시작한다.
 다시 깨어난 몬스터들의 습격으로 엉망진창이 된 할로윈,
 위험에 빠진 가족과 마을을 구할 수 있을까?
사랑하는 여인의 마음을 얻기 위해 정체성을 포기하고 그 여인이 동경하는 인물로 10년을 살아온 세 남자의 미친 사랑 이야기 또는 청춘의 이야기.
 [제44회 서울독립영화제]
유토피아는 그 어떠한 고통 없이 사회적 자유가 완전히 보장되는 곳을 의미한다. 그래서 유토피아는 인간의 동경의 대상이면서도 현실에 대한 환멸을 불러일으키는 극단적 성격을 갖는다. 이 영화는 자유로운 영혼을 가진 주인공 안젤에게 닥친 일들을 통해 우리가 딛고 있는 세상에 대한 근원적 질문을 던져볼 것을 제안하고 있다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
수천 명의 로힝야 난민이 익사한 것으로 전해지는 바닷가 근처의 어느 태국 마을. 한 어부가 부상 입은 남자를 구조한 후, 그에게 통차이라는 이름을 붙여준다. 어느 날, 어부가 바다에서 실종되자 통차이는 조금씩 그의 인생을 자신의 것으로 만들려 하는데….
 [제23회 부산국제영화제]
중국 서북부에 위치한 간쑤성에는 60년 전 공산당이 주도한 반우파운동이 한창인 시절, 강제노동수용소에 갇혀 굶어 죽은 수감자들의 흔적이 여전히 남아 있다. 지아비앙고와 밍수이 강제노동수용소에서 가까스로 살아남은 이들의 생생한 증언을 기록하는 아시아 대표 다큐멘터리스트 왕빙의 신작.
 [제23회 부산국제영화제]
한 사진작가가 타이페이의 밤 거리에서 어린 소녀의 사진을 찍는다. 이후, 사진작가 자신의 어린 시절에 대한 기억이 점점 그에게 떠오르기 시작하고, 자신이 찍은 사진을 보면서 그 소녀의 존재와 한데 얽히게 되면서, 자신의 어린 시절을 그녀의 모습에 투영하기 시작한다.
 [제44회 서울독립영화제]
싱가포르 수사관 록은 실종된 이주노동자 왕씨를 찾아야 한다. 작업 도중 사고를 당한 왕씨는 본국 송환이 두려워 잠들지 못한다. 낯선 땅에서 인간적인 연결고리를 바라던 왕은, 사이버 카페에 드나들며 미스터리한 게이머와 가상의 우정을 쌓는다.
 [제44회 서울독립영화제]
스펙 충족 꿀알바를 찾아 별리섬으로 들어온 신입 영어 강사 한기탁(변요한 분)은 3년차 베테랑 수학 강사 정석(공승연 분)과 함께 개성 강한 아이들을 가르치게 된다.
 미래의 첩보원을 꿈꾸는 허나라, 뷰티 유튜버를 꿈꾸는 신봉선, 중2병 끝판왕 나중희, 더러운 짓만 똑같이 하는 쌍둥이, 첫 수업부터 보이지 않는 차상구까지 기탁의 순탄치 않은 별리섬 생활이 시작되는데….
한 남자가 여의도 한강공원을 찾는다. 나가자마자 아주머니들 이 벌떼처럼 달려와 배달 전단지를 그에게 준다. 시간이 흐르 고, 저녁이 되자 한강 시민공원에 쓰레기를 잘 버려달라는 방 송이 나온다.
 공원을 찾는 수많은 사람들, 배달 음식을 받기 위해 기다리는 사람들, 달려오는 오토바이들, 그리고 쓰레기 를 버리는 사람들, 쓰레기를 치우는 청소부들, 아무렇게나 버 려져 있는 쓰레기들, 분리수거가 되어 있지 않은 쓰레기들이 보인다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
엄마의 직장동료 나의 첫사랑!
 엄마친구 히카리씨가 고향에서 열리는 동창회에 참석하기 위해 우리집에 머무르게 되었다. 나의 첫사랑 히카리씨와의 재회에 가슴 설레이던 나는 그만 긴장의 끈을 놓게 되고 술에 취해 쓰러지고 만다. 그리고 눈을 떴을 때 히카리씨가 나를 사랑스러운 눈빛으로 바라본다. 더이상 감정과 욕정을 숨길 수 없는 나는 온몸을 다해 그녀에게 사랑을 고백하자 그녀도 기다렸다는듯이 나를 받아들여주는데…
러시아 연방 보안국 소속 요원인 이고르는 북 카프카스에서 극악한 테러범 샤밀 일당에게 붙잡혔다가 병사 한 명의 목숨과 맞바꿔 간신히 탈출한다. 2년 후, 트라우마에 빠져 있는 이고르에게 전 동료 라빌이 찾아와 테러 제거 작전에 함께할 것을 제안한다. 망설이던 이고르는 악순환의 고리를 끊기 위해 다시 카프카스로 향하는데…
장인 집에서 아내와 함께 얹혀 사는 데릴사위 켄이치. 예비 장모인 사유리와 그녀의 딸까지 함께 살게 된다. 그런데 아내가 해외 출장을 가자마자 예비 처제가 저돌적으로 달려든다! 젊고 섹시한 처제의 바디 어택 앞에 속수무책으로 무너지는 켄이치. 이제 처제와의 은밀한 밤이 시작된다.
시공간의 균열로 인해 마법 세계와의 통로가 열렸다! 아틀란티스의 여왕 막다는 마법의 힘으로 온 세상을 손에 넣고자 한다. 이를 막기 위해 나타난 어벤져스들은 막다의 계략으로 차원의 틈에 휘말려 과거에 갇히고 만다. 여왕의 손에서 미래와 세상을 구하기 위한 최후의 전쟁이 시작된다!
미국 뉴저지주의 가상도시 트로마빌을 배경으로 부패권력과 지구온난화에 맞서 싸우는 돌연변이 녹색 슈퍼히어로의 요절복통 러브스토리! 독성 폐기물 문제를 해결하기로 결심한 야심찬 지구 환경 예비 과학자인 멜빈 페르드 3세는 부패한 도시 여시장과 정부가 그의 계획을 눈치채면서, 멜빈은 유독성 폐기물의 늪으로 던져지고, 뉴저지 최초의 몬스터 영웅인 톡식 어벤저로 변하게 되는데...
지방의 평범한 가정에서 태어나 20대 중반에 취직과 함께 서울로 상경했다.
 사무직과 요가 강사를 병행하며 열심히 생활하던 중 3년 전, 요가 수강생의 소개로 남편을 만나 결혼했다.
 하지만, 점점 심해지는 남편의 무시와 언어폭력에 이전의 생기발랄함은 사라지고 자존감은 땅 끝 까지 떨어졌다.
 남편의 충격적인 불륜 장면을 목격한 후, 오히려 남편에게 이혼을 강요당하며 매일 밤 남편
 의 불륜장면을 복기하는 악몽에 시달려 하루에도 열 두 번씩 자살 충동을 느낀다.
 그러던 중 수정 오피스텔의 윗집 남자인 주형과의 만남이 시작되고....
따분한 노가다 중년 남자의 앞에 나타난 것은 H컵의 풍만한 가슴을 가진 악마. 악마에게서 벗어나는 건 더 이상 불가능하다! 남자가 원한건 성욕의 서큐버스와의 결혼 생활! 요염한 아내와의 꿈 같은 섹스! 그런데 음란 마귀는 한 사람과의 섹스로는 만족하지 못한다.
한때 명문대를 졸업한 병철은 고시 준비생이다.
 그는 어릴 적 불량청소년들로부터 자신을 구해준 옆집 누나인 지영을 짝사랑하고 있다.
 지영은 한때 잘나가던 연예인 매니저인 지완과 사귀고 있지만, 사랑하지는 않는다.
 우연히 병철과의 다시 이어진 인연으로 그와의 새로운 사랑을 꿈꾸지만,
 지완은 그 둘의 사랑을 방해하기 시작하는데...
다니던 직장을 그만둔 후, 혜성은 매일 아내 은희를 위해 밥을 하고, 청소, 빨래 등 집안일을 도맡아 한다. 하지만 그에게는 비밀이 있다. 그것은 바로 아내가 출근하면 몰래 딴 여자를 만나 이중생활을 하는 것이다. 즐길 만큼 즐긴 혜성은 취업을 위해 라이벌 정식에게 여자들을 양보하는데…
회사에 신입사원으로 들어간 나츠메. 오늘도 늦지 않기 위해 집을 나선다. 한편, 아버지가 사장인 덕에 낙하산으로 임원 직책을 달게 된 상무. 그는 아침인사 길에 출근하는 신입사원 나츠메를 눈여겨 보게 된다. 부장을 통해 나츠메를 소개 받고, 그녀를 자신의 비서로 보직 변경을 한다. 이에 나츠메는 최선으로 일을 할 준비를 하지만... 상무는 속에 딴 생각을 하고 있던 것이다. 상무는 그녀를 자신의 장난감으로 만들길 원하는 것이었고 결국 나츠메는 상무와 사무실에서 밤을 지내게 된다. 상무라는 직책의 힘에 힘들어하는 나츠메, 하지만 그녀는 상무와 관계를 맺고부터 점점 그에게 빠져 들고 만다. 결국 그녀는 상무의 비서로서,또 그의 장난감으로 일하게 되고 결국 그의 늪에 빠져 버린다.
워커홀릭 남편을 둔 가정주부 아키호는 매일 밤 욕구 불만에 괴로워하지만 임신한 딸 부부와 함께 살기에 내색도 못한다. 얼마 후 딸은 입덧 때문에 입원을 하고 남편도 외국으로 출장을 떠난다. 아키호는 사위 타츠와 단 둘이 남게 되자 그 동안 쌓인 욕정을 참지 못하고 사위에게 뜨거운 바디 어택을 시도한다.
어린 나이에 싱글맘으로 살아온 키리에는 딸이 대학생이 되자 젊은 애인을 데려와 동거를 시작한다. 딸 역시 남자친구를 데려와 얼결에 네 사람이 한 자리에 모이게 된다. 엄마와 딸, 그리고 두 사람의 남자친구. 젊고 아름다운 그녀들의 몸을 만족시키기 위해 두 남자는 은밀하게 교환 작전을 벌인다!
남자들과 불타는 하루를 보내기 위해 펜션으로 놀러 간 ‘은희’와 ‘정연’.
 펜션 관리인 ‘철순’은 우연히 은희와 정연의 일광욕을 훔쳐보다가 걸리게 되고, 수치스런 동영상을 찍는 대가로 경찰서행을 면한다.
 그날 저녁. 저녁 식사 도중 은희가 자리를 비운 사이 정연과 ‘민기’는 정사를 펼친다. 이때 누군가 훔쳐보는 것을 눈치 채고 철순이 또 범행을 저질렀다고 의심해 그를 폭행한다. 하지만 철순은 아무 잘못이 없어 억울하기만 하고, 결국 복수를 결심하게 된다.
친구에게 화가 나 집까지 찾아간 에이타. 그런데 막상 찾아간 집에는 친구는 없고 친구 엄마뿐이다. 자초지종을 들은 친구 엄마는 아들을 대신해 사과하겠다며 에이타에게 다가온다. 그리고 시작된 친구 엄마만의 화끈하고 특별한 사과! 그날 이후 에이타는 친구 엄마를 잊을 수가 없다.
오랜 세월 가족과 소원하게 지냈던 파이터 ‘딜런’에게
 어느 날 조카 ‘렉스’가 찾아와 형의 소식을 전한다.
 도박으로 거액의 빚을 지고 파이트클럽의 보스 ‘루소’에게 협박 당하고 있는 것.
 이미 파이터로 은퇴 결심을 했던 딜런은
 형의 빚을 탕감해주는 조건으로 마지막 시합을 나가기로 한다.
 딜런의 재능을 눈여겨 본 루소는 그를 파이터로 영입하려 하지만
 뜻대로 움직이지 않자 렉스를 납치하기에 이르는데...
할로윈 밤의 살아 있는 공포이자 레전드로 불리는 ‘마이클 마이어스’
 존재만으로 모든 것을 압도하는 그가 40년 전
 그를 유일하게 기억하는 그녀 ‘로리 스트로드’와 다시 마주하게 되는데…
부모님을 잃고 혼자가 된 ‘루이스’는 유일한 혈육인 삼촌 ‘조나단’(잭 블랙)을 찾아가고 그와 함께 살게 된다.
 ‘조나단’의 오랜 친구이자 이웃사촌인 ‘플로렌스’(케이트 블란쳇) 또한 ‘루이스’를 반갑게 맞아주지만
 ‘루이스’는 어딘가 미스터리한 이 집에서의 생활이 두렵다. 한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는
 ‘조나단’은 자신을 수상하게 여기는 ‘루이스’에게 결국 자신과 ‘플로렌스’가 마법사임을 고백하고,
 모든 것이 살아 움직이는 미스터리한 이 집에 숨겨진 비밀스러운 시계의 존재를 알려준다.
 집 안을 채우는 종소리가 사라지기 전, 시계를 찾아 세상을 집어 삼키려는 저주를 풀어야만 하는
 ‘조나단’과 ‘플로렌스’! 하지만 이들을 도우려던 ‘루이스’로 인해 깨어나선 안될 존재까지 눈을 뜨고 마는데...
 과연 세 사람은 비밀의 시계를 찾아 위기에 빠진 세상을 구할 수 있을까?
혜성은 우연히 동네에서 고교 동창 정식을 만난다. 이웃에 사는 것이 반가운 두 사람은 혜성의 집으로 함께 가게 된다. 혜성의 아내 은희는 술상을 준비하고, 셋은 함께 술을 마신다. 다음 날, 정식은 첫눈에 반한 친구 아내 은희를 자신의 집으로 초대하고, 자신의 속마음을 고백하지만 그녀는 받아주지 않는다. 얼마 후, 정식은 혜성의 바람피우는 모습을 보게 되고, 그 장면을 촬영해 은희에게 보여준다. 배신감을 느낀 은희는 다정한 정식의 마음을 받아주고자 하는데..
할머니에게 물려받은 [우인장] 덕분에 인간과 요괴들 사이에서 바쁜 나날을 보내고 있는 나츠메.
 어느 날 옆 마을에 수상한 요괴가 숨어들었다는 소식을 들은 나츠메는
 야옹 선생과 함께 마을을 살펴보고 돌아온다.
 하지만 그 틈을 타 따라온 수상한 요괴는 나츠메의 집 마당에서
 하룻밤 사이에 나무가 되어 열매를 맺고,
 자신을 닮은 열매를 먹어버린 야옹 선생은 무려 세 마리로 늘어나버리는데…!?
2012년 첫날, 임권택 감독은 김훈의 소설을 각색한 102번째 영화 <화장>의 촬영을 시작한다. 이 영화는 그 촬영의 현장에 처음부터 끝까지 머물면서 대가의 연출 비밀을 지켜본다. 영화 촬영이 시작되기까지의 기다림을 다룬 <녹차의 중력>과 짝을 이룬다.
 [제23회 부산국제영화제]
2011년 여름, 감독은 임권택 감독의 허락을 받고 그의 영화 현장에 관한 다큐멘터리를 준비한다. 하지만 여러 이유로 제작이 하염없이 미뤄진다. 그 기다림의 시간에 대한 다큐멘터리. 임권택 감독의 102번째 영화 촬영 현장을 담은 <백두 번째 구름>과 짝을 이룬다.
 [제23회 부산국제영화제]
비정상적인 가족 형태, 이 가족은 피 한방울 안 섞였지만 가족이다.
 외로운 사람들이 모여 가족이라는데 누가 욕할것이냐.
 새엄마에 새아빠! 피 한방울 안 섞여 형성된
 가족안에서 지내는 주인공 기완에게
 어느 날 난생 처음보는 여동생이 찾아온다.
 과연 우리는 진정한 가족이 될 수 있을까?
1960년 가을, 아일랜드에 위치한 한 수녀원에 피눈물을 흘리는 성모 마리아상에 대한 제보가 바티칸에 접수되고 이에 대한 조사를 위해 토마스 라일리 신부와 존 손턴 신부가 파견된다. 수녀원에서 기적의 성모 마리아상을 조사하던 두 신부는 밤마다 들려오는 기괴한 소리와 초자연적 현상을 직접 체험하게 되고 조사 과정에서 지하실에 감금되어 있던 임신한 16세 소녀가 악령에 사로 잡힌 것을 알게 되면서 이들은 수녀원이 숨겨온 충격적인 공포에 마주하게 되는데...
2019년 <테니스의 왕자> 연재 20주년 기념!
 수많은 명승부들 중 특히나 주목받은 대결만을 모은
 ‘베스트 게임즈’ 프로젝트가 온다!
 총 3개 시리즈로 구성된 <베스트 게임즈>의 첫 번째 대결은
 2017년 10월에 개최된 특별전시 '올 테니프리 뮤지엄 in 교토'에서
 당당히 메인 테마 경기 앙케이트 1위를 차지한
 관동대회 1회전 세이가쿠와 효테이의 단식1 경기
 '테즈카 vs 아토베'
 세이가쿠와 효테이 양팀 주장의 자존심을 건 대결!
 과연 승자는 누가 될 것인가?
깜깜한 새벽 3시의 텅 빈 고속도로. 톨게이트에서 세 명의 인물이 근무 중이다.
 그중 항상 늦은 밤 자리를 지키는 핌은 SNS 중독으로, 끊임없이 소셜 미디어에
 게시물을 올리고 댓글을 다는 탓에 톨게이트를 통과하는 운전자들을 놓치기 일쑤다.
 다른 한 명은 핌의 상사 노. CCTV 화면을 통해 핌의 근무상황을 지켜본다.
 마지막 인물은 건달의 외향을 갖춘 무뚝뚝한 남자, 준. 새벽 3시가 되자 뭔가 이상한 일이 일어난다.
 핌은 노와 준에게 무슨 일이 벌어지고 있는지 알리려 하지만,
 둘은 핌이 일찍 퇴근하고 싶어 거짓말을 하는 것이라고만 여길 뿐이다.
 점점 밀려오는 공포에 핌은 정신을 잃고 톨게이트 부스에서 뛰쳐나간다.
 악령에게 쫓기는 핌은 고속도로 위 공포의 밤을 살아남을 수 있을까?
영화는 상상력이고 놀이의 장이다. 세일러 문을 좋아해서 코스프레 하고 다니는 미월 삼총 사에게 실제 세일러의 파워는 요원한 기적이다. 그런데 이들에게 나타난 진짜 세일러비너 스! 미월 삼총사는 진짜는 아니지만 같이 불의한 세상과 맞서 싸우기로 한다. 사랑과 평화 는 어떻게 올 것인가? 외롭기 때문에 사나운 악당 앞에서 당당하게 키스를 하는 미월이와 하늘이가 그 답을 보여준다. 현실에 있지 않아서 가짜 같지만 우리 자신에 대한 믿음만큼 기적을 일으킬 수도 있는 것이다. 연기와 연출을 동시에 병행하고 있는 김소형감독은 이 영 화에서도 주인공 미월역을 맡았다. 또한 눈썰미가 좋은 관객들이라면 알만한 감독들의 연기 를 알아보는 재미를 찾을 수 있을 것이다.
 [제18회 전북독립영화제]
아파트 한 층에 살고 있는 세사람. 서로의 사정이 얽히고설켜 예상치 못한 상황들이 발생한다.
이주여성을 다룬 뮤지컬 “짜오안” 이 작년 7월부터 전국 순회공연을 했다. 이 연극을 기획하고 주연을 맡은 김지희씨는 자신이 알고 지내던 이주여성의 이야기를 연극에 담았다. 공연에 참여한 스텝들은 순회공연을 하면서 많은 이주여성을 만나고 이야기를 나누게 된다.
나(감독)는 어느 날 엄마로부터 "노조를 만들고 싶다."는 이야기를 듣는다. 그 얘기를 듣고 나는 놀랐다. 나는 엄마를 평범한 엄마일뿐이라고 생각했다. 그렇지만 엄마는 10여년동안 도시가스 검침점검원으로 노동을 해오고 있었고, 스스로를 검침점검원이라고 부르고 있었다. 엄마는 사업장을 옮기며 이전 사업장에서 퇴직금을 받기 위해 소송을 시작하고, 나는 그런 엄마와 엄마의 동료들의 이야기를 기록하게 된다. 당연하게도 소송은 엄마와 동료들에게 불리하다. 엄마는 소송에 이길 수 있을까?
미 최고의 잠수함 ‘씨바이퍼’호와 함장 쿨페퍼 대령은 루즈벨트 대통령으로부터 최고 기밀 임무를 전달받는다. 일본군과 독일군이 장악한 남태평양 섬에 추락한 파일럿을 구출하고 독일과 일본 사이의 음모를 알아내라는 것. 섬에 상륙한 쿨페퍼 대령은 파일럿과 전쟁 포로 구출에 성공하지만, 씨바이퍼의 승무원들은 일본 구축함의 공격을 받아 위기에 처한다. 설상가상으로 독일군이 핵무기 제조 물질을 일본에 넘기려 한다는 사실을 알게 되고 키난 원사와 커터 준위의 권력 다툼은 씨바이퍼호와 승무원들의 운명을 위태롭게 하는데…..
어느 날, 정체불명의 도둑들에 의해 거액의 도박판 강탈 사건이 발생한다. 도박판의 주인 마키가 유력한 용의자로 의심받고 있는 가운데 범죄 조직들은 범인을 찾기 위해 킬러 잭키 코건(브래드 피트)을 고용한다. 믿는 것은 오직 자신과 돈 뿐인 잔혹한 킬러 ‘잭키 코건’. 도둑들의 뒤를 쫓으며 점차 수사망을 좁혀가던 그는 도둑들에게 또 다른 배후세력이 있음을 감지하고, 도둑들 또한 자신들의 뒤를 쫓는 누군가가 있음을 알게 되는데…
 과연, 그는 임무를 완수할 수 있을까?
사랑의 유통기한은 3년까지라더니..
 결혼 30년차 부부 ‘케이’(메릴 스트립)와 ‘아놀드’(토미 리 존스)는
 각방을 쓴지 오래됐고, 화끈한 스킨십도 전혀 없다.
 하숙생과 별반 다를 게 없는 무뚝뚝한 남편 ‘아놀드’와 달리,
 소녀감성 아내 ‘케이’(메릴 스트립)는 식어버린 사랑을 되돌리기 위해
 ‘일주일간의 부부 관계 힐링 캠프’에 덥석 예약하는데..
 성상담 전문가의 솔직하고 발칙한 질문공세에
 시니컬하고 보수적인 ‘아놀드’는 안절부절,
 큰 맘 먹은 ‘케이’조차 정신이 아득할 지경!
 과연 그들은 일주일만에 ‘다시’ 사랑할 수 있을까?
1994년 조용한 시골마을, ‘할런 딜’이라는 한 남자가 자신의 전 가족을 무참히 살해한 끔찍한 사건이 일어나고 그 살해장면은 당시 살인자 ‘할런 딘’이 들고 있던 카메라에 그대로 녹화된다. 그로부터 20년 후 학교 과제로 낼 영화의 소재를 찾던 중 줄리안(조니 파커분)은 우연히 ‘할런딜 가족 살인사건’에 관심을 갖게 되고 친구들과 함께 ‘할런 딜 가족 살인사건’을 영화로 만들기로 한다. 주변의 만류 속에도 영화촬영을 진행하던 줄리안과 친구들은 예상치 못한 상황에 부딪치게 되고 이후 친구들은 참혹한 시체로 하나 둘 발견되기 시작하는데……
어느 날, 한 리조트로 각기 다른 목적으로 여행을 온 다섯 명의 여행객. 권태기를 극복하러 온 부부, 의과 2년생 학생과 그의 형, 그리고 현직 의자이자 이혼 남 한 명. 이들은 함께 차를 타고 리조트로 향하고, 의과 2년생인 애덤은 리조트로 향하는 그 길에서 수상한 여자의 모습을 발견한다. 그리고 곧 이어 그들이 탄 차량이 사고가 난다. 때 마침 그 현장을 지나가던 잭(빙 라메스 분)이 그들을 돕고, 안타깝게도 사망한 운전사를 두고 여행객 다섯만 잭을 따라 그의 집으로 향한다.
 어딘지 모르게 스산한 기운이 맴도는 집 안. 그 곳에서 여행객들은 이유 없는 공포와 불안함을 느낀다. 일행 중 사고로 약간의 부상을 입은 빌(발 킬머 분)은 집에 도착한 후로 여자 비명소리를 듣고, 헛것을 보는 등 이상행동을 하고, 잭이 자신들을 헤칠 것이라고 떠든다.
 한 편, 집에서 나가 먹을 것을 찾아오겠다던 애덤(맷 바 분)은 길을 지나가다 오전에 주유소 편의점에서 만난 아가씨 커트니를 만나게 되고, 그녀의 차가 고장이 나 집에 갈 수 없게 되자 커트니와 함께 잭의 집으로 돌아온다. 그들이 집으로 돌아온 후 끝없는 환청과 환각에 시달리던 빌이 끝내 사망하고, 여행객 일행은 긴장한다. 빌의 목에 있던 정체불명의 자국, 그리고 그의 죽음과 함께 모든 사람들에게 보이기 시작하는 환영. 그들은 자신들에게 닥치고 있는 이 미스터리 한 사건의 실체를 밝히기 위해 고군분투하는데…
1846년 4월, 겨울, 캘리포니아 동부 시에라네 산맥을 가로질러 샌프라시스코를 가는 길목에 조지 도너와 제임스 리드가 이끄는 개척민들이 폭설로 발이 묶이고 식량고갈로 굶주리자 조지 도너는 살아남기 위해 동료들을 살해하고 인육을 먹는 살인마로 돌변한다.
 그리고 2012년 겨울, 부모님의 산장으로 여행을 떠나는 토마스(에릭 스톡클린)와 그의 동갑내기 친구인 마이크(콜리 베일리 분), 케일리(데지레 홀 분), 니콜(아델레이드 케인 분)은 여행지인 도너 패스에 참혹한 살인이 벌어졌다는 사실을 듣게 된다. 하지만 들뜬 분위기 속 초대받지 않은 친구들까지 합세한 산장파티는 계속되고.. 다음날 아침, 끔찍한 모습의 시체로 발견된 친구를 시작으로 정체불명 살인마의 무자비한 공격이 시작된다. 남아있는 사람들은 도망치려 하지만 엄청난 폭설에 발이 묶여 산장에 갇혀버리고 마는데…
한 무리의 장례행렬이 산길을 따라 오르고 있다. 그리고 어디선가 두 남자가 이 광경을 지켜보고 있다. 조용하던 장례행렬은 금세 난장판이 되어버리고, 두 남자는 담담하게 그 모습을 지켜본다.
 ( 제30 부산국제단편영화제)
현대판 수(水)난시대
 (6회 대전독립영화제)
옥화가 세상을 떠난 지 4년이 지났다. 옥화의 남편 정진은 그녀와 함께 하던 넝마주이를 홀로 이어가며 고물상을 마련할 꿈을 꾼다. 17년 째 살던 옥화의 집이 재개발될 것이라는 분위기가 팽배하면서 목돈을 쥘 수 있다는 정진의 희망은 점점 부풀어 오른다. 그러나 돈으로도 채워지지 않는 옥화의 빈자리는 정진과 그의 가족 모두에게 아물지 않는 생채기가 되어간다.
진나라에 대항하는 의군을 이끌고 있던 패왕 항우(다니엘 우)와 용의 아들로 불리며 큰 그릇을 자랑하던 유방(류예), 그리고 믿음직스러운 부하 한신(장첸). 세 남자는 의기투합하여 백성들에게 패악을 부리던 진나라를 무너뜨리고 평화를 되찾는다. 그러나 유방은 화려한 진시황의 왕궁을 보는 순간, 자신도 몰랐던 탐욕에 물든다. 피를 나눈 형제보다 가까웠던 세 남자는, 이제 천하를 갖기 위해 서로에게 칼을 겨누고 전세계의 운명을 건 최후의 전쟁을 시작하는데…..!
인형 같은 외모와 환상적인 하모니.
 얼핏 보기엔 모든 것을 다 갖춘 듯 하지만 식상한 레파토리 구성으로 매번 탈락의
 쓴맛을 봐야 했던 여성 아카펠라 그룹 벨라스
 새로운 캠퍼스 생활이 시작되고, 이번 만은 절대 우승 트로피를 놓칠 수 없다고 다짐한 벨라스는
 우승을 향한 야심 찬 계획을 세운다. 그것은 바로 새로운 멤버 영입!
 절대권력 리더 오브리와 청아한 고음의 클로이를 필두로 록시크 베카, 폭풍 성대 팻 에이미,
 카리스마 랩퍼 신시아, 섹시 담당 스테이시, 미친 존재감 릴리 까지 치열한(?!) 오디션을 통해
 드디어 새로운 멤버를 영입한다.
 우여곡절 끝에 새로운 음악과 파워풀한 안무로 재 탄생된 벨라스.
 탄탄대로일 것 같았던 그녀들 앞에 지난해 우승자이자, 매력만점 훈남들의 총집합
 트러블 메이커가 나타나 앞길을 가로 막는데…
 환상의 보이스도 아찔한 로맨스도 포기할 수 없는 벨라스!
 과연 그녀들은 우승 트로피와 달콤한 사랑까지 모두 쟁취 할 수 있을까?!
대화가 단절된 지 오래인, 무늬만 부부인 남녀가 대화를 시도해 보려는 극도의 선택. 블랙코미디적인 아이디어가 뛰어났고, 강렬한 폭소와 함께 주제가 잘 드러난다. (출처: 서울국제초단편영상제(SESIFF))
망설임과 긴장 속에서 헤매는 시선. 이 시선의 주인에게는 도달해야만 하는 목적지가, 달성해야만 하는 숙제가 있다. 그러나 다다르기까지의 여정은 고달프기만 하다.
 One man´s eyes are wandering in the middle of total chaos. He has his own reasons to reach his destination and do his job, but his journey turns out to be not as easy as it seems.
 [연출의도]
 멜로라는 장르에서 볼 수 있는 관습적인 장치와 요소들을 그대로 사용하되, 그것들을 연출하는데 있어서 멜로 이외의 장르들이 제공할 수 있는 관습적인 장치와 요소들의 장점들을 활용하여 사랑에 빠진 한 남자의 혼란스러움을 보다 생생히 표현하고자 하였다.
 Depicting the nervous mind of a young college boy loving a girl, I aimed to deliver the chaos in such man’s mind to the audience by borrowing styles from genres other than conventional love stories in order to visualize broader aspects of it.
상위 1%였지만 이제는 하위 1%! '왕년의' 프랑스 훈남 축구선수들!
 그런 그들에게 찾아온 유일하고 특별한 마지막 기회!!
 꿈도 희망도 잃어버리고 인생의 바닥까지 오게 된
 99% 부족하고 하자 있는 그들이 만났다!
신고를 받고 온 경찰과 문을 열어주지 않는 여고생. 계속되는 구호요청 문자. 강압적으로 침투한 경찰은 여고생을 제압하지만 결국 둘은 같은 목적으로 집에 들어왔음을 알게 된다.
 There are a police officer who was dispatched on a report, and a high school girl who doesn´t open the door. Text messages for help keep coming to the police. He finally breaks into the house and overpowers the girl, but both of them realize that they have entered the house for the same purpose.
 [연출의도]
 인간의 내면에 잠재되어 있는 욕망과 폭력성을 보여주고 싶었다.
 I want to show the latent desire and violence in the human mind.
잭 잰슨은 행복한 농부의 삶을 살고 있다. 하지만 갑자기 농산물 값이 급락하면서 그는 깊은 나락으로 빠지고 한 푼이라도 더 아끼기 위해 더 열심히 일해야만 한다. 판매상과 과학자들이 해결책을 찾아보려 애쓰지만, 과연 그의 고난은 끝이 날까? 어쩌면 그들의 새로운 해결책이 상황을 더 악화 시킬지도 모른다. (2012 최강애니전)
2009년 부터 2010년 까지 있었던 원촨 지진을 바탕으로 한 실험적 애니메이션이다. 애니메이션 작업을 통해 삶과 죽음, 영혼과 육체, 파괴와 재생에 대한 논의를 하고자 했다.
 (2012 최강애니전)
20년 지기 친구들인 펠릭스, 사라, 휴고, 마리벨, 라파, 세르히오는 과거 우발적으로 벌어진 끔찍한 사건 이후 처음으로 다시 모이게 된다. 깊은 산 속 세르히오의 별장에서 재회한 그들은 옛 추억을 회상하며 즐거운 시간을 보내지만 그 자리에 참석하지 않은 또 다른 친구 앙헬에 대해서는 모두 언급을 피한다. 밤이 깊어지고 과거의 사건이 드러날수록 모임은 파국으로 치닫는데, 느닷없이 천재지변과 함께 괴이한 물리적 현상이 발생한다. 이들은 도움을 청하기 위해 근처 마을로 내려오지만 사람의 흔적은 어디에서도 찾을 수 없다. 게다가 알 수 없는 존재로부터 쫓기며 사투를 벌이던 일행들마저 한 명씩 차례로 사라지는데…
 이 모든 사건은 모임에 초대받지 못한 앙헬의 계획인가? 아니면 모든 존재가 사라져버리는 종말의 순간이 도래한 것인가? 마지막까지 살아남은 자들에게 최후의 순간은 점점 다가오는데…!
도시 개발을 앞두고 있는 대기업의 임원진들이 연쇄살인으로 인해 죽어간다.
 사건 현장에 남겨진 유일한 단서는 피카소 풍의 그림뿐!
 디트로이트 최고의 프로파일러 형사팀은 의문의 연쇄살인범을 쫓기 시작한다.
 그 와중, 리더 알렉스 크로스 박사의 아내 역시 연쇄살인범의 희생양으로 지목되고,
 팀원 모니카마저 납치당하는 위험에 처하게 되는데…
미연방 역사상 가장 아픈 상처로 기억될 남북전쟁. 그 사이에 노예제도가 있었다. 모든 인간은 자유로워야 한다고 믿는 링컨은 전쟁이 끝나는 순간 노예제 폐지 역시 물거품이 될 것이라 확신하고 전쟁 종결 이전에 헌법 13조 수정안을 통과시키려 한다. 하지만 수정안 통과까지 20표만을 남겨놓은 상황에서 남부군으로부터 평화제의가 들어온다. 전장에서 흘리게 될 수많은 젊은 장병들의 목숨, 그리고 앞으로 태어날 모든 인류의 자유. 그 무엇도 포기할 수 없는 링컨에게 위대한 결단의 순간만이 남아 있는데…
뛰어난 승마실력을 바탕으로 화려한 무술을 뽐내는 송나라 시대 호걸 금모견. 사랑하는 여인인 삼랑의 마음을 돌리기 위해 왕의 말인 옥사자를 훔치게 되고, 옥사자를 훔치고 달아나던 중에 증가에게 쫓기던 호걸 시천을 구하고 인연을 맺게 된다.
 한편, 옥사자를 잃고 분노한 왕과 증가는 마을을 봉쇄하고 말 도둑인 금모견과 시천을 찾아 수사망을 좁혀오고 금모견이 증가에게 발각되려는 절체절명의 순간, 호걸 시천의 도움으로 상황을 모면한다. 수사망을 피해 삼랑에게 숨어 든 금모견은 시천과 삼랑이 처음 본 사이가 아니라는 것을 직감적으로 알게 되고, 시천이 자신이 좋아하지 않는 양산의 사람이라는 것을 알게되는데…
화가는 자신을 그리고 있다. 잠시 한 눈을 판 사이 붓과 팔레트가 그림 속으로 빨려 들어가 버린다. 혼란스러운 화가. 어느 순간 그림 밖으로 나와 버린 자신과 마주하게 된다. 하나를 없애고 단독적인 자신이 되고자 하는 두 명의 화가가 싸우는데...
조산원을 운영하는 엄마 손에 자라난 타쿠미는 친구에게 끌려 이벤트에서 애니메이션을 좋아하는 주부 안즈를 만난다. 그 일이 있는 후 타쿠미와 안즈는 애니메이션 코스튬플레이 놀이를 하며 관계를 맺곤한다. 그리던 어느 날 학교 친구인 나나에게 고백을 받은 타쿠미는 안즈와의 이별을 결심하는데.
오랜 친구 수진, 효정, 미아가 있다. 30대에 접어든 세 여자는 여름 바다에서의 화끈한 바캉스를 기대한다. 그런데 출발 장소에 혹이 하나 따라 나왔다. 미아의 애인 상철이다. 그녀들의 바캉스는 출발부터 삐걱거리기 시작한다. 아니, 어쩌면 상철은 핑계에 불과 했는지도 모른다. 그녀들은 원래부터 서로 지지고 볶아가며 의리를 다져온 친구들이니까…
 Su-jin, Hyo-jung, and Mi-a are all longtime friends. Three women in their early thirties are expecting hot summer vacation at the beach. But an unexpected thing happens. Mi-a´s boyfriend, Sang-cheol, wants to spend vacation with them. Counting Sang-cheol in for the trip starts making trouble from the beginning of the vacation.
 [연출의도]
 인간은 늘 이중성에서 벗어날 수 없는 갈등 덩어리이다. 불완전하고 불안한 자신을 지키기 위해 타인에게 자존심을 내세우는 사람들. 그놈의 자존심 때문에 다툼도 일어나고 사람관계도 어려워진다. 그래도 이중성을 가진 불안한 존재라니... 참 인간적이지 않은가?
 It seems that humans cannot but be double-faced under some circumstances. People try to stand on pride to protect themselves with imperfect and uncertain characteristics. They sometimes argue over a matter and become estranged due to the very pride. People, nonetheless, are "human, all too human."
다양한 마법을 사용해 사람들의 의뢰를 해결하는 마법사 길드 ‘페어리테일’의 멤버 ‘루시’는 어느 날 신비의 돌 봉황석을 지닌 채 기억을 잃고 떠도는 소녀 ‘에클레어’를 만나게 된다.
 그러나 어둠의 길드가 나타나 봉황석을 가져가고, 두 개의 봉황석이 만나면 봉황이 부활해 세계가 무너진다는 사실을 알게 된 ‘페어리테일’ 멤버들은 막강한 힘과 마법을 지닌 어둠의 길드를 막기 위해 뭉친다.
 일생 일대의 최대 미션을 받게 된 ‘페어리테일’은 절대힘을 지배하여 세계를 멸망시키려는 어둠의 세력에 맞서 거대한 마법 전쟁을 벌이게 되는데...
 드디어 전설의 돌을 둘러싼 빛과 어둠의 판타지 전투가 시작된다!
자신이 사는 마을 글렌뷰와 직장을 무척 사랑하는 에반(벤 스틸러 분). 마을 코스트코의 상급 매니저가 되어 만족스럽고 행복한 나날들을 보내던 중 직장 경비원이 의문의 살인을 당하게 된다. 애향심에 불타는 에반은 자신의 마을에서 이런 사건이 일어나는 것을 못 참고 자경단을 모집한다. 하지만, 이들이 상대하는 것은 글렌뷰 아니, 지구의 것이 아니었다...
갑작스런 실직 후, 조지(폴 러드 분)와 린다(제니퍼 에니스톤 분)는 뉴욕을 떠나 새로운 보금자리를 찾아 떠난다. 우여곡절 끝에 도착한 그곳은 전혀 새로운 커뮤니티가 존재하고 있었다.
Part One:
 동성애자가 된 성전환자. 남자의 몸으로 태어난 테렌스는 여성의 영혼을 갖고 있다. 커밍아웃을 한 후 테렌스는 여자친구에게 이별을 고하고 여성처럼 행동하기 시작한다. 그 후 그녀(테렌스)는 성별을 초월한 사랑을 찾기 시작한다. 실제 성전환 수술을 한 여성이 배우로 출연한 작품.
 Part Two:
 홍콩에서 발생한 사건을 바탕으로 한 작품.
 ‘Sin World’는 홍콩에서 발생했던 끔찍한 사건을 바탕으로 만든 이야기이다. 질풍노도의 시기를 겪고 있는 한 청소년이 엄마와 동생을 구원하기로 결정한다. 바로 살인을 통해서…. 섬칫하게도 살인을 저지르고도 후회 없다는듯 침착한 얼굴로 세상에는 죄인이 너무도 많다고 말을 한다.
 Part Three:
 한 소녀가 납치를 당했다. 납치범은 바로 짐승 흉내 내기를 좋아하는 남자. 범인은 소녀를 창고에 가둬두고 강간과 고문을 일삼는다. 소녀는 점점 미쳐가며 잠재의식마저 점점 깊게 망가진 나머지 현실에서 도망칠 수 조차 없다.
 감독은 인간의 행동은 굉장히 가식적이며 오직 잠재의식만이 벌거벗은 몸뚱이처럼 실제 자아를 반영한다고 생각한다. 감독은 이러한 생각을 고속도로에서 벌거벗은 소녀가 뛰어다니는 장면을 통해 강조했다.
모든 것을 파괴한 거대한 전쟁.
 그 1,000,000일 후…
 고철더미 속에서 깨어난 두 로봇, 빅 그린과 무무는
 과거를 기억하지 못하고 서로를 의지하며 최고의 친구로 지내게 된다.
 하지만, 기억을 되찾은 두 로봇은 수천 년 전 전쟁 당시
 서로를 반드시 파괴해야만 하는 운명의 적이었다는 사실을 알게 되는데….
 둘도 없는 절친에서 운명적인 적으로 돌변해버린 그 들은
 다시 진정한 친구가 될 수 있을까!?
병 든 아버지와 함께 사는 소정은 아버지의 냄새를 견디기 어렵다. 투박한 화면 속에 담긴 소녀의 심리 묘사가 사실적으로 표현되었고 일상의 디테일을 포착하는 시선이 영민하다.
 (대단한 단편영화제)
벤 노란 형사는 매춘부이자 마약상으로 알려진 린다 그로슬의 수사를 위해 교도소로 보내진다. 린다는 자신에게 닥친 모든 일이 그녀가 저스티스라는 남자에게 납치되어 몇 주 동안 감금되어있었기 때문이라고 이야기한다. 또한 인질범이 어떻게 사람들을 산채로 관에 묻는지를 설명한다. 벤은 린다의 이야기를 믿지 않았지만, 사실 확인을 위해 진실을 파해진다. 수사 과정에서 벤은 마약중독자들로부터 린다의 이야기와 비슷한 일들이 일어났음을 알게 된다. 린다는 그녀가 주장하는 유괴 과정에서 일어난 일들을 되짚어가는 과정에서 정신 착란 증세를 보이고, 벤은 증거부족으로 수감이 될지도 모르는 린다를 두고 떠날 것인지 수사를 계속할지를 선택해야만 한다.
십 수년 전. 수수께끼의 닌자 가면 남자에 의해 거대한 마수 구미가 풀려나고 만다. 구미에 쫓겨 괴멸 위기에 처한 나뭇잎 마을. 마을을 지킬 수 있는 방법은 단 한가지. 리더인 4대 호카게 미나토와 아내 쿠시나가 함께 막 태어난 아들 나루토의 몸에 구미를 봉인하는 것 뿐. 자신의 생명을 희생한 두 사람에 의해 가까스로 마을은 구해지고, 그 미래는 나루토에게 맡겨지게 되는데.
 시간은 흘러, 죽은 줄로 알고 있던 멤버까지 합세해 아카츠키가 나뭇잎 마을을 습격한다. 그런데 이상하게도 아카츠키는 별다른 반격도 없이 물러난다. 사투를 끝낸 나루토는 갑자기 나뭇잎 마을에 모습을 드러낸 가면 남자로부터 습격을 받는다. 사쿠라와 나루토는 가면 남자의 동술에 당해 정신을 잃게 된다. 그런데 눈을 뜬 두 사람 앞에 펼쳐진 나뭇잎 마을이 평소와 다르다는 것을 깨닫는다. 카카시나, 츠나데, 제7반의 멤버, 언제나 함께한 동료들이 마치 다른 사람인 것처럼 변해 있는 것이 아닌가. 게다가 사스케까지 마을에 돌아와 있다. 더 놀라운 것은 죽은 나루토의 부모 미나토와 쿠시나가 살아 있는 것!! 도대체 무슨 일이 일어 난 걸까?
 갑자기 눈앞의 현실이 변해버리고 만 것에 대해 당혹해 하는 나루토와 사쿠라. 하지만 나루토는 부모와 만날 수 있게 되었다는 기쁨을 감출 수가 없다. 한편, 이 세계는 또 한번 가면 남자에 의해 존망의 위기를 맞게 된다. 구미의 힘을 노리는 가면 남자. 또 한번 나뭇잎 마을에 멸망의 위기가 찾아오게 되는데…과연, 나루토는 가면 남자로부터 세계를 지켜낼 수 있을까?
소방관으로 일하는 ‘제레미’는 누구보다 자신의 일에 자부심을 가지고 있는 청년이다. 대형화재를 진압하는데 큰 공을 세운 ‘제레미’는 지친 몸을 이끌고 퇴근하는 길에 우연히 들른 편의점에서 살인사건을 목격하게 되고 경찰에 신고한다. 범인의 얼굴을 똑똑히 목격한 ‘제레미’는 경찰 측 증인으로 선정되어 증인보호프로그램에 의해 보호받게 되지만 사이코패스 연쇄살인마인 범인은 자신에게 불리한 증언을 할 ‘제레미’를 집요하게 제거하려 한다. 이를 눈치 챈 베테랑 형사 ‘마이크’는 ‘제레미’를 보호하고 범인을 잡기 위해 범인과 쫓고 쫓기는 위험한 게임을 시작하게 되는데...
미스테리 동아리의 리더였던 지혁은 동아리가 해체되고 5년 뒤, 의심쩍은 이상한 생명체가 담긴 영상만 남기고 실종된다. 그리고 해체된 동아리원들은 다시 모이게 된다.
최고급 호텔에서 즐기는 즐거운 인생!
 다섯 강아지들의 엄마, 아빠가 된 클로이와 파피가 최고급 호텔의 강아지 모델로 선정된다. 그들을 보살피는 샘과 레이첼의 사랑과 초보 사회 생활도 함께 시작하고 다섯 강아지들이 벌이는 말썽과 우연히 알게 된 호텔 고객 명단을 노리는 나쁜 사람들도 혼내주게 된다. 전세계에서 가장 사랑 받는 치와와들의 이야기가 담긴 <비벌리힐즈 치와와3>는 온 가족이 함께 감상할 수 있는 가족영화의 정수를 보여준다. 최고급 호텔에서 벌어지는 귀여운 강아지들의 대축제! 그리고 신나는 모험이 펼쳐진다!
연애 상담의 달인 세진은, 현준을 좋아한다. 그러던 어느 날, 현준의 데이트를 목격한 후, 현준의 뒤를 쫒으며 데이트를 방해하기 시작한다.
유럽 최빈국 중 하나인 몰도바. 많은 수의 이곳 사람들은 위험을 무릅쓰고 해외 불법체류자로 유럽 각지를 떠돌고 있다. 영화는 오스트리아와 이탈리아에서 가정부로 일하는 몰도바 출신 세 명의 여성을 뒤따른다. 그들을 수년째 가족과 떨어져 있으며 제대로 된 치료를 받을 권리도 없다. 유럽 내 제3세계 출신 국민들의 절망적인 현주소를 보여주는 작품. (EBS 국제다큐영화제)
유능한 인터폴 요원 용지강은 국제 마약조직을 소탕하고 막대한 양의 마약을 압수하는데 큰 공을 세운다. 하지만 마약조직은 암살단 두목 마담 로즈를 시켜서 용지강의 가족들을 살해하고, 용지강의 어린 딸을 납치한다.
 15년이란 시간이 흘러 인터폴은 마담 로즈의 암살단을 소탕하기 위해 용지강의 도움을 구한다. 용지강은 인터폴을 도우며 잃어버린 자신의 딸을 찾기 위해 애쓰고, 로즈에게 끌려가 세뇌를 당한 후 가족에 대한 기억을 잃은 용지강의 딸 메이시는 암살단의 리더가 되어 인터폴과 전쟁을 시작하는데 …
조그만 옷가게에서 일하는 중년의 여자가 있다. 같은 건물에서 일하는 남자와 떠나기로 약속한 날 밤, 그녀의 아들이 갑작스럽게 옷가게로 찾아온다. 남자는 메모를 남기고 약속 장소로 향하고, 여자는 남겨진 아들과 만날 남자 가운데서 망설인다. 특별한 내러티브 대신 선택의 기로에 선 중년 여성의 절절한 망설임, 즉 분위기가 이 작품 전체를 묵직하게 장악하고 있다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
토미 맥클린( 폴 슈나이더 )는 아내(올리비아 문)와 아이를 가지기 위해 최선을 다하지만 번번히 실패하고 병원에서는 남편의 불량정자로 인해 임신이 불가능하다는 이야기를 듣는다. 토미는 아이를 가지지 못하면 아름다운 아내와의 결혼생활이 위태로울 수 있다는 걱정이 들어 기상천외한 작전을 생각한다. 젊은 시절에 지금의 아내를 얻기 위해 돈이 필요했던 토미는 정자은행에 자신의 정자를 기증했었는데 지금 다시 그 정자를 찾기 위해 은행 털이를 하겠다는 것!! 친한 친구와 함께 이 분야의 전문가 전직 인도 조폭까지 가세한 전대 미문의 은행털이 작전이 시작된다!!
남편 준호의 사업실패와 보증을 섰던 아버지의 죽음. 희명은 이혼과 함께 지긋지긋한 서울생활을 정리하고 어머니가 있는 경주에서 지내고 있다. 준호가 경주까지 쫓아와 다시 시작하자고 애원하자 희명은 꼬이기 이전의 상태로 돌아가야겠다는 생각이 드는데.
 (13회 전주국제영화제)
인터넷을 떠들썩하게 만든 저주 걸린 동영상. 피로 붉게 물든 봉제인형을 들고 있는 섬뜩한 소녀의 영상은 창을 닫아도 계속해서 또 다른 동영상으로 재생되는데...
 “동영상 보면 죽는 건데… 안 믿었잖아”
 동생 정미(강별)가 저주 걸린 동영상이라며 구해온 미확인 동영상 세희(박보영)는 동영상을 보면 죽는다는 정미의 말을 흘려 듣고 말지만, 동영상을 본 후 섬뜩한 광기에 사로잡혀가는 동생을 보며 걱정과 두려움을 느낀다 사이버 수사대에서 일하고 있는 남자친구 준혁(주원)을 통해 동영상 괴담의 정체를 파헤치던 중 갑자기 사라져 버린 정미... 세희는 동생을 구할 단서를 찾기 위해 저주 걸린 동영상을 클릭하게 되는데...
전설의 킬러 VS 여심 킬러
 레옹에게 사사받고 솔트에게 인정받은 전설의 킬러 봉민정. 사건의 흔적조차 남기지 않는 전설적 킬러, 봉민정(송지효)은 은퇴작으로 자체발광 꽃미모로 여심킬러라 불리는 TOP스타 최현(김재중)의 제거를 의뢰받고, 그가 투숙한 호텔로 잠입해 납치에 성공 한다.
 너 오늘 죽을 거거든?
 하지만 킬러라던 봉민정은 칼을 다루는 솜씨도 엉성한데다 이내 감춰뒀던 팬심까지 드러내는 등 어딘가 어설프기만 하고. 도도한 톱스타 최현 또한 살아남기 위해 초콜렛 복근을 숨기고 자신을 짝퉁가수 '최헌'이라 우기며 비굴함을 자처한다. 시간이 지날수록 제거가 망설여지는 킬러와 도망갈 틈이 있지만 딱히 의지가 없어진 '최현' 사이엔 급기야 미묘한 감정이 흐르기 시작하는데...
 시시각각 발생하는 예측불허 사건들!
 한편, 변태 시골형사 마반장(오달수), FBI 출신 특수요원 신팀장(한상진)은 현상금 1억원이 걸린 전설의 킬러가 떴다는 제보를 받고 호텔에 잠입하고, 꽃미남 스타 스폰서 안젤라(김성령) 역시 최현을 만나기 위해 호텔로 향한다. 이후, 봉민정과 최현을 둘러싼 예기치 못한 사건들이 연이어 발생하는데...
케이티 페리는 자신의 꿈에 충실하다면 뭐든지 될 수 있다는 것을 보여주는 살아있는 증거다!
 케이티 페리의 감춰진 실제 일상을 통해 평범한 캘리포니아의 한 소녀가 세계적인 스타의 꿈을 이뤄가는 것을 발견해라.
 *10대 케이티페리가 꿈을 이뤄가는 감동적인 이야기를 매혹적인 시각으로 경험하라!
 *마라 라인슈타인, US 위클리
오데트 공주가 로스바트 유령의 흑마술로부터 크리스마스와 왕국을 지키는 내용의 애니메이션
군과 정보국 요원들만을 수감하는 특수 교도소는 기밀정보의 유출을 방지하기 위해 최첨단 시설로 통제
 되며 미로처럼 설계된 것이 특징이다. 어느 날, 두 명의 여성 수감자가 이 곳에 수감되는데 이 중 한 명
 은 전직 CIA요원으로 극비임무 수행 중 그녀의 잘못으로 작전이 수포로 돌아가자 이 곳 특수 교도소에
 수감되고, 이 곳을 관리하는 전직 특수부대 출신인 ‘크로스 (스티븐 시갈)’와 ‘매닝 (스티브 오스틴)’이 그
 녀를 인계 받는다. 그 날밤, 경찰이라고 자신의 신분을 밝힌 이들이 특수 교도소에 들이닥쳐 여자 수감자
 두 명의 이송을 요구한다. 하지만 특수 교도소의 존재는 경찰조차 모르는 사실. 이를 수상히 여긴 ‘크로
 스’와 ‘매닝’은 이들을 의심하게 되는데...
“극도로 진보한 기술은 마술과 구분하기 어렵다.” 아서 C. 클라크. 태평양 전쟁이 한창인 파푸아의 해안에서, 일단의 파우아인들이 카고 신의 은총을 구하며 새로운 의식을 준비한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
물고기 소년은 자라면서 힘든 상황에 직면한다. 다른 사람과 모습이 다른 반인반어(半人半魚)이기 때문에 그의 문제는 더 심각하다. 소년의 이야기는 평화로워 보이는 한 어촌 마을에서 펼쳐진다. 소년의 아버지는 아들을 어부로 키우고 싶어하지만 물고기 소년은 여러 인간관계에서 거절당하며 수치심에 괴로워한다. 그리고 이는 결국 자신과의 관계에까지 영향을 미친다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
나이든 어부가 동네 사람들이 “외로운 부두”라고 부르는 곳에 홀로 살고 있다. 그러나 실은 그에겐 물고기도 새도 파도도 거북이도 강아지도 있다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
동굴인간이 우연히 예술(동굴 벽화)을 발견한다. 그러나 그 이후 예술과 그의 삶에 무슨 일이 벌어지는지 보라.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
만약 작가가 자신이 평생 사용하던 타자기가 아닌 최신형 컴퓨터로 글을 쓰기 시작한다면 무슨 일이 벌어질까? 라는 상상을 해보자. 영화 ‘비트와의 싸움’은 비발디의 ‘라 폴리아’의 선율과 함께 작가와 컴퓨터를 구성하는 최소 단위인 말썽꾸러기 ‘비트’와의 처절한 싸움을 보여준다. 그것은 누군가 새로운 것과 친해지기 위해서는 시간과 에너지 그리고 무엇보다도 충돌이 반드시 필요하다는 이야기다. (이상훈)
 [제31회 부산국제단편영화제]
'몽파르나스의 여왕’이라는 호칭을 받았던 프랑스 화가 키키의 일대기. 키키는 미국 아방가르드 사진의 대가 만 레이의 연인으로 유명했지만 정작 그녀의 작품은 단 한 번도 빛을 받지 못했다. 자유분방한 예술가였던 키키만큼 발랄하고 독특한 애니메이션.
 (14회 전주국제영화제)
노부인이 애완동물을 데리고 소풍 나왔다. 과연 무슨 일이 벌어질까?
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
남자가 무대로 걸어와 피아노 앞에 앉아 연주를 준비한다. 바로 베토벤이다. 천사와 악마가 건반을 점령하고 위대한 예술가의 연주를 쥐락펴락한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
수 년 후, 일본. 완벽한 범인 검거를 위해 DNA 수사 시스템이 도입된다. 이 시스템을 통해 범인 검거율 100%를 자랑한다. 하지만 이런 과학적 수사에 형사 ‘아사마 레이지’는 불만을 갖는다. DNA 수사 시스템으로 범인 검거율 100%를 기록하자 시스템을 개발한 ‘카구라 류헤이’는 DNA 수사 시스템이 완벽하다 믿는다. 그렇게 DNA로 범인을 검거하던 중 100% 검거율을 비웃기라도 하듯 연쇄 살인사건이 일어난다. 호기롭게 DNA 수사 시스템으로 범인의 데이터를 뽑던 ‘카구라 류헤이’. 그런데 데이터는 ‘카구라 류헤이’를 범인으로 지목한다. 진실을 밝히기 위해 도망가는 천재 과학자 ‘카구라 류헤이’와 그를 잡기 위해 혈안이 된 형사 ‘아사마 레이지’의 쫓고 쫓기는 관계가 된다. DNA 수사 시스템으로 억울하지 않게 정확히 범인을 잡아낼 수 있다고 믿었던 ‘카구라 류헤이’. 그는 자신이 완벽하다고 믿었던 DNA 수사 시스템의 치명적 오류를 밝혀낼 수 있을까? 그렇다면 연쇄살인의 진짜 범인은 누구일까?
501부대에서 독립하고 자신의 부대를 만들기로 결심한 쿠사나기 모토코. 공안 수장 아라마키의 요청을 받고 해킹 당한 구식 전차 로봇 로지코마를 연구소로 이송하는 임무를 맡는데, 이송 중 갑작스레 무장 집단의 습격을 받는다. ‘잠들지 않는 눈’ 바트를 포함한 이들 무장 세력은 바로 전범으로 법정에 서 있는 78부대의 예전 상관 소가 카즈야 대령의 억울함을 증명하기 위해 로지코마를 파괴하려 한 것이다. 쿠사나기는 미군정보부 정보요원 비비와 함께 육군경찰인 버즈, 해병대 에이스 스나이퍼 사이토를 스카우트, 반격에 나서지만 예상치 못한 진실에 맞서게 되는데…
재명은 회사에서 해고당하지만 아내 미경에게 이야기하지 못한다. 어느 날 재명은 미경이 이웃집 남자와 집에서 불륜을 저지르는 모습을 목격한다. 어항 속에 갇힌 사나이, 놀랍도록 줄어든 재명.
 New York City BeFilm: The Underground Film Festival 후보 경쟁 부문 (2014, 미국)
 Les Nuits MEDS Film Festival 국제경쟁부문 초청 (2014. 프랑스)
 Ozu Film Festival 경쟁부문 초청 (2014. 이탈리아)
 Manaki Film Festival 경쟁부문 초청. (2014. 마케도니아)
오랜 시간 아들 달튼이 잠에서 깨어나지 못하자 아빠 조쉬는 과거 자신의 꿈 속에 들어갔던 경험을 살려 유체이탈을 시도해 영혼의 세계에 들어간다.
 무사히 아들을 데리고 집으로 돌아왔지만 그 후 기이한 현상들이 연달아 일어난다. 밤마다 막내인 갓난아기 주위를 맴도는 수상한 기운과 아무도 없는 거실에서 혼자서 연주되는 피아노 소리, 그리고 엄마 르네를 공격하는 보이지 않는 손길.
 이윽고 르네는 남편 조쉬에게서 이상한 기운을 느끼고, 과거와 맞닿아 있는 지점에 숨겨져 있던 엄청난 비밀이 서서히 수면위로 드러나는데…
삐에로 분장을 하고 거리공연을 하는 여자, 꼬마 발레리나를 만나 잊고 있었던 자신의 꿈을 찾게 된다.
 (4회 서울메트로국제영화제)
남들은 출근하려고 분주한 아침. 편의점에서 우유를 사가지고 오는 한 남자가 있다. 심지어 그는 친구 집에 얹혀살고 있다. 하얀 우유와 백수, 그리고 행운과 불운이 겹치는 영화. 더럽게 웃긴다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
분리수거를 하다 잠시 바람을 쐬러 나간 아파트 놀이터에서 영애는 지금 막 헤어지는 커플을 목격한다. 오래된 막대사탕을 입에 문 영애의 얼굴에 추억과 그리움이 달콤하게 번진다. (제5회 서울국제초단편영화제)
어느 한적한 시골마을, 마을에는 사람의 목을 잘라 그 피를 제물로 바치면 평화를 지켜주는 구덩이가 있다. 구덩이에 제물로 바칠 피는 마을의 도자기 장인 '다와이'가 빚은 얼굴모양의 도자기와 닮은 사람의 목을 잘라 구해야 한다.
 하지만 이번에 마을의 제물로 바쳐질 사람은 임신한 지 2주차 밖에 안된 '에이다'. 그녀는 자신의 뱃속의 아기를 지키기 위해 자신의 얼굴이 빚어진 도자기를 숨긴다. 그리고 며칠 뒤 마을사람들이 그녀 대신에 의문의 사고로 죽어가게 되고, 이 사건이 자신의 탓을 알게된 '에이다'는 마을에서 도망치게 되는데... 과연 '에이다'는 마을의 저주에서 벗어날 수 있을까?
동료의 배신으로 인해 생명체가 존재할 수 없는 척박한 행성에 버려진 리딕(빈 디젤)은 물조차 구하기 힘든 극한의 환경과 잔혹한 에일리언으로부터 벗어나기 위해 현상금 사냥꾼들에게 자신의 위치를 스스로 노출시킨다. 그의 계획대로 현상금 사냥꾼들은 우주 최고의 현상금이 걸린 범죄자 리딕을 잡기 위해 몰려들지만 예상치 못한 에일리언의 공격으로 모두 전멸할 위기에 몰리는데…
 과연 리딕은 잔혹한 에일리언을 물리치고 죽음의 행성에서 탈출 할 수 있을까?
영원한 사랑과 행복한 결혼에 대한 환상을 갖고 있지만 몇 명의 남자친구들에게 번번이 배신 당한 후 L.A로 이주해온 ‘데인’(레이시 샤버트 분)은 피상적이고 일시적인 짧은 관계에 만족하며 산다. 그러나 마음 한편에서는 진실된 사랑을 원하며 사진작가 JP와 남자친구로 지내는데, 어느 슈퍼모델을 임신시켰다는 기사를 본 후 또 한번 배신감을 느끼고 그를 떠나서 다시는 LA 남자는 사귀지 않겠다고 선언한다. 한편, 인디 밴드의 리드 싱어로 이제는 성공해 스타가 된 잭은 그런 그녀에게 점점 다가오는데…
로마의 거대한 외곽순환도로 ‘그라(GRA)’와 그 주변인들의 삶을 그린 다큐멘터리. 감독은 2년에 걸쳐 구불구불한 형태만큼이나 파란만장한 이 도로 이면의 보이지 않는 세계들, 규명하기 어려운 교묘한 특성들, 스쳐 지나가는 환영들, 그리고 가능한 미래들을 밝혀준다.
 [제18회 부산국제영화제]
남부 이탈리아인의 유명한 황소고집을 웨스턴적 감성으로 보여주는 뛰어난 첫 장편. 팔레르모에서 열리는 결혼식으로 차를 몰고 가던 두 친구가 길을 잃고 막다른 골목길에서 한 가족이 탄 차와 마주한다. 어느 한 쪽도 양보 없이 팽팽히 대치하는 가운데 날은 저물어가고 이들의 이성도 달아난다.
 [제18회 부산국제영화제]
얼어붙은 북극 멀리, 적극적인 탐험가 술라와 소심하고 차를 좋아하는 동료 품은 상처 입은 달을 치료하기 위해 서두른다. 부자를 습격하려는 탐욕스런 황제의 해적들과 경주하는 이 애니메이션 뮤직비디오는 브루클린 출신 밴드 "블랙 라이트 디너 파티"를 위해 만들어 졌다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
현재를 살고 있는 문제아 '사카마키 이자요이'는 세상만사 일에 질리고 있던 참에 어떤 초대장 을 받아 그것을 읽는 순간, 자신이 사는 곳과는 다른 '이(異)세계' 에 도달하게 된다. 그곳에는 고양이를 데리고 있는 과묵한 소녀 '카스카베 요우’와 기품과 자존심이 넘치는 소녀 ‘쿠도 아스카’ 그리고 이 3명을 부른 ‘흑토끼’가 있었다. 흑토끼는 3명을 소환해낸 장소, 모형정원의 규칙을 설명하고 있었는데 ‘이자요이’가 갑자기 '마왕을 쓰러뜨리자!' 라고 외친다.
밍크 두 마리가 사랑에 빠졌다. 그러나 그들을 함께 할 수가 없다. 결국 둘은 캣워크 모델의 등에서 하나가 된다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
신기하게 생물이 여러 가지 모양으로 변한다. 눈이 많은 한 마리일까 아니면 여러 마리일까? 날수 있을까? 말은 할 수 있을까? 다른 별에서 왔을까? 혼자인 걸까? 이 세상에서 오직 하나 일까?
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
아 맛깔나고 재미난 애니메이션은 미식가인 아내 때문에 외식을 나와서 창피해 하는 남편의 이야기이다. 알렉산더 알리는 활기찬 연주와 더불어 수지 아리올리와 함께 이 생생한 커플의 목소리를 맡았다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
아빠는 다림질을 한다. 아이는 정돈을 한다. 엄마는 숨을 쉰다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
범죄를 뜻하는 라틴어 ‘crimen’에서 제목을 따온 <크림맨>은 지구온난화의 위기를 재치 있게 표현한 애니메이션이다. 황폐한 미래와 맞서 싸우기 위해 한데 모인 아이스크림들. 하지만 강렬한 햇빛과 뜨거운 날씨 앞에서 녹아내리지 않을 재간이 없다.
 (10회 서울환경영화제)
"숲 속 친구들"은 에바 린드스트롬의 책 '새의 날', '나 도망가!', '내 친구 라거'를 원작으로 하고 있다. "숲 속 친구들"은 특별히 생애 최초로 극장 나들이를 하는 어린 아이들을 위해 만들어 졌다. 세 작품은 멀리 떠나기와 뭔가 다른 것에 대한 꿈을 이야기 한다. 친구들은 집을 떠났다가 다시 돌아오는 방법을 찾기도 하고 라거처럼 사람들에게 나는 법을 가르쳐주기도 한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
고향을 떠나 워싱턴의 한 호텔에서 일하던 세실 게인즈(포레스트 휘태커)는
 손님을 응대하던 성실하고 진실된 모습이 백악관 관료의 눈에 띄어
 꿈에도 생각지 못한 백악관에 들어가게 된다.
 1952년부터 1986년까지 무려 34년간
 역사의 흐름 속에서 묵묵히 자리를 지키며 8명의 대통령을 수행한 세실 게인즈.
 흑인 꼬마에서 최고의 버틀러가 된 그를 통해
 지금껏 아무도 몰랐던 백악관 사람들의 감동 실화가 펼쳐진다.
 케네디, 닉슨, 레이건 등 8명 대통령들의 마음을 움직인 그가
 올 가을, 관객들의 마음을 움직인다!
헝거게임의 우승으로 독재국가 ‘판엠’의 절대권력을 위협하는 존재가 된 캣니스, 혁명의 불꽃이 된 그녀를 제거하기 위해 캐피톨은 75회 스페셜 헝거게임의 재출전을 강요한다. 역대 최강의 우승자들이 모인 헝거게임에 참가하게 된 캣니스는 판엠의 음모 속에서 적인지 동료인지 알 수 없는 막강한 도전자들과 맞닥뜨린다. 모두의 운명을 걸고 살아남아야 하는 캣니스, 그녀와 함께 혁명의 불꽃이 시작된다.
사랑에는 실패했지만 사업에는 성공한, 인간미 없고 성격 급한 이혼남이자 40대 까도남 마크(벵상 뻬레)는 최근 M&A한 회사의 고정거래처가 수작업에 의존하는 걸 알고 거래를 끊을 것을 통보한다.
 반면, 운명적인 사랑을 기다리는 당찬 20대 매력녀 마리(바히나 지오칸테)는 일방적인 거래 종료 통보에 힘들어하는 아버지를 위해 파리 본사로 직접 따지러 출발하는데…
 하지만 마리가 도착하기 직전 마크는 딸의 결혼식장을 가기 위해 남부로 출발해버리고..
 결국 마리는 목적도 이루지 못한 채 집으로 되돌아가야 하는 상황이 되는데..
 설상가상, 전국 노조 파업으로 대중교통을 이용할 수 없게 된 마리는 히치 하이킹을 시도하고…
 마크 역시 전용기는 물론 휘발유조차 공급이 중단된데다 도로까지 통제되는 노조 파업 속에서
 최고 시속이 겨우 70Km라는 한심한 전기 자동차에 의지해서 딸의 결혼식장으로 향하는데…
 쏟아지는 폭우 속에서 그나마 달랑거리던 전기 배터리까지 나가자 그야 말로 진퇴양란에 부딪히는 마크.. 그리고 그 비와 함께 운명적으로 나타난 마리와 동승하게 된다.
 마리의 재치로 위기를 벗어나는 마크..
 서로가 누군지 모른 채 동승한 두 사람은 점차 서로에게 운명처럼 빠져들기 시작 하는데…
지구 종말을 하루 앞 둔 어느 날의 오후. 뻥튀기 장수 성민은 자신의 아들이 좋아하는 치킨을 사기 위해, 어김없이 고속도로로 장사를 하러 나온다. 하지만 뻥튀기는 팔리지 않고, 갑자기 낯선 청년으로부터 어떤 부탁을 요청 받으면서 성민은 난감한 선택의 기로에 놓인다.
 제9회 부산디지털콘텐츠 유니버시아드 BUDi 초이스 픽션부문 우수상
카툰 네트워크 타이틀 영상
최첨단 의료 기술을 취급하는 의료 센터의 개성넘치는 팀원들로 구성된 의료팀의 이야기.
외부와의 소통을 두려워하는 몽룡은 취미로 벽에 낙서된 전화번호를 수집한다. 그러다 호기심에 전화를 건 상대 심청과 만나게 되고, 둘은 서로의 상처를 공유하며 가까워진다. 하지만 심청의 사소한 거짓말로 마음이 상한 몽룡은 심청이 가장 누군가를 필요로 하는 순간 그녀를 외면하고 만다.
조금 독특한 결혼 문화가 있다... (제12회 미쟝센 단편영화제 )
영화 <자전거 vs 자동차>는 도시의 통행수단을 매개로 기후, 자원, 온통 자동차를 위한 길로 뒤덮인 도시 등, 우리가 반드시 이야기해야 하는 전 지구적 위기를 다룬다. 자전거는 변화를 위한 훌륭한 도구가 될 수 있지만 자동차로 이득을 얻는 이들은 자동차 산업을 보호하기 위해 매년 수십억 원을 들여 로비 활동과 광고를 벌인다. 자동차 판매가 호황을 누리고 있는 도시, 상파울루에서 자전거 운동가들은 극적인 변화를 도모한다. 세계 최고의 대중교통 시스템을 자랑하는 로스앤젤레스에서 20%의 사람들은 자전거로 출퇴근하고, 코펜하겐에서는 40%의 사람들이 자전거를 이용한다. 만약 전 세계에서 이 정도 비율의 사람들이 자전거를 이용한다면 어떨까? 리듬감 있는 편집으로 유쾌하게 풀어낸 도시의 문제와 가능성.
 [제 12회 서울환경영화제]
영국 브라이튼에 위치한 ‘크랭스’라는 자전거 수리점에는 뭔가 특별한 것이 있다. 봉사자들에 의해 운영되는 이곳은 하나의 작은 수리점에 불과하지만, 그 속에는 공동체, 환경, 소비문화, 자본주의 등 많은 환경적, 경제적, 정치적 의미가 있다. ‘크랭스’ 를 운영하는 독특한 사람들의 생각을 통해, 환경파괴를 초래하는 소비문화에 대한 대안으로서 ‘크랭스‘가 어떤 역할을 하는지 보여준다.
 [제 12회 서울환경영화제]
스페인의 군인 호세는 미카엘라와 약혼한 사이지만, 집시 여인 카르멘에게 마음을 빼앗기고 만다. 호세와 카르멘의 위험한 사랑이 시작되자 카르멘에 대한 호세의 질투는 상관의 죽음으로 이어지고, 호세는 집시들 사이에 섞여 카르멘과의 관계를 지속한다. 그러나 곧 호세에게 싫증이 난 카르멘이 투우사 에스카미요에게 끌리자 이에 절망한 호세는 극단의 선택을 하고 마는데…
달콤한 사랑을 원하는 男 형민.
 드디어! 뜨거운 섹스라이프를 즐기다!
 바램과 달리 자신에 관심이 없는 아내 때문에 늘 괴로운 남편 형민은 아내와의 관계를 회복하기 위해 밤마다 노력해보지만 쌀쌀맞은 거절만 되돌아오자 우울해 한다. 어느 날, 답답함에 바람을 쐬러 나갔다 우연히 만난 혜진과 배우자를 곱씹으며 동질감을 느끼게 되고, 한층 가까워진 두 사람은 배우자가 집을 비우는 날이면 만나 아찔한 시간을 보내게 된다. 틈만 나면 아슬아슬한 관계를 지속하던 둘은 이내 발각되고, 결국 형민의 집에 모여 논쟁 끝에 결론을 내리게 되는데...
'명성황후'의 삶과 죽음의 일대기를 그린 뮤지컬 공연 실황 영화.
왕자 타미노가 밤의 여왕으로부터 공주 파미나를 구하고 사랑을 이루는 내용의 모차르트의 '마술피리' 오페라 공연 실황 영화.
꿈과 희망이 가득한 조이랜드를 호시탐탐 노리는 악당 잘난마왕은 조이랜드를 무너뜨리기 위해 번개맨의 초능력인 번개파워를 없애려는 계획을 세운다. 잘난마왕은 행동대장인 나잘난과 더잘난을 이용해 조이랜드 극장의 주인공이자 말괄량이 소녀 한나에게 최면을 걸고, 날고 싶은 한나의 꿈을 이용해 블랙홀에 빠트린다. 결국 한나를 구하려던 번개맨은 강력한 블랙홀로 인해 점점 번개파워를 잃어가는데...
 과연 번개맨은 블랙홀에서 벗어나 위기에 빠진 조이랜드를 구해낼 수 있을까?
중국 베이징 황제의 딸 투란도트는 자신에게 구혼하러 온 왕자들에게 세가지 수수께끼를 내어 맞추면 결혼하겠지만 하나라도 풀지 못할 시 참수시키겠다는 포고문을 내건다. 이런 끔찍한 조건에도 불구하고 아름다운 투란도트에게 목숨을 걸고 청혼하는 왕자의 수는 늘어만 간다. 우연히 길을 지나던 칼라프 왕자는 그녀에게 반해 수수께끼에 도전하기로 마음먹는다. 과연 그는 얼음처럼 냉혹한 투란도트 공주의 수수께끼를 풀고 그녀를 차지할 수 있을까…?
200만 조선족의 중심 도시인 연길. 조선족과 한족을 축으로 만주족, 몽골족, 회족, 남한인과 북한인, 탈북자까지 뒤섞여 자본주의 놀이에 푹 빠진 이곳에서 주체적으로 살아가는 또 다른 한국인들의 초상을 담은 다큐멘터리.
 [제 16회 전주국제영화제]
40주년 창사 기념식 총체극을 준비하는 과정에서 개인과 가족 ,회사의 관계를 고민하느 용접노동자의 일상과 삶의 관찰을 통하여 옥포조선소 장소성, 근대공간의 정체성에 질문한다. 1973년 10월 11일 작은 어촌에서 근대시스템 공간인 옥포조선소가 만들어졌다.
 이 공간은 근대적 국가주도의 계획경제시스템 과 새로운삶의 직업구조는 생활방식 에 까지 변화를 주었다. 그러나 이러한 변화는 외부이 사회적 변화 로만 만들어진 것 개인노동자의 의사결정, 가족에 대한 삶의 선택 , 보이지 않은 고민들의 결정 응집체가 옥포 조선소 인 것이다. 국가와 기업, 가족과 개인의 의사결정공동체의 모습을 옥포조선소에서 볼 수있다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
작가인 마르탱은 알코올 중독으로 치료를 받고 동생과 아버지가 있는 집으로 돌아 온다.
 지루하기 짝이 없는 프랑스 변두리 시골마을에서 아버지는 낮엔 정원을 가꾸고, 밤에는 중고 사이트를 전전하며 중고품을 사들인다. 동생 가브리엘은 주체할 수 없는 젊은 혈기를 운명적인 사랑에 내던지기를 기다렸다는 듯이 어느 날 형의 이혼 합의를 위한 자리에 따라 나섰다가 매력적인 연상의 여인에게 반해 버린다. 도박이나 게임을 전전하며 사는 자유로운 영혼의 여자 마틸데에게 빠져버린 가브리엘은 형 마르탱에게 돈을 빌려 그녀를 찾아 가는데. 가브리엘의 저돌적인 사랑 때문에 동생과 동행하게 된 마르탱이 그녀와 마주하면서부터 불협화음이 시작되고 내키는 대로 사는 그녀와 얽히면서 예상치 못한 사건들에 말려들고 마는데...
 남자들의 생기회복 코믹 드라마!
 세 남자와 아찔한 그녀의 만남이 시작된다!
가수 활동을 접고 휴식을 보내던 사고뭉치 악동 3인방 앨빈, 사이먼, 테오도르는 때마침 아빠의 청혼 계획을 알게 된다. 여자친구와 함께 여행을 떠난 아빠를 쫓아 마이애미로 향한 앨빈과 슈퍼밴드!
 비행기에서 대소동으로 탑승 금지령은 물론 항공사 보안요원 석스의 추격까지 쉴 새 없이 터지는 사건사고들로 마이애미는 점점 더 멀어져만 가는데……
 과연 칩멍크 3인방은 아빠의 청혼을 막을 수 있을까?
단짝 친구 레슬리와 에밀리는 달콤한 휴가를 즐기기 위해 로드 트립을 떠난다. 캘리포니아로 향하는 한적한 국도 '데빌스 패스'에서, 에밀리와 레슬리는 한 커다란 견인 트럭과 운전 중 사소한 시비가 붙게 된다. 너무 느리게 주행하는 견인차를 에밀리가 추월했던 것. 그러나 이 작은 일이 발단이 되어, 견인차 운전자는 그때부터 알 수 없는 집착을 보이며 에밀리와 레슬리가 탄 차를 집요하게 쫓아오는데... 그것으로도 모자라 두 사람이 가는 곳마다 모습을 드러내며, 급기야 커다란 차체를 이용해 두 사람의 목숨을 위협하기에 이른다. 이미 단순한 시비 수준을 넘어선 위험이 닥쳤음을 직감한 두 사람. 그러나 이곳은 한적한 미국의 시골 국도이고, 심지어 휴대전화도 터지지 않는 황량한 곳이다.
16년 동안 벼락 부자를 꿈꾸어 오던
 4인조 강도단은 드디어 완전범죄를 계획하게 된다.
 그것은 바로 경찰로 위장해 크게 한 탕 벌이는 것!
 누구도 의심할 여지 없이 완벽하게 경찰로 위장,
 작전 수행을 앞둔 바로 그 순간!
 우연히 범죄 현장을 목격하게 되고,
 그 현장에 있던 놈들이 본인들과 똑같이 경찰로 위장한
 도둑들이라는 걸 알게 된다.
 얼토당토않게 이들을 쫓게 되는 건,
 경찰로 위장한 4인조 강도단!
 가짜 경찰 배지와 가짜 총을 들고
 얼떨결에 정의 사회 구현에 앞장서게 된 이들의 운명은?!
아들의 야구공에 맞아 혼수상태에 빠졌던 보안관 ‘링컨’은 홀로 병원에서 깨어나고, 그곳에서 우연히 마주친 ‘그린베이’와 ‘시카고’에게 생존자들이 살고 있다는 쇼핑몰에 합류 제안을 받지만, 가족을 찾기위해 ‘링컨’은 아들 ‘크리스’가 운영하는 클럽에 찾아간다. 그곳에서 사랑하는 아내 ’바비’와 아들을 찾게되지만, 좀비들의 공격에 아내를 잃고만다. 아들과 함께 생존자들과 합류하기 위해 쇼핑몰로 떠나는 ‘링컨’. 하지만, 안전하다고 생각했던 쇼핑몰도 좀비들의 공격에 위협을 당하자, ‘링컨’과 그의 일행은 좀비들에게 발견되지 않았다는 ‘안전한 은신처’를 찾아 떠난다.
속옷 쇼핑몰을 운영하며 10년째 연애중인 제인. 그녀는 일상생활이 되어버린 남자친구가 귀찮아지고 다른 일에만 몰두하던 중 무명 사진작가 형식에게 속옷 촬영을 부탁하게 된다. 형식은 그녀의 몸매에 당장에 OK!! 일이라는 명목 하에 늘 붙어 다니며 끈적한 눈빛을 주고받던 두 사람. 결국 제인은 형식과도 연애를 다짐하고 선언하는데...
어느 날 아침 한 아파트의 주민들이 일어나 보니 그들의 문과 창문들이 모두 완전히 봉인되어 있음을 발견한다.
 방호복을 입은 사람들이 건물 내로 침투하여 주민들을 한 명 씩 데려간다.
 이유도 모르고 나갈 방법도 없는 이들은 공포와 긴장에서부터 탈출해야만 하는데…
어수선한 분위기의 야간자율학습시간, 현지는 결국 잠을 청한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
막부가 닌자를 위험시하여 “닌자금지령”을 내린 시대, 코우 공주를 모시고 에도로 향하는 나가노 번 일행 중에 자신이 닌자임을 숨기고 있는 덴조가 있었다.
 그런데 산속에서 미지의 괴한로부터 습격을 받게 되고, 덴조와 코우 공주, 호위 사무라이 초에몬은 목숨을 구했으나 나머지 사무라이 일행은 모두 죽고 만다…
아버지와 단 둘이서 사는 스무 살 청년 기찬. 어느 날 서른 두 살의 새 엄마 윤서(김정아 분)가 이들이 사는 집으로 들어 온다. 아들 기찬과 친해지려고 노력하는 젊은 엄마와 달리 기찬은 언제부터인가 윤서가 여자로 느껴지고, 그 마음을 노골적으로 표현하기 시작한다. 윤서는 강하게 거부하지만 기찬은 직감적으로 알 수 있다. 윤서도 간절히 원하는 것을… 그렇게 아슬아슬하고 위험한 사랑이 시작된다. 그러던 어느 날, 기찬을 오랫동안 짝사랑해 온 민정에게 이들의 관계가 발각된다. 남편을 속이고 아들과 사랑을 나누던 젊은 엄마와 아버지의 여자를 사랑하게 된 기찬. 이들은 민정의 마음을 달래 주기 위해 파격적인 제안을 한다.
거울은 죽은 자들의 세계로 통하는 문이라는 전설이 있다. 네 명의 십대들이 장난 삼아 ‘퀸 오브 스페이드’ 의식을 통해 악령을 소환하기로 한다. 하지만, 이들 중 한 명이 급작스런 심장마비로 죽게 되고 감당할 수 없는 위험이 시작된다. 금기를 어기고 저주로부터 깨어난 악령은 이들의 영혼을 빼앗을 때까지 멈추지 않는데…
1835년, 지도자를 잃은 아르헨티나는 혼돈 그 자체이다. 특히 광활한 사막은 무법지대나 다름없었고, 군부 잔당들은 이곳에서 피비린내 나는 세력다툼을 벌이며 경쟁하듯 폭력을 행사한다. 야심찬 '세뇨르' 역시 두 부관과 함께 남부 지역 팜파스로 자신의 거점을 옮겨 새로운 정치공동체를 만드는 실험에 착수한다. 이들은 농부와 마을 주민들에게 자신을 따를 것을 강요하고, 협박하고, 심지어 죽이기도 한다. '세뇨르'는 자신의 행동이 국가적 결집을 위한 필요악이며 정치 정화 운동이라고 주정하면서 공포스러운 독재자로 거듭난다.
어린 시절부터 비밀조직에 의해 철저히 훈련된 모태 킬러 ‘메건’
 임무수행 중 평범한 고등학생들의 삶을 우연히 엿보게 된 그녀는
 수집 가능한 모든 데이터를 통해 평범한 삶에 대해 철저히 분석한다.
 그러던 어느 날, 임무 수행 중 조직에서 낙오된 '메건'.
 그녀는 이것이 일생일대의 기회임을 직감하고,
 죽음을 가장해 종적을 감춘 후, 신분을 속여 고등학교에 잠입(?)하는데 성공한다!
 과연 그녀는 그토록 꿈꾸던 평.범.한 고등학생이 될 수 있을까?
다이아몬드는 시작에 불과했다!
 의뢰 받은 일은 무엇이든 완벽하게 처리하는 전직요원 ‘알렉스’.
 그녀는 은행 개인금고를 훔치는 과정에서 동료를 죽이게 되고, 인질들에게 얼굴마저 노출된다.
 뉴스에 얼굴이 도배된 ‘알렉스’는 은신을 계획하던 중,
 오랜 파트너 ‘케빈’이 의뢰인 측에 의해 무참히 살해되는 현장을 목격하고 충격에 빠진다.
 그들이 찾는 것은 의뢰했던 다이아몬드가 아닌 의문의 하드 드라이브!
 ‘알렉스’는 이 일의 배후에 거대한 음모가 숨겨져 있음을 직감하지만,
 곧 그들에게 정체가 발각되고, 설상가상 경찰마저 그녀의 숨통을 죄어오기 시작하는데…
 찾아야 사는 자! vs 뺏기면 죽는 자!
 그들의 숨막히는 추격이 시작된다!
매번 실패하는 연애에 어느덧 연애지수 제로가 되어버린 ‘낸시’는
 부모님 결혼기념일 파티에 가던 중 우연히 만난 ‘잭’에게 묘한 끌림을 느끼게 된다.
 낸시는 얼떨결에 잭의 가짜 소개팅녀 행세를 하게 되고,
 두 사람은 런던에서 생애 최고의 유쾌한 데이트를 즐긴다.
 하지만 행복도 잠시, 낸시 앞에 나타난 옛 친구덕분에
 거짓말로 시작된 데이트는 위기를 맞게 되는데..
 올겨울, 누구나 꿈꾸는 솔직발랄 런던 로맨스가 온다!
성공한 심리치료사로 승승장구 하고 있는 여의사 하영(비키)은 어느날 언니 하주(이승채)에게서 비밀스런 부탁을 받는다. 형부 우성(강성필)이 예전과 달리 잠자리에서 자신을 거부한다는 것. 심리치료로 부부관계를 치료할 수 있다고 언니의 부탁을 받아들인 하영은 형부의 최면치료 도중 형부가 언니가 아닌 하영 자신에게 욕망을 품고 있다는 사실을 알게 되는데...
고교 동창생 김(김석호)와 한(한정석).
 단짝 친구인 두 사람은 대학 졸업 후 마땅한 취직을 하지 못하고 백수 생활을 하고 있다.
 김은 겉으로는 호탕하고 대범한 듯 하지만 가부장적이고 완고한 아버지에게 늘 꾸중만 들으며
 성장했다.
 특히, 학창시절부터 모범생으로 칭찬에 인색한 자신의 아버지로부터 번번히 한과 늘 비교 당하며
 칭찬이 끈이지 않았던 친구인 한에 대한 질투심과 자격지심을 숨기고 살고 있다.
 한 역시 김과는 절친으로 보이지만
 사실 빈곤한 가정 환경 탓에 늘 김에게 구박을 받으면서도 어쩔 수 없이 김에게 늘어 붙어
 지내는 신세다. 하지만 늘 자신을 무시하는 김 에 대한 오랜 스트레스와 증오심을 숨기고 있다.
 어느 날, 펜션 사업을 하던 김의 아버지는 잠시 지방으로 출장을 간 사이
 백수 아들인 김에게 펜션을 잠시 맡긴다.
 평소 놀기 좋아하던 김은 이때다 싶어 자신의 수족과도 같은 친구인 한과
 요즘 들어 이유 없이 부쩍 자신에게 쌀쌀해진 여자 친구 미정의 마음을 돌리기
 위해 펜션으로 불러들인다.
 잦은 바람으로 김과의 결별을 생각하던 미정.
 그녀는 해외 유학 준비를 하던 중 알게 된 러시아에서 교환 학생으로 온 이라나와 함께
 마지 못해 김의 펜션으로 온다.
 무서운 아버지가 없는 틈을 타서 큰 마음 먹고 펜션으로 불러들여 관계 계선을 생각 하던 김은
 미정과 같이 온 이리나를 보고 껄끄러워 한다.
 그날 초저녁.
 김과 한, 그리고 미정과 이리나 네 사람은 저마다의 생각을 숨기고 바비큐 파티를 한다.
 파티가 시작되고. 술잔이 돌기 시작한다.
 어느덧 얼큰하게 취기가 오른 네 사람.
 하지만 닫혀진 듯한 미정의 마음을 좀처럼 풀 수 없는듯한 기분에
 김은 미정의 질투를 유발하려고 호기를 부리며 마치 첫 눈에 이리나에게 호감을 갖은 것 처럼
 꾸미며 미정 앞에서 이리나에게 추근 거린다.
 하지만 김의 기대와는 다르게 질투는 고사하고 이 모습을 한심스럽게 바라보는 미정.
 김은 그때 서야 자신을 벌래 보듯 하는 미정의 싸늘한 시선에 창피하고 은근히 화가 치밀기 시작한다.
 때 마침.
 바비큐를 담당하던 한이 고기를 태우는 사소한 실수를 범하자
 김은 방금 전 미정으로부터 받은 창피함과 모멸감에 대한 분풀이로
 한의 숨기고 싶은 과거 얘기까지 꺼내며 한을 놀리고 ‘그만해~!!’라는 한에게 오히려
 ‘뭐 그런 것 가지고 정색을 하냐~!! 웃자고 하는 얘긴데~ 쪼잔한 새끼’라며 면박을 준다.
 하지만 분위기는 점점 썰렁해 지고 파티는 한 순간에 차갑게 끝나버린다.
 그날 밤.
 바비큐장에 홀로 남아 홧술을 마시던 김은 마지막이라고 생각하고
 술기운을 빌미로 미정의 방을 찾아가 관계 개선을 위해 미정과의 정사를 강제로 시도 하지만
 미정의 완강한 반항에 부딪친다.
 어떤 선택을 하던
 처음 시작부터 잘못 끼워 맞춰진 단추처럼 꼬여버린 인생…
 이제 돌이킬 수 없다.
나치는 전쟁에서 이기기 위해 정신 이상자들을 상대로 실험해 좀비를 만들어 낸다. 이 건물에는 점점 좀비 들이 늘어 나고, 그런 나치의 본거지에 미군 한 팀이 침투를 하게 된다. 침투하여 전쟁을 하던 중 대원 한명이 부상을 입게 된다. 부상 입은 대원을 데리고 전쟁을 피해 안전한 곳을 찾던 중, 한 건물에 숨어 들게 된다. 정체 모를 좀비들이 습격을 하게 되고, 미군 팀과 좀비들은 치열한 싸움을 벌이게 된다. 대원들은 좀비를 피해 도망을 가던 중 한여인을 만나게 된다. 그 여인에게서 끔직한 정신 이상자들의 좀비 실험 이야기 를 듣게 되는데..
3번의 혁신을 선사한 프레젠테이션 무대 40분 전,
 누구와도 같은 시각으로 세상을 바라보지 않았던 ‘스티브 잡스’는
 타협 없는 완벽주의로 인해 그의 주변 인물들과 심각한 갈등을 겪게 된다.
 지금까지 스티브 잡스는 전부가 아니다!
 2016년 새해 첫 혁신적 영감과 열정을 선사할 최고의 영화!
“곤경에 빠지는 건 뭔가를 몰라서가 아니다.
 뭔가를 확실히 안다는 착각 때문이다”
 - 마크 트웨인
 2005년, 모두를 속인 채 돈 잔치를 벌인 은행들.
 그리고 이를 정확히 꿰뚫고 월스트리트를 물 먹인 4명의 괴짜 천재들.
 20조의 판돈, 세계 경제를 걸고 은행을 상대로 한 진짜 도박!
 그들이 움직이기 시작했다!
여름 캠프에 선생으로 참석한 애덤과 친구들이 '하이브' 바이러스에 감염 돼 벌어지는 살상을 그린 공포 영화.
마녀재판으로 어머니를 잃은 집시 여인 아주체나는 복수를 위해 어머니에게 화형을 내린 백작의 두 아들 중 한 명을 납치하여 살해하려 하지만 , 실수로 자신의 아들을 죽인다. 아주체나는 납치한 백작 아들을 만리코라 이름 짓고 친 아들처럼 키우며 속죄와 복수 사이에서 평생 고통 받으며 살아간다. 세월이 흘러 백작의 두 아들인 만리코와 루나 백작은 레오노라라는 한 여인을 두고 연적이 되어 마주하게 된다. 아주체나가 자신의 동생을 납치한 범인임을 알게 된 루나 백작은 아주체나를 투옥시키고, 어머니를 구하려다 만리코는 처형될 위기에 처한다. 위험에 빠진 만리코를 구하기 위해 레오노라는 자신의 목숨을 희생하고, 결국 만리코도 처형당한다. 이때 아주체나는 루나 백작에게 만리코가 그의 친 동생이라는 사실을 밝혀 백작을 절망에 빠트린다.
야쿠자 류우지. 그의 아내로 사는 것에 염증을 느끼는 미사,
 어느 날 그녀가 운영하는 술집에 옛 선배 유카리가 찾아온다.
 그녀에 한눈에 빠진 류우지의 친구 사쿠…
 사실 사쿠는 경찰로, 먀약운반책의 뒤를 쫒다 발생한 사고의
 현장에서 유카리와 마주친적이 있었다.
 한편, 류우지는 조직의 형님인 콘도의 음모에 빠지게 되는데…
 류우지, 미사 그리고 사쿠와 유카리 이들을 둘러싸고 발생하는
 음모와 유혹…. 과연 야쿠자의 여자로서 미사의 앞날은….
서울 외곽의 어느 마을의 부녀회장 ‘미영’은 동네 곳곳에서 벌어지는 성폭력, 가정폭력, 학교 폭력, 불량식품 퇴치에 온 힘을 쏟는 미모와는 달리 억척스러운 또순이 같은 아줌마이다. 그런 ‘미영’에게는 초등학생 딸 ‘지은’과 바람둥이 남편이 있는데 남편 ‘인철’은 부녀회장인 아내와는 달리 동네에서 비밀 댄스교습소를 운영하며 돈 많은 과부나 유부녀를 유혹하여 불륜을 저지르며 한탕을 꿈꾸는 백수건달이다.
 ‘미영’은 매일 아침 초등학생 딸을 불량배들로부터 보호하기 위해 등교를 도와주며 동네 골목 안에서 발생하는 각종 학교폭력, 성추행 등의 현장을 목격하면 호루라기를 불어 그들을 경찰에 넘기는 등, 활달한 행동반경으로 마을 정화 운동에 앞장을 선다.
 그 동네에는 악명 높은 사채업자 ‘박가’와 불량식품을 사용하며 여종업원을 상습적으로 성 추행하는 중국집 ‘왕 사장’과 음란물을 만드는 불량업자인 ‘양감독’ 등 악의 축 3인방이 동네를 문란케 하는 비리를 저지르고 있다.
 호루라기 부녀회장 ‘미영’은 부녀회원들과 함께 그런 악의 무리들과 매일같이 치열한 전쟁을 한다. 때로는 ‘미영’이 불량학생들에게 성폭행을 당하려는 순간, 위기에서 탈출시키기도 하고, 불륜현장을 폭로하거나 남편 ‘인철’의 댄스교습소를 폐쇄시키는 등 본격적인 사회악으로부터의 전쟁을 벌인다. 그러던 어느 날 미영의 초등학생 딸 ‘지은’이 ‘미영’에게 원한을 품은 악덕 사채업자 ‘박가’에게 성추행을 당하는데...
뉴욕에서 작은 마을로 이사 오게 된 잭(딜런 미네트)은 첫 날부터 옆집 소녀 헤나(오데야 러쉬)에게 호감을 느낀다. 하지만 전세계 베스트셀러 ‘구스범스’의 작가인 헤나의 아버지 스타인(잭 블랙)은 무언가를 숨기려는 듯 자신들의 집에 얼씬거리지 말라며 경고한다. 어느 날, 헤나의 비명 소리를 듣게 된 잭은 절친 챔프(라이언 리)를 불러 몰래 잠입하고, 그곳에서 자물쇠로 잠겨 있는 베스트셀러 소설 ‘구스범스’ 책들을 발견한다. 잭의 황당한 실수로 책이 펼쳐지자 책 속에 잠들었던 몬스터들이 하나 둘 깨어나기 시작하고 세상은 순식간에 쑥대밭이 되는데.... 몬스터들의 공격에 맞선 잭, 헤나, 챔프 그리고 스타인은 이 위기를 원상복구 시킬 수 있을까?
 세상에서 가장 소름 돋는 판타지 어드벤처가 시작된다!
서부 개척시대 이전인 19세기 아메리카 대륙, 사냥꾼인 휴 글래스(레오나르도 디카프리오)는 아들 호크를 데리고 동료들과 함께 사냥하던 중 회색곰에게 습격 당해 사지가 찢긴다. 비정한 동료 존 피츠 제럴드(톰 하디)는 아직 살아 있는 휴를 죽이려 하고, 아들 호크가 이에 저항하자 호크 마저 죽인 채 숨이 붙어 있는 휴를 땅에 묻고 떠난다. 눈 앞에서 하나뿐인 아들의 죽음을 목격한 휴는 처절한 복수를 위해 부상 입은 몸으로 존의 뒤를 쫓기 시작하는데….
애완견 '데니스’(로빈 윌리엄스)와 대화를 나누는 것이 유일한 낙인 별일 없이 사는 ‘닐’(사이먼 페그)에게 어느 날 갑자기 손만 흔들면 말하는 대로 이뤄지는 전지전능한 초능력이 생기게 된다. 은하계 고등생물 위원회가 지구의 존폐를 결정하기 위해 무작위로 실험대상을 선정해 닐에게 초능력을 준 것이다. 지구의 운명이 자신에게 달린 줄은 꿈에도 모르고 초능력으로 아래층에 사는 ‘캐서린(케이트 베킨세일)’이 자신을 사랑하게 해달라는 소원을 말하는 닐. 하지만 그의 2% 부족한 초능력 사용 때문에 생각과 달리 상황은 점점 의도치 않게 흘러 가는데…
 과연, 닐은 초능력으로 사랑을 쟁취하고 은하계에서 지구를 지켜낼 수 있을까?
딸의 병원비를 구하기 위해 ‘본’은
 마피아 보스 ‘실바’가 운영하는 카지노의 돈을 털기로 결심하고 동료들과 치밀한 계획을 세운다.
 계획대로 작전이 성공하는 듯 했지만,
 예상치 못한 사건 전개로 인해 ‘본’과 동료들은 위기에 빠지고
 급기야 승객을 태우고 달리던 버스 657을 납치하게 되는데…
 딸을 살리기 위해 자신의 목숨을 건 ‘본’
 자신의 돈과 명예를 지켜야 하는 마피아 보스 ‘실바’
 카지노의 검은 돈을 노리는 ‘콕스’
 1월, 목적이 다른 세 남자의 숨 막히는 추격이 시작된다!
남자는 자신감 없으면 시체라고 생각하는 우준은 그의 오래된 친구인 재성을 만난다. 나이에 어울리지 않는 캐릭터 옷을 즐겨입고, 거친 욕을 입에 달고 사는, 남의 시선따위에는 별 관심없는 재성에게 우준은 또 잔소리를 시작한다. 우준의 잔소리는 오늘따라 점점 도를 넘어서게 되고, 점점 열받는 재성은 듣기싫은 잔소리와 삶에 대한 복합적 분노를 괜한 카페 종업원들에게 폭발하려는 것처럼 보여지는데...
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
안녕… 떡잎마을…
 갑자기 멕시코 지사로 발령이 난 짱구아빠.
 그로 인해 짱구 가족은 정든 떡잎마을을 떠나 멕시코로 이사를 가게 되고, 태양의 나라 멕시코에 도착한 짱구 가족은 선인장 페스티벌에 참여하게 되는데...
 하지만 짱구 가족을 기다리는 건 선인장 괴물?!
 과연 짱구와 멕시코 이웃들은 무시무시한 선인장 괴물에 맞서 마을을 지켜낼 수 있을까?
 가족의 운명을 건 선인장 괴물과의 후끈한 한 판 승부가 시작된다!
외모, 성향 뭐 하나 닮은 것이 없는 알로와 스팟
 우연한 사고로 엮이게 되면서 알로의 가족을 찾아 함께 모험을 떠나게 된다.
 한 치 앞을 알 수 없는 여정 속
 자연이 선사하는 엄청난 시련과 위대함을 맞닥뜨리게 되는데...
 과연 알로는 가족을 찾을 수 있을까?
 괜찮아, 내가 안아줄게!
도라는 지적 장애를 앓고 있는 18살 소녀이다. 남들보다 부족한 부분이 있지만 도라 역시 또래의 소녀들과 같이 성에 대한 왕성한 호기심과 본능으로 가득 차있다. 그런 그녀가 한 명의 여자로 독립할 수 있도록 가족들은 온 힘을 다해 노력한다.
 그러던 어느 날 도라는 우연히 만난 한 남자로 인해 성적 호기심에 눈을 뜨게 된다. 그를 통해 성적 쾌락을 맛보게 된 도라는 일차원적인 만남에 그치는 것이 아닌 진심으로 그를 사랑하게 된다. 그러나 가족들은 도라가 상처를 받을까봐 그녀에게서 그를 떼어놓으려고 하지만 도라는 필사적으로 남자의 곁에 있으려고 고집을 부린다.
대학 입학과 함께 홀로 뉴욕 생활을 시작한 새내기 ‘트레이시’.
 꿈꾸던 대학 생활도, 화려한 뉴욕 생활도 그녀와는 먼 이야기다.
 그러던 어느 날, 뉴욕 한복판에서 유쾌한 의붓 언니 ‘브룩’을 만나게 되고
 일과 사랑, 꿈을 모두 쟁취한 듯한 '브룩'을 주인공으로 소설까지 쓰게된다.
 한편, '트레이시'는 '브룩'과 함께하면 할 수록
 동경했던 그녀의 삶이 허세로 가득 차 있음을 눈치채게 되는데..
인도 초고층 빌딩 천만 캐럿 다이아몬드 도난 사건.
 멕시코 상공 미국 현찰수송기 납치 사건.
 기상천외한 방법으로 세계금융시장을 파괴하는 특수 범죄조직의 등장으로 FBI는 혼란에 빠진다.
 신입 FBI요원 ‘유타’(루크 브레이시)는 놈들을 잡기 위해 조직의 리더 ‘보디’(에드가 라미레즈)에게
 접근하게 되고, 그들의 위험천만한 세계에 점차 빠져들게 되는데…
27세 생일을 맞이한 '안젤라'에게 어느 날부턴가 섬뜩한 사고들이 연달아 일어나고,
 그녀는 점차 자신은 물론 주변 사람들마저 위험에 몰아넣는 존재가 돼버린다.
 기이한 일들의 원인을 알 수 없어 고통스러워하던 어느 날,
 병원에서 우연히 '안젤라'를 목격한 신부는 그녀가 빙의됐다고 주장한다.
 그녀를 주의 깊게 관찰한 바티칸의 사제들은 단순한 악귀가 아닌
 고대 사탄의 힘을 가진 가장 강력한 사탄이 ‘안젤라’를 사로잡고 있음을 직감하는데...
 2천년 간 바티칸에 봉인되었던 악마의 비밀을 밝힐 오리지널 엑소시즘이 온다!
결혼 5년차의 지영.
 그녀는 오늘도 의사인 남편, 민호를 하염없이 기다리는
 섹스리스 부부의 아내다.
 한창 연애할 때는 그렇게 뜨거웠지만
 이제는 식어버린 부부의 애정.
 민호는 같은 병원의 보영과 그렇고 그런 사이.
 과연 이 부부의 가정은 행복을 찾을 수 있을까?
 "아내는 식구야, 식구랑 어떻게 그래"
 "아내랑은 안.해."
왕국 통일의 7가지 예언서를 차지하려고 북게르만족이 침략한다.
 은신 중이던 예언을 받은 공주는 위험에 빠지고
 최강의 전사 바이킹이 목숨을 구해준다.
 끝없는 추격과 피할 수 없는 대결이 시작되는데…
 거대한 모험이 시작된다.!
사람을 미치게 하는 무서운 숫자 ‘시청률’...
 드라마국 8.3%, 예능국 6.6%....
 오늘도 TV 앞에 모인 사람들은
 시한부 남편 도준과 그의 아내 영애를 보며 함께 웃고 눈물 흘린다.
 방송이 끝난 후 또 한 번 시청률 1위를 기록하자
 SNS와 온라인에서는 도준과 영애에 대한 기사와 가십으로 도배된다.
 다음 날, PD 석진에게 도준은 돌연 촬영 중단을 선언한다.
 점점 더 나빠지는 몸 상태를 더 이상 견딜 수 없었던 것
 시청률에 미친 석진은 포기하지 않고,
 방송에 중독된 영애에게 시청률 조작을 위한 거대한 프로젝트를 제안한다.
 이후, 도둑 촬영과 악마의 편집으로 내보낸 방송은
 역대급 시청률을 기록하면서 폭발적인 반응을 얻게 된다.
 석진은 도준의 임종 장면을 촬영하기로 결심하고,
 아무것도 모르는 도준과 영애는
 마지막 방송 촬영이라는 석진의 부탁을 받고
 여행을 떠나게 되는데…
 당신이 몰랐던 카메라 뒤의 진실이 공개된다!
재수생 쿠로다 이치로는 시험 준비 때문에 자취를 하고 있다. 최근 옆집으로 이사온 부부의 신음소리 때문에 괴로워서 AV를 보며 위안을 삼는다. 그러던 중 우연히 마주친 옆집 부인이 자신이 좋아하는 AV 배우 하마사키 마오 임을 알게 되고 팬이라고 말한다. 당황한 부인은 처음엔 싫어하지만, 결국 자신을 좋아해주는 이치로를 거부하지 못한다. 깊어져 가는 둘 사이를 방해하듯, 마오의 AV 촬영이 남편에게 들켜서 둘은 헤어져야 할 상황에 놓이게 되는데...
남편과 행복한 날들을 보내던 아야네는 2년 전, 자신이 대신 서준 아버지의 보증 때문에 빚더미에 앉게된다. 부모대신 빚을 갚게 된 아야네는 불어난 이자를 갚지 못해 남편 몰래 몸으로 대신 갚는다. 그러던 중 사채업자 다케다는 진짜로 아야네에게 반하게 되면서, 함께 도망가자고 말하는데...
자동차 영업대리점의 과장 정수(하정우),
 큰 계약 건을 앞두고 들뜬 기분으로 집으로 가던 중
 갑자기 무너져 내린 터널 안에 홀로 갇히고 만다.
 눈에 보이는 것은 거대한 콘크리트 잔해뿐.
 그가 가진 것은 78% 남은 배터리의 휴대폰과 생수 두 병, 그리고 딸의 생일 케이크가 전부다.
 구조대는 오늘도 터널 안으로 들어오지 못했다.
 대형 터널 붕괴 사고 소식에 대한민국이 들썩이고 정부는 긴급하게 사고 대책반을 꾸린다.
 사고 대책반의 구조대장 대경(오달수)은 꽉 막혀버린 터널에 진입하기 위해
 여러 가지 시도를 해보지만 구조는 더디게만 진행된다.
 한편, 정수의 아내 세현(배두나)은 정수가 유일하게 들을 수 있는 라디오를 통해
 남편에게 희망을 전하며 그의 무사생환에 대한 희망을 버리지 않는다.
 지지부진한 구조 작업은 결국 인근 제2터널 완공에 큰 차질을 주게 되고,
 정수의 생존과 구조를 두고 여론이 분열되기 시작한다.
잘나가는 대기업 과장? 중필(신하균)
 “먹여 살릴 처자식 없다고 명퇴 1순위가 말이 돼?”
 잘 나가는 변호사?를 꿈꾸는 수탁(박희순)
 “13년 동안 고시 공부 안 해봤으면 말을 말아.”
 잘 나가는 방송국 간판 아나운서? 은동(오만석)
 “내가 부럽냐? 나 말야… 됐다. 말해서 뭐해.”
 다 때려 치고 싶은 순간 제주도에서 연락이 왔다!
 빨간 스포츠카, 자연산 다금바리 한 접시, 그리고 럭셔리 호텔이 아니라 게하??
 인생의 쉼표가 필요할 때
 제주도에서 뜻밖의 일탈이 시작된다!
 올~레!!
재능도 없고 비전도 없는 영화학도 민수. 데이트 폭력에 대한 영화를 만들려고 하지만 배우도 스탭도 따라주지 않는다. 편집 중 골머리를 앓는 민수에게 어느 커플의 싸움 소리가 들린다. 무자비한 폭력을 목격한 민수, 망설임 없이 소형 붐마이크를 꺼내 녹음을 시작한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
[우리는 이미지를 만든다]는 인도의 마디아프라데시 주에 사는 빌족(族)의 기원 신화를 해석한 애니메이션이다. 빌족에게 그림은 기도와 마찬가지인데 작품을 보면 그 이유를 알 수 있다. 이 작품은 그곳 주민인 토착 예술가 세르 싱과 영화감독 니나 사브나니가 함께 이야기 방식을 탐구한 공동 작업이다.
 [제12회 인디애니페스트]
할로윈, 악마사냥꾼인 할머니의 집에서 할머니의 고양이가 실수로 봉인된 악마를 깨운다. 봉인이 풀린 악마는 고양이에게 씌어 악마 고양이 데빌캣으로 변신한다. 사람의 영혼을 먹으며 점점 거대해지는 데빌캣과 이를 저지하려는 할머니의 전투.
 [제12회 인디애니페스트]
여자 친구의 말에 귀 기울이지 않고 "기니피그"만 쓰다듬는 남자가 아름다운 꽃을 만났다. 여자 친구가 기니피그를 질투하는 동안, 아름다운 꽃은 그것의 진가를 알아챈다. 남자는 아름다움에 점점 매료되는데...
 [제12회 인디애니페스트]
피아노가 치기 싫어진 아이에게 피아노는 마치 자기를 잡아먹는 괴물처럼 보인다. 하지만 피아노는 도망치는 아이를 마냥 쫓아다니며 전처럼 즐겁게 함께 놀기를 바라는데..
 [제42회 서울독립영화제]
전통 악기인 태평소 연주자들은 운좋게 극장 공연을 해도 미미한 수입에 실망한다. 계속
 연주하는 다른 사람들을 단호히 버리고 쇼를 보러 가는 데 동참한다. 원작 공연이 상당한
 수입과 박수를 유도할 수 있다는 걸 알게 되자, 관객을 속여 기쁘게 하는 법을 선택한다. 돈과
 박수를 바꿔 전통 옥타브를 버린다. 그가 정신을 차려 돈과 박수를 바랄 때, 그의 팀은 빠른
 시대에서 이미 사라졌다.
 [제 11회 최강애니전]
어머니가 곧 태어날 아이의 출생을 두려워한다. 그녀의 가족들은 아들만 원하기 때문이다.
 그러나 어머니의 가족들은 그녀가 딸을 임신한 사실을 알게 된다.
 [제 11회 최강애니전]
작품은 중국 가정의 “평범한 날”을 그린다. 영화를 이용해 사람들이 일상에서 미처 보지 못했을
 뒤틀린 가족 관계를 보여준다.
 [제 11회 최강애니전]
남동생을 미워하다가 사랑하게 되는 감정의 변화를 통한 소녀의 성장기.
 [제 11회 최강애니전]
거대 도시 베이징에 사는 모든 사람은 왠지 다른 현대 문명과 생활 형식에 소모된다. 지하철,
 버스, 회사 건물에서 사람들은 날 재료처럼 다뤄져 요리되어 매일 낮과 밤의 식탁에 놓인다. 이
 애니메이션은 도시의 삶과 베이징 요리 사이의 미묘한 연관성을 보여준다. 지하철 손잡이에
 매달린 승객들을 베이징 덕처럼, 고층 건물 사이에서 부서지는 사무직원들을 돼지고기 콩 소스
 요리처럼 말이다.
 [제 11회 최강애니전]
회상 장면을 사용해 모자간의 강한 애정을 다룬 감동적인 단편 애니메이션. 그림같이 아름다운
 호수 속 호수. 꽃향기 가득한 곳에 새들은 노래하고 시간은 영원하며 우리의 기억은 천천히
 펼쳐진다.
 [제 11회 최강애니전]
늙은 곰이 젊은 여인과 아파트에 산다. 젊은 여인은 곰을 사랑하고 돌보지만, 곰은 정신을 잃고
 숲 속의 자연 서식지로 돌아가길 꿈꾼다.
 [제 11회 최강애니전]
50년 전, 중국의 특별한 시기에 단체 폭력에 휘말린 한 남자의 이야기.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
이것은 내 어릴 적 친구, 이상한 소년의 이야기로, 어린이의 순진무구함이 가득한 이야기다.
 주인공 소녀는 자기중심적이고 자기만의 관점으로 이 이상한 친구를 본다. 세 번의 만남과
 이별을 거듭할 때마다 소녀는 소년에 대해 혼란스러움을 느낀다. 어쩌면 소녀는 한 번도 이
 친구를 정확히 몰랐던 건지도 모른다. 모든 차이는 계속 성장하는 그녀의 마음에서 비롯된다.
 [제 11회 최강애니전]
정보국 엘리트 요원 ‘에반’은 전 육군 장군 ‘그리프’로부터
 민간 군사 기관인 PCS에 잠입해 비밀 파일을 빼내라는 임무를 받는다.
 그러나 파일을 전달하기로 한 접선지에서 에반은 알 수 없는 적들로부터 공격을 당하고,
 언론에서는 그를 그리프의 살인 용의자로 지목한다.
 뭔가 잘못 되어가고 있음을 감지한 에반은 다급히 집으로 돌아오지만 임신한 아내 ‘제시’는 이미 납치된 후였다.
 누가, 왜 그를 함정에 빠뜨렸는가? 파일 안에는 무엇이 들어있는가?
 에반은 모든 의문을 풀어내고 사랑하는 아내 제시를 구하기 위한 분노의 추격을 시작하는데…
고양이와 아이가 공간, 움직임과 시간 속에서 다시 다른 이를 만나기 위해 빠른 기차 사이에서
 우아하게 움직이고 차원과 평면을 건넌다.
 [제 11회 최강애니전]
현대의 구성, 연설의 일부, 퐁 게임과 왜곡된 비디오 자료를 통해 형성된 추상적 이상한 나라.
 작품은 오케스트라 공연 실황을 각색해, 전자 장치와 영상을 사용해 저항하기 힘든 대혼란을
 창조하는 소리 멜로디와 이미지 조각을 알고리즘 적으로 연결한다.
 [제 11회 최강애니전]
스캐너와 감시 알고리즘으로 가득한 세상을 돌아다니며 경박하게 여러 소셜 미디어와 온라인
 폼과 신용카드를 쓰는 오늘의 인간은 자기의 사생활을 스스로 내던진다. 제대로 된 시민은 숨길
 게 없다. 범죄자나 숨기지.
 [제 11회 최강애니전]
혼자 공원에서 비둘기 모이를 주며 평화로운 시간을 보내고 있던 할아버지가 한 소년과 만나게 된다. 집으로 돌아가려던 할아버지는 소년이 깜빡 잊고 두고 간 상자를 발견하고, 상자를 돌려주기 위해 매일 공원을 찾는데..
 [제16회 대한민국청소년영화제]
영화 속에 그려지는 사건들은 실제 일어났던 일들의 모음이다. 모호한 사랑과 희망의 일화들.
 그것으로 이루어진 세상에서 복음주의적 신앙은 일상의 정신병이 된다.
 [제 11회 최강애니전]
옛날에 거대한 말 등에 있는 어리석음과 탐욕으로 파괴된 나라가 있었다. 이제는 예전의
 영광은 말의 꼬리에만 남아 한때 사람들은 행복했던 세상의 그림자 속에 살고 있다. <여행하는
 나라>는 과거, 현재, 미래의 충돌에 관한 작품이다. 진짜 정체성과 자유를 찾는 사람에 대한
 환상적인 이야기이다.
 [제 11회 최강애니전]
그녀의 왼쪽 눈은 과거만 본다.
 오른쪽은 오직 미래만 본다.
 끔찍한 저주처럼 나눠진 바이샤의 시야는 그녀가 현재를 살 수 없게 한다.
 과거로 눈 멀었고 미래로 괴로워하며, 그녀는 두 개의 양립할 수 없는 속계에 갇힌다.
 사람들은 그녀를 ‘눈 먼 바이샤’라 불렀다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
초기 영화에 대한 꿈 같은 이야기.
 기술의 혼합은 이 위험한 새로운 미디어 환경을 기억하게 한다.
  이 배경에는 이상한 실제 또는 가상의 캐릭터인 Mr. Sand는 주변을 움직이고 있습니다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
모두가 행복한 트롤 왕국의 긍정공주 '파피'
 노래와 춤이 끊이지 않던 트롤 왕국에 우울종결자 '버겐'이 쳐들어온다!
 '파피'는 '버겐'에게 납치된 친구들을 구하기 위해
 걱정병 친구 '브랜치'와 함께 위험천만한 모험을 떠난다.
 사사건건 충돌하는 '파피'와 '브랜치'는 힘겹게 버겐 타운에 도착하는데...
 '파피'와 '브랜치'의 흥 터지는 뮤직 어드벤처가 시작된다!
미국과 소련의 첨예한 갈등이 최고조였던 냉전 시대,
 미중앙정보국 CIA는 미항공우주국 NASA에 소련 스파이가 있다는 의혹을 가지게 되고
 젊은 두 요원 매트와 오웬을 NASA에 파견한다.
 영화광인 매트와 오웬은 다큐멘터리 팀으로 위장해 NASA에서 잠입하지만 스파이 색출 작업 중
 미국이 달 착륙에 대한 기술이 없다는 극비 사실을 알게 되고 새로운 ‘아폴로 프로젝트’를 계획한다.
 바로 아폴로 11호가 달 궤도에 진입 이후,
 미국의 과학 기술 대신 자신들의 영화 제작 기술로 달 착륙 과정을 조작해서 전 세계를 속이는 것!
 하지만 새로운 미션이 성공에 다다를수록 또 다른 위험이 찾아오는데…
남자 친구가 사업 실패로 궁지에 몰리자 지연은 남자친구의 강요로 헤픈젤 이라는 이름으로 성인 방송 BJ가 되기로 한다.
 네티즌들로부터 폭발적인 인기몰이를 하게 되지만 잦은 폭력과 강압으로 지연은 자신을 가둬버린 채팅방에서 탈출을 꿈꾸게 된다.
 한편 지연이 만든 채팅방에서 헤픈젤을 흠모하던 한 남성이 그녀가 갇힌 곳을 찾아내는데…
아주 오랜만에 집에 돌아온 나쁜 아버지.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
타오는 평범한 성악 과외 선생이다. 축구를 좋아하는 그는 경기를 보거나, 내기를 하는 것으로 위안을 삼고는 한다. 하지만 이제 과거는 잊고 새 출발을 하기로 한다. 어느 날, 타오는 새 학생을 맡게 되고, 아이가 노래보다 그림을 그리는 것을 좋아한다는 것을 알게 된다. 노래는 아이 아버지의 꿈이었다. 타오는 아이에게서 자신의 어린 시절을 떠올리게 되고, 과외를 거절하려 하는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
자신이 100년 후의 미래인 2116년에서 왔다고 주장하는 한 소녀. 모두가 정신 이상자가 떠드는 이상한 궤변으로 취급하는데, 다큐멘터리 작가인 홍진경이 소녀에게 관심을 갖고 취재를 하던 중 그녀가 미래에서 왔다는 중요한 증거물이 발견된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
대학생인 미즈키 신타로는 교토 무로마치에 위치한 큰 기모노 상점의 상속자이다. 대학 생활을 만끽하고 있는 그는, 졸업과 동시에 가업을 이어야 한다는 사실을 알고는 있지만 그 일에 대한 확신은 없다. 그러던 어느 날 카모강에 빠진 태국 여자 쟈스민을 구하게 된다. 배낭여행객으로 세계를 여행하는 그녀에게 그는 교토 명소를 보여주기로 한다. 만난 지 얼마 되지 않았지만 둘은 같은 가치관을 공유하게 되고, 잊지 못할 맛과 함께 아주 특별한 하루가 시작된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
고등학생 쿄코와 카나는 각자 좋아하는 사람의 마음을 얻기 위해 최면술을 이용한다. 하지만 쿄코는 카나가 마음에 둔 남학생이 엉뚱한 여학생에게 호감을 갖고 있음을 알아차리게 되면서, 둘 사이에는 어떤 의심이 싹트기 시작한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
홀로 남겨진 한 여인과 한 아이, 그들은 혼자가 아니다.
 [제13회 인디애니페스트]
겨울바람이 새어들어오는 방에 혼자 살고 있는 여자. 그녀를 둘러싼 모든 것이 하나씩 끊긴다.
취업면접을 망친 남자가 기분전환 삼아 미용실에 들렀다. 그런데 미용실 분위기나 손님들 면면이 심상치 않다. 머리를 깎던 남자는 미용실의 비밀을 눈치채게 되는데…
 [제 21회 인디포럼]
1983년, 체코슬로바키아 작은 마을의 초등학교에
 마리아 드라즈데초바라는 여교사가 한 학급의 담임으로 부임한다.
 학교 공산당 대표당원인 교사 마리아는 첫날부터 학생들에게 부모의 직업을 조사한 후
 가사노동에서 연애까지 개인적인 일로 착취를 일삼기 시작한다.
 이를 거부하는 부모의 학생에게는 최저점의 성적과 인신공격이 기다리고 있을 뿐이다.
 결국 한 소녀가 자살을 시도하게 되고 분노한 학부모들이 긴급 회의를 소집하여
 탄원서를 제출하자는 의견이 나오지만, 혜택을 본 아이들의 부모들은 소극적이다.
 또 이후에 받을 불이익에 대한 두려움으로 서명하기를 주저하는데,
 과연 탄원서는 접수 될 수 있을까?
 막강한 권력에 맞선 작은 외침이 변화를 일으킬 수 있을까?
세상에서 가장 강력한 무기를 찾아 미지의 땅으로 떠난 최고의 전사
 ‘윌리엄’(맷 데이먼)과 ‘페로’(페드로 파스칼)는 60년마다 존재를 드러내는
 적에게 공격을 당해 동료들을 잃게 되고, 이 정체불명의 적으로부터
 인류를 보호하는 최정예 특수 부대 ‘네임리스 오더’와 마주하게 된다.
 한편, 세상을 지키는 유일한 장벽, ‘그레이트 월’까지 놈들로부터 공격을 입게 되자,
 윌리엄과 페로는 인류의 운명을 지키기 위해 네임리스 오더에 합류하고,
 피할 수 없는 거대한 전쟁에 휘말리게 되는데…
미국 작가 잭 런던의 유명한 소설 『모닥불 피우기』를 각색한 애니메이션 단편. 캐나다 유콘 지역의 매서운 추위와 냉혹한 자연으로부터 살아남으려는 남자와 그의 개에 대한 비극적인 이야기이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
유누스가 병으로 오랫동안 몸져누워있는 사이 그의 아내 에미네와 그의 형제 아뎀 사이에는 새로운 감정이 싹튼다. 유누스를 치료하기 위해 그를 데리고 길을 떠난 둘은 중간에 어떤 결정을 내리려 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
마누엘은 부인 에넬다와 5살 딸 소피아와 풍요로운 콜롬비아 산자락에 살고 있다. 그러던 어느 날 테러리스트 집단이 쳐들어와 마누엘 가족을 난폭하게 몰아낸다. 강제로 삶의 터전에서 쫓겨나 정처 없는 여정을 시작하게 된 그들 가족 앞에는 전쟁의 위험이 도사리고 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
움직임 없는 빈 흰색 종이 한 장. 바닥에서부터 실루엣 하나가 등장한다. 바로 우리의 영웅 티스다. 티스는 종이에서 벗어나려고 안간힘을 쓰지만 발이 계속 떨어지지 않는다. 저 멀리 자신과 유사하게 생긴 무리를 발견하고는 그들을 따라가려 하지만 종이에 발이 묶여 움직이기가 쉽지 않다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
어떤 고통은 몸을 아프게 하지만 눈에 보이지는 않는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
새벽에 귀가한 페드로. 외로운 어머니는 자려는 아들을 끌고 해변가로 나간다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
과거 볼링계의 전설이라 불리며 이름을 날리던 ‘철종’은 불운의 사고로 모든 것을 잃고 낮에는 가짜석유 판매원, 밤에는 도박볼링판에서 선수로 뛰며 별 볼일 없는 인생을 살아간다. 그러던 어느 날, 자신만의 세계에 빠져 살지만 볼링만큼은 천재적인 능력을 갖고 있는 ‘영훈’을 우연히 만난 후, ‘철종’은 ‘영훈’을 자신의 파트너로 끌어들이게 된다. ‘철종’의 조력자이자 도박판의 브로커 ‘희진’의 주도 아래 드디어 큰 판이 벌어지게 되고, ‘철종’과 끈질긴 악연의 ‘두꺼비’까지 가세해 치열한 승부가 시작 되는데…
 제11회 싱가포르한국영화제 초청 상영 (2017)
두 인간 동상의 관계를 통해 보여지는 희망과 쓸쓸함에 대한 이야기. 세상에서 벗어나 풍경의 일부가 되기로 한 외로운 인간 동상 안토니오, 그리고 빛으로 가득하지만 속은 아픔으로 가득한 사라. 둘은 모두 콜롬비아 무력 분쟁의 희생양이지만 이를 대하는 태도만큼은 서로 다르다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
피오레 왕국의 신전엔 용들의 분노와 슬픔이 봉인된 지팡이 '드래곤 크라이'가 잠들어 있다.
 그러던 어느 날, 엄청난 힘을 지닌 전설의 지팡이는 왕국의 반역자 '재쉬'에게 빼앗겨
 스텔라 왕국의 국왕 '아니무스'의 손에 넘어가게 된다.
 세계 최강의 마도사 길드 '페어리 테일'은 '드래곤 크라이'의 회수를 의뢰 받고 스텔라 왕국에 잠입하게 되는데...
 과연 '페어리 테일'은 '드래곤 크라이'를 제자리에 돌려놓고 세계를 구해낼 수 있을까?
 '페어리 테일'의 운명을 건 최후의 전투가 시작된다!
‘유이’는 남편의 부탁으로 사진광고 모델을 하게 된다. 처음엔 순조로웠지만 갑자기 남편의 부하인 ‘오오무라’가 속옷 촬영을 부탁하고 유이는 고민하지만 끝내 허락한다. 촬영 후, 자신이 흥분한 것을 알고도 계속해서 모델을 했고 전부터 유이의 상태를 눈치챈 오오무라는 그녀의 몸을 농락한다. 남편은 모든 것을 알면서도 모른 체하며 오히려 다른 남자의 손을 탄 유이를 사랑스럽게 여기며 격렬하게 안는다. 마침내 남편은 거짓말까지 해가며 부하와 집에서 섹스를 즐기는 유이를 훔쳐보는 지경에 이르는데...
5년 전 남편을 잃고 우울해하던 마츠시마 카오리는 딸의 추천으로 꽃꽂이 교실을 운영하며 학생들과 즐거운 시간을 보내고 있다. 그녀는 꽃꽂이 교실 2주년을 기념하여 제자들과 본사의 스승님을 모셔 사은회를 열기로 하지만 호텔 측의 실수로 인해 일정은 일주일 뒤로 미뤄지게 된다. 갑작스러운 상황에 변경된 일정을 스승에게 전달하는 것을 깜빡한 그녀. 이에 헛걸음을 한 스승은 격노하여 그녀의 집을 찾아오고, 그녀에게 몸으로 사과할 것을 요구하는데...
떨어져 사는 가족이 함께 살 집을 구하러 다닌다
 제29회 팜스프링스국제단편영화제 초청 (2018, 미국)
결혼 2년 차, 남편과의 섹스를 통해 만족감을 느끼지 못하게 된 '메이'는, 친한 친구의 소개로 성 상담소를 찾았다. 상담사인 '노자키'는 그녀의 오르가슴을 되찾아주기 위해서, 상담, 섹스를 통한 치료, 자택에서의 치료 등을 진행하고, 이러한 과정을 통해 메이의 몸은 점차 민감해지기 시작한다. 치료를 가장한 섹스를 즐기는 두 사람. 그렇게 가까워진 둘은 이윽고 메이의 남편이 있는 시간에까지 자택 치료를 감행하기로 하는데...
사고로 부모를 모두 잃은 타츠아키를 양자로 받아들여 애지중지 키워온 그녀. 어느 덧 타츠아키가 성인이 되고, 둘은 함께 여행을 떠난다. 즐거운 시간을 보내고, 여관에서 들어서자 타츠아키는 갑자기 사랑을 고백한다. 그리고 이어진 키스. 그녀는 자신도 여자였다는 사실을 느끼고, 결국 이들은 금단의 선을 넘어버리는데…
사내 커플에서 결혼까지 한 부부. 그들과 잘 지내던 상사였지만 횡령혐의로 퇴직한 모리야마 부장이 돈을 빌려달라며 5년만에 찾아오고, 믿을 만한 사람이 못 된다는 주변인들의 평에도 그녀는 기꺼이 돈을 빌려준다. 얼마 후, 여전히 어려운 살림이지만 돈을 갚으러 찾아온 부장. 위로의 손길을 내미는 그녀에게 이혼 후 외로웠던 부장은 숨겨온 욕망을 드러내 그녀를 겁탈하고 만다.
라일리와 비 자매는 아버지의 유지를 이어받아 몇 년째 필리핀에서 보물을 찾고 있다. 올 해가 마지막이라는 각오로 친구 리아와 마이클까지 합류해 최후의 보물 사냥을 시작한다. 하지만 보물을 찾는 것은 그들만이 아니다. 라일리로부터 보물에 대한 정보를 훔쳐낸 뒤 부호 케리앤의 지원을 받은 브래드 역시 같은 시각 팀을 꾸려 보물을 찾아 떠난다. 여기에 몰래 보물 사냥꾼들의 뒤를 쫓으며 호시탐탐 그들을 노리는 강도들의 위협과 탐욕스러운 국회의원 멘도자의 감시가 이어진다. 서로 다른 욕망이 뒤엉킨 채 황금의 비밀을 품고 있는 정글에서 과연 보물을 찾는 자는 누가 될 것인가?
영화를 보던 한 남자는 스크린 안으로 들어가 액션, 퍼포먼스를 한다.
  <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
자취를 시작하게 된 선미, 넉넉지 못한 예산으로 방을 구하다보니 반지하방을 구하게 된다.
 반지하방 창 너머로 보이는 낯선 풍경, 그리고 벽을 넘어 들어오는 낯선 공간의 소음들.
 선미에겐 이 모든 것이 새롭기도, 그리고 한켠으로는 불쾌하기도 하다.
 그러던 중, 멀리서 어릴적 동네에서 들었던 것 같은 찹쌀덕 장수의 목소리가 들려오고 선미는 괜히 반갑다.
 그러나 창 앞에 이내 어떤 그림자가 서성거린다.
 [제19회 부산독립영화제]
직장을 잃고 3개월 동안 아무것도 하지 않고 집에만 있다.
 제대하고 30년 만에 그가 찾아왔다. 군에 있을 때 그는 80년 광주 이야기를 하다가 거짓말쟁이라고 모질게 맞았다.
 아직도 그는 80년 오월 금남로에서 울고 있는 소년이다.
 자서전까지 출판하며 연희동에서 편안하게 늙어가는 전두환을 본다는 것. 견디기 힘들다고 한다.
 소년은 나를 보며 전두환을 죽이러 갈 거란다.
 같이 가자고 한다.
 나는 어떻게 해야 할까?
 [제19회 부산독립영화제]
체육교육과 신입생들이 선배로부터 기합을 받는다. 가혹 행위가 이뤄지는 상황에서 신입생 동기 한 명이 선배에게 반기를 든다. 이 친구는 동기뿐 아니라 선배에게도 인정을 받는다.
 [제22회 부산국제영화제]
시호는 켄지의 배려 없는 잠자리 매너에 화가나 그와 헤어지고 밖으로 나오게 된다. 그리고는 공원에서 아이를 안고 있는 유코를 만나게 되는데, 어딘가 모르게 방황하는 그녀의 모습에 시호는 동질감을 느끼며 그녀에게 다가간다. 유코 역시 남자의 이기적인 이별 통보에 화가나 그의 아이를 무작정 데리고 나온 상태라 갈 곳 없이 발만 동동 구르는 상태이다. 한편, 토모요는 어릴 때 자신을 버렸던 아버지를 우연히 만나게 되는데, 하지만 사업에 실패한 아버지는 이미 노숙자가 되어있었고 살 날이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된다. 그녀는 아버지에 대한 배신감과 허탈감에 멍하니 길에서 서 있던 중 시호와 유코를 만나게 된다. 길에서 모든 상황을 지켜보던 토모요는 그녀들을 돕기로 하고 아이를 함께 유괴한다. 그렇게 다른 듯 닮은 세 여자가 만나 서로 돕고 의지하며 자신들 앞에 놓인 문제를 해결해 나간다.
아타미의 한 료칸에서 게이샤로 활동하는 시즈쿠와 타마미. 그 둘은 동료이자 라이벌로 만나기만 하면 싸우기 일쑤다. 시즈쿠는 몸을 팔아 손님들로부터 잠자리 팁으로 받은 돈을 차곡차곡 통장에 모으는데, 이 모습을 못마땅하게 여기는 타마미는 그녀를 비난하며 자신은 올바른 게이샤로 성공할 것이라고 다짐한다. 그러던 어느 날 그녀들 앞에 한 남자가 나타나 앞으로 있을 올림픽을 위해 일본을 알릴 수 있는 게이샤를 상품화하여 전 세계에 알리는 프로젝트를 실행 중이라고 말한다. 그 말에 속아 타마미는 자신의 신념을 져버리고 그에게 몸을 팔게 되는데, 시즈쿠 역시 그의 프로젝트에 돈을 투자하고 만다. 하지만 모든 게 그가 꾸민 사기극이란 것을 알게 되고 그들은 모든 것을 잃고 다시 게이샤로 돌아오게 된다.
어느 날 '하즈키 노조미'가 운영하고 있는 호스트 클럽에 '마리카'라는 여성이 함께 일하고 싶다며 찾아온다.
 그녀는 단골 손님인 '이시이'와의 대화 중 자신의 언니라 칭하는 '하나오카'를 그의 회사인 '이노우에 상사'에 소개시켜 준다.
 업무 능력이 출중했던 언니 하나오카는 그곳에서 사장과 동료들의 신뢰를 받으며 승승장구 해나간다.
 하지만, 이들에게서 뭔가 이상한 점을 느끼게 된 노조미.
 그녀는 마리카와 하나오카를 뒷조사 하고 결국 그들이 이노우에 상사의 돈을 가로챌 목적으로 가명을 사용하여 자신들에게 의도적으로 접근했다는 사실을 알게 되는데...
'미시마 나츠코'는 신혼 때와는 달리 자신에게 관심을 주지 않는 남편의 모습에 걱정이 가득하다.
 그러던 어느 날, 그녀는 우연히 젊은 시절의 가슴으로 되돌려 주겠다는 한 에스테틱 광고를 보게 된다.
 남편의 사랑을 되찾겠다는 일말의 기대를 안고 그곳을 찾아간 미시마.
 그곳에서 그녀는 마사지사인 '하타나카'를 만나게 되고 그는 가슴 마사지를 빙자한 다양한 기술로 그녀의 욕구를 채워준다.
 당황한 것도 잠시, 이후 달라진 남편의 반응에 미시마는 꾸준히 마사지를 받으러 다니게 되고,
 결국 남편이 출장으로 집을 비운 어느 날 하타나카를 집으로 부르는데...
은행에 강도가 들고 직원과 손님이 인질로 잡힌다.
 지하 금고로 돈을 가지러 내려간 이들은 무언가를 목격하지만 CCTV에 잡히는 건 아무것도 없다.
 강도들이 여섯 명의 인질을 두고 경찰과 대치하는 사이 나타난 일곱 번째 인질의 정체가 드러나는데…
메릭 조직 보스의 연락을 받고 창고 앞에서 보초를 서던 부패 경찰 스펜서는 거기서 메릭 가의 막내 테비를 보게 된다.
 테비에게 창고에서 무슨 일을 벌이고 있는지 캐묻던 스펜서는 총소리를 듣고 창고 안으로 들어갔다가
 메릭가의 또 다른 아들 레니와 두 부하가 살해된 걸 발견한다.
 범인인 청부살인업자 개린은 창고 밖으로 도망치고 스펜서를 자기 목숨을 지키기 위해 테비와 함께 개린을 필사적으로 뒤쫒는다.
 알고보니 범인은 메릭가의 아들 제이콥을 살해한 범인이었던 것.
 개린을 뒤쫓던 두 사람은 개린의 다음 목표가 메릭 조직의 보스인 것을 알게되고 이를 막기 위해 달려가지만 보스는 목숨을 잃는다.
 개린에게서 테비까지 창고로 데려오라는 전화를 받은 스펜서는 창고에서 개린을 잡을 계획을 세우는데...
유능한 인질 협상가인 마이클은 은행 강도의 인질극에 대응하고자 출동하지만, 현장에서 기다리는 건 다름 아닌 어릴 적 억울한 누명을 쓰고 소년원에 보내진 그의 형 제시였다.
 두 형제의 극적인 만남에 모두가 숨죽여 속수무책으로 범인 제시의 요구에 응할 수밖에 없다.
 상황은 갈수록 악화하여 마이클의 아내까지 위험에 처하고 마이클은 철저하게 제시에게 끌려다니게 된다.
 민중의 지팡이 경찰관들의 어두운 내면을 낱낱이 파헤쳐 정의를 실현하겠다는 명목으로 범행을 일으켰다는 제시의 언행에 점점 이상한 점이 발견되는데...
농부가 땅을 간다. 물이 흐른다. 벼가 자란다. 논으로 가는 벼는 바람과 비, 햇빛을 받고 자란다. 생명을 품는다. 벼가 익는다. 잘려나간다. 겨울을 건너 다시 생명을 틔운다. 경기도 파주에서 친환경 농사를 짓고 있는 농부(이원경)는 벼와 함께 바쁜 일상을 보낸다. 작은 볍씨가 ‘모’가 되어 흙, 햇빛, 바람, 물을 만나 벼가 된다. 벼농사의 사계절이 펼쳐지면서, 벼의 생태적 변화와 농민들이 가지는 현실적 문제들이 드러난다.
 [제43회 서울독립영화제]
어머니가 돌아가시고 아버지와 생활하는 토시는 아무래도 남자 둘이 살다 보니 정리정돈이 안 되거나 끼니를 잘 챙겨 먹는 날이 잦아들게 된다. 그런 속사정을 누구보다 잘 알고 있는 숙모는 가끔 토시네 집으로 와 집안일과 요리를 해주며 형님의 빈자리를 채워주게 되는데, 그러던 어느 날 토시는 집에서 숙모의 집게핀을 발견하고는 전해주러 곧바로 숙모의 집으로 향하게 된다. 하지만 그곳에서 외간남자와 사정을 나누는 숙모의 모습을 보게 된 토시는 그것을 빌미로 숙모에게 잠자리를 요구하게 된다. 결국 토시의 협박에 못 이긴 숙모는 그의 요구를 들어주게 된다.
시부야는 친한 선배로부터 미모의 여주인이 운영하는 일품 요릿집이 있다는 정보는 입수하게 된다. 그래서 동료들과 함께 그곳에 찾아가게 되는데, 처음에 확신이 없는 시부야의 태도에 다들 반신반의했지만 기모노 차림에도 글래머러스한 여주인의 자태에 이내 모두 수긍하게 된다. 그러나 첫날에는 손님이 많은 관계로 아쉽게도 안면만 튼 정도로 만족하고 돌아가야 했다. 하지만 시부야는 계속해서 가게를 찾아와 여주인과 친분을 쌓으면 물밑작업에 들어가기 시작하는데, 드디어 아무도 없는 심야에 여주인과 시부야는 가게에 둘만 남게 된다. 이 기회를 놓칠 일 없는 시부야는 그토록 원하던 여주인과 섹스를 하게 된다.
지방에서 도시로 상경한 유우지는 당분간 일자리가 정해질 때까지 형의 집에 신세를 지게 된다. 하지만 형은 이제 막 토모미와 결혼한 새신랑으로 동생 유우지가 온 것에 대해 그리 달갑지 않아 한다. 그러던 어느 날 남편의 술 약속으로 귀가시간이 늦어지자 토라진 토모미는 홧김에 시동생인 유우지와 술을 마시게 되는데, 그런데 너무 과음한 나머지 토모미는 유우지의 은밀한 부분을 만지며 그를 유혹하기 시작한다. 그리고는 유우지의 애간장만 녹이고 유유히 방으로 들어가 잠이 드는데 이를 놓칠세라 유우지는 곧바로 형수의 방 안으로 따라 들어간다. 생각보다 쉽게 토모미의 몸을 취하게 된 유우지는 그동안 쌓여왔던 욕구를 발산하려던 차에 형이 집으로 들어오게 된다.
매일 밤 반주를 걸치는 아빠와 새엄마 때문에 카즈도 퇴근하고 집에 오면 자연스레 부모님과 함께 술자리를 갖게 된다. 하지만 즐겁게 마셔야 할 술자리에서 새엄마의 농도 짙은 스킨쉽이 이어지고 급기야 남편이 보는 앞에서 새아들의 은밀한 부위까지 만지고 만다. 그리고 얼마 후 새엄마는 남편이 잠든 사이 카즈의 방으로 들어와 술을 권하며 또다시 야릇한 분위기로 상황을 이끌어 간다. 그리고 결국 카즈는 아빠 몰래 새엄마와 정사를 나누게 된다.
재광이 일하는 부동산에 전 여자 친구인 현경이 흑인 데이빗을 데리고 찾아온다. 세 사람은 현경과 데이빗이 살 집을 찾아다닌다.
 [제19회 대전독립영화제]
직장동료 우수를 짝사랑하는 자희의 질투 때문에 도시 비둘기들이 살찐 이야기.
 [제13회 인디애니페스트]
평화롭게 살고 싶은데, 세상에 화나는 일이 너무 많다. 그럼에도 버틸 수 있는 건 선민에게 ‘존똑’이 있기 때문이다. 어디에나 있고, 얼마든지 상상할 수 있는 여성들의 이야기.
 [제20회 서울국제여성영화제]
토마스 아데스의 <죽음의 천사> 오페라 공연 실황 영상
요시무라는 마사지 시술에 앞서 성분 불명인 허브차와 향으로 고객들을 대접한다. 차와 향에 취해 몸이 뜨겁게 달아오른 그녀들은 요시무라의 아찔한 손길에 정신을 못 차리게 된다. 중요 부위에 닿을 듯 말 듯한 그의 손길에 흥분한 유부녀들은 몸까지 비틀며 신음 소리를 내기 시작하는데, 이에 요시무라는 성인도구까지 써가며 그녀들의 몸에 불을 지핀다. 이미 가족은 잊은 채 본능적으로 욕구에 반응하기 시작한 그녀들은 요시무라의 기술에 넋을 잃게 되고 그에게 몸을 맡기게 된다. 끝날 것 같지 않던 요시무라의 플레이가 끝나자, 그녀들은 입가에 미소를 머금은 채 거친 숨을 내쉰다.
레나와 마이는 친하게 지냈던 유코 언니의 집을 방문한다. 몰라보게 큰 유코의 아들 츠카사와 타카시가 그녀들을 맞이한다. 오랜만에 만난 넷은 담소를 나누며 유코를 기다리지만, 사정상 오늘은 집에 돌아갈 수 없다는 유코의 연락을 받게 된다. 이에 레나와 마이는 형제와 함께 하룻밤 묵기로 한다. 마이는 저녁거리를 사러 타카시와 장을 보러 나가고, 이 틈에 레나는 여자 경험이 없다는 츠카사를 유혹하며 구강성교를 해준다. 이윽고 밤이 되고, 이들은 유코 집의 커다란 욕조에서 다 함께 목욕한다. 레나와 마이는 수줍어하는 형제를 억지로 이끌며 욕조 안에서 육감적인 몸매를 드러낸다. 츠카사는 부끄러운 나머지 욕실을 뛰쳐나가고 마이가 이를 뒤쫓는다. 레나는 욕실에 남은 타카시와 몸을 섞고, 마이는 츠카사와 거실에서 질펀한 정사를 치른다. 한편, 레나는 츠카사의 방을 찾아와 다시금 그에게 접근하고, 츠카사는 거부하지 않고 레나와의 섹스를 즐긴다.
도쿄의 쉐어 하우스에 입성한 야마다는 그곳에 사는 세 명의 여자와 섹스를 하기 위해 약 한 달간 그곳에서 생활하게 된다. 그리고 집에 아무도 없는 사이 집안 곳곳에 몰래카메라를 설치해 그녀들의 일거수 일투족을 감시하게 되는데, 미도리카와로부터 지령을 받은 그는 카메라를 들고 집안 곳곳을 돌며 이것저것 촬영하기 시작한다. 그리고 미쿠의 수납장에서 AV 영상이 담긴 DVD를 발견하게 되면서 야마다는 미쿠를 시작으로 나머지 두 여성에게도 손을 뻗게 된다. 그 후 야마다는 장소를 불문하고 소파 또는 화장실에서 섹스를 하게 되면서 그의 임무는 성공적으로 끝나게 된다.
어느 날 집에 들어가니, 부모님이 장기출장으로 한달 동안 집을 비우게 되어 고용한 ‘코코네’라는 가정부가 있었다. 그녀는 아름답고 매혹적인 분위기에 청소도 요리도 잘한다. 하지만 그녀는 이미 결혼한 유부녀 였다. 타츠야는 가정부로서 그녀의 늘 성실하고 책임감 있는 모습에 반하게 되고, 그것을 계기로 타츠야는 그녀를 동경하는 것을 넘어 사랑하게 되는데…
젊은 양치기, 자그로스는 임신한 아내 하빈과 소중한 딸과 함께 쿠르드 마을에 살고 있다. 그러던 어느 날, 그의 아버지는 하빈이 다른 남자와 바람을 피운다는 소문이 돌고 있다고 전한다. 자그로스는 아내를 믿기 때문에 흘려 듣지만, 얼마 지나지 않아 자신의 가족들이 하빈을 집에 가둬두고 추궁했다는 소식을 듣는다. 자그로스가 집에 돌아왔을 때는 아내와 딸은 가족들의 괴롭힘을 이기지 못해 이미 벨기에로 떠난 상태다. 하빈이 결백하다는 것, 그리고 함께 새 출발을 할 수 있을 거라고 믿은 자그로스는 벨기에로 밀입국을 시도한다. 천신만고 끝에 아내와 딸을 다시 만난 자그로스. 하지만 그의 마음에 자리 잡힌 의심의 싹은 걷잡을 수 없이 커져만 간다.
 [제11회 아랍영화제]
팔레스타인 전통에 따라 직접 딸의 청첩장을 돌리러 나선 아부에게, 로마에서 생활하며 관계가 소원해진 건축가 아들이 동행한다. 어색한 부자 관계가 주는 묘한 긴장감과 함께 청첩장을 돌리는 부자를 따라 펼쳐지는 나사렛의 풍경과 아랍 사회의 생활을 만날 수 있다.
 [제22회 부산국제영화제]
죽은 자의 영혼을 돌보는 시디 불렉부르 묘지의 사람들은 고인을 기리는 이슬람교 연례행사, 지야라가 오기만을 간절히 기다린다. 자신을 잘 드러내지 않는 70세 묘지기 알리는 올해 지야라가 평소와 별반 다르지 않을 것으로 생각하지만, 조하르가 언니의 묘지를 찾아오면서 상황은 예상치 못한 방향으로 흘러간다. 언니의 곁에 잠들고 싶다며 죽음을 맞이하기도 전에 자신의 장례를 치르기로 결심한 조하르와 준비를 묵묵히 돕는 알리. 그들은 3일간의 순례 과정 동안 서로에게 끌리게 되지만 조하르는 자신의 나이에 이러한 감정이 사치라고 생각한다. 그렇게 죽음을 기리는 이 장소에도 생의 기운이 들어서기 시작한다.
 [제11회 아랍영화제]
알레포에 살던 리나는 전쟁 중에 가족을 잃은 열 살의 소녀다. 그녀는 갓난아기인 여동생과 이웃인 마리암과 함께 고향을 떠나 터키로 향한다. 집으로 돌아가기를 간절히 바라는 리나, 어떻게든 유럽으로 가야 하는 마리암이 이스탄불에 도착했을 때는 또 다른 난관들이 그들을 기다리고 있다. 대도시에서 살아남기 위한 그들의 고군분투를 따라가다 보면, 우리는 잔혹하고 냉담한 현실 속에서 삶에 대한 희망을 볼 수 있다. 내일 당장 전쟁이 일어다면 어떨까? 당신은 어떻게 하겠는가? 마리암과 리나가 난관을 헤쳐나가는 모습을 보면서, 시리아 난민이 느끼는 감정과 그들이 마주한 가혹한 현실을 더 잘 이해할 수 있을 것이다.
일본의 번화가에서 볼 수 있는 구릿빛 피부의 갸루 패션을 한 여성들이 오일마사지를 받으러 찾아온다. 태닝의 후유증이나 차인 애인에게 복수 등, 각각의 이유로 온 그녀들은 아무 의심 없이 마사지사 앞에서 매력적인 몸매를 드러내고, 오일이 더해진 그녀들의 육체는 육감적으로 변모한다. 마사지사의 손길은 구릿빛 피부의 그녀들을 어루만지며 성감대를 자극하고 은밀한 곳까지 뻗어 나간다. 흥분한 그녀들은 마사지사를 거부하지 않고 격렬하게 몸을 움직인다. 이렇게 4명의 갸루걸들은 본래의 목적을 잊은 채 절정으로 빠진다.
지방 출신인 아이다는 배우로서의 경력을 쌓으려 고군분투 중이다. 그러던 어느 날, 그녀의 이웃이자 세상을 등진 부르주아 사미하와 함께 카이로 거리에서의 삶을 시작하게 된다. 갈 곳도 가진 돈도 없는 이 두 여성은 거리 생활에 친숙한 야신의 도움을 받아 쉼터를 찾아 나서기로 한다. 대부분 지루하고 때때로 비참한 이 여정은 마치 자아 찾기 프로젝트와도 같다. 그리고 절대 어울릴 수 없을 것 같은 세 사람 사이에서 놀라운 우정이 피어난다. 가시 돋친 선인장에서 피어 오른 아름다운 꽃처럼 말이다.
 [제11회 아랍영화제
하루가 다르게 심각해지고 있는 시리아 내전에 관한 뉴스가 보도되고 있지만, 물리적 거리뿐만 아니라 심리적으로도 먼 한국의 대중들에게 시리아는 그저 폭격으로 무너져버린 도시의 이미지로 기억되는 중이다. 하지만, 그 폐허 속에서 시리아인들의 일상은 계속되고 있다. 스나이퍼의 총탄이 사방에서 날아들고, 전투기의 폭격에 생존이 아닌 죽음을 준비해야 하는 <시리아에서>의 주인공들에게 삶이란 죽음과 다르지 않다. 창 바깥도 전쟁이지만, 이들이 숨어 있는 좁은 아파트 역시 전쟁터다. 고립된 아파트라는 한정된 공간 속에서 벌어지는 이 수난극의 중심에서 폭발적 에너지를 선보이는 팔레스타인 출신의 배우 히암 아바스(<뮌헨>, <블레이드러너 2049>)의 연기 역시 중요한 감상 포인트. 2017년 베를린영화제 파노라마 섹션 관객상 수상작. (이혁상)
 [제6회 디아스포라 영화제]
술에 취한 남편은 부하직원의 부축을 받고 집으로 돌아온다. 집에 와서도 술을 내오라는 성화에 아내 유이는 술상을 준비하고, 부하직원은 그런 유이의 모습을 음흉하게 바라본다. 얼마 안 가 남편이 쓰러져 잠이 들자마자 부하직원은 돌변하여 억지로 유이를 품에 안는다. 아무리 거부해도 힘에 부친 유이는 어쩔 수 없이 그에게 안기고 만다. 그 후, 부하직원의 초대로 남편과 함께 자신을 겁탈한 남자의 집을 방문하게 된 유이. 아무것도 모르는 남편은 부하직원 부부가 대접하는 술과 식사를 즐길 뿐이다. 식사 중에 화장실을 찾는 남편과 이를 안내해주겠다는 부하직원의 아내가 자리를 뜨고, 유이는 다시 그와 단둘이 남게 된다. 부하직원은 이번에도 강제로 유이에게 구강성교를 시킨다. 한편, 화장실을 갔던 남편은 부하직원 아내의 유혹으로 그녀와 섹스한다. 이러한 사실을 알고 있었다는 듯, 부하직원은 유이에게 해당 장면을 보여준다. 이들의 등장에 당황하는 남편은 상황설명을 해보지만, 부하직원의 아내는 유이 남편의 잘못이라며 유이에게 죄를 갚으라고 다그친다. 부하직원 부부는 유이의 남편을 포박하고, 유이를 농락하며 배덕한 정사를 즐긴다.
대학진학으로 시골에서 도쿄로 올라온 리온, 마키, 치구사. 익숙지 않은 도쿄 생활에 두려움을 느끼면서도 세련된 도시 여자가 되기 위해 피부 미용 관리실을 찾는다. 모든 것이 처음이라 낯선 여대생들의 어리숙한 행동에 마사지사는 음흉한 마음을 품는다. 마사지사는 아름다워질 거라는 작업용 멘트를 반복하며 아무것도 모르는 그녀들의 몸 구석구석을 더듬고, 기구까지 사용하며 성감대를 자극한다. 마사지사의 현란한 손길에 어쩔 수 없이 반응하는 순진한 그녀들의 몸은 뜨겁게 달아오르고, 60분 코스의 마사지는 격렬한 정사의 거친 신음으로 채워진다.
아유미는 불륜 상대인 아베와 1박 2일의 온천여행을 떠난다. 야유미와 아베는 그동안 짤막하게 만나기만 한 터라, 이틀간 온종일 함께 있을 수 있어 기뻐한다. 여관에 도착해 곧장 노천 온천으로 들어간 이들은 성욕을 참지 못하고 야외에서 서로의 몸을 부대끼고는 방으로 돌아가서도 격렬한 정사를 즐긴다. 혼자 여행을 온 사키는 옆방에서 들려오는 불륜 커플의 신음에 덩달아 흥분해 자위한다. 아베는 정사를 마치고 다시 온천을 즐기러 가던 중, 홀로 자신을 달래던 사키의 모습을 보고 자신이 도와주겠다며 사키를 안는다. 한편, 섹스의 흥분이 가시지 않은 채 마사지를 받던 아유미의 몸은 마사지사의 손길에 민감하게 반응한다. 결국, 아유미는 마사지사와 몸을 섞으며 몇 번이고 다시 절정을 느낀다.
알바를 못 구한지 6개월째, 설상가상으로 카메라 수리비는 16만 5천원이 나와버렸다. 이젠 정말 알바를 구해야만 하는데... 이력서를 수없이 냈지만 여전히 면접 연락은 오지 않는다. 무엇이 문제인 걸까? 이력서를 들고 친구들을 만나 조언을 들어봤다. 나는 ‘나로서’ 알바를 구할 수 있을까?
 [제20회 서울국제여성영화제]
국가재생산에 도움이 되지 않고 국방전력을 해치며 양성평등을 파괴한다는(?) 그 무시무시한 존재들의 이야기. 그런데 그 존재들은 결혼도 할 수 없다! 그렇다고 결혼이라는 제도에 무조건 편입되고 싶지도 않다. 그런데 돈도 없고 집도 없고 믿을 가족도 없다. 기왕 이렇게 된 거 우리끼리 일을 벌여보자.
 [제20회 서울국제여성영화제]
너 뭐 해먹고 살 건데?'라고 물으면 바로 대답할 수 있는 사람이 한 명도 없는 동국대학교 여성주의 교지 「오프너」 편집위원들. 페미 동지들과의 만남은 혐오로 찌든 일상에 탈출구가 되지만 '스펙이 되지 않는' 여성주의 교지를 만들며 미래에 대한 걱정은 날로 커져간다. 여성해방과 동시에 취업을 꿈꾸는 가까운 미래의 예비 백수들은 무슨 생각을 하며 살까? 꿈과 희망이 가득한 대학생들의 웃픈 이야기를 담았다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
대학 불합격이라는 실패를 겪은 19살 효정. 영화과 입시를 준비하는 친구들과 함께 정동진으로 1박 2일 여행을 떠난다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
나는 강원도 원주로 학교 프로젝트로 여행을 떠났다가 조선시대에 살았던 김금원을 알게 된다. 남녀차별이 심했던 조선시대, 14살의 어린나이에 남장을 하고 금강산이라는 미지의 세계로의 여행을 떠났던 여성이다. 자신의 여행기를 책으로 내기도 하고 조선 최초의 여성들끼리 시 모임을 만들기도 한 김금원. 그런데 그녀의 얼굴은 남아있지 않다. 그녀와 비슷한 나이에 여행학교에 입학한 나는 김금원의 얼굴을 상상해 본다.나는 강원도 원주로 학교 프로젝트로 여행을 떠났다가 조선시대에 살았던 김금원을 알게 된다. 남녀차별이 심했던 조선시대, 14살의 어린나이에 남장을 하고 금강산이라는 미지의 세계로의 여행을 떠났던 여성이다. 자신의 여행기를 책으로 내기도 하고 조선 최초의 여성들끼리 시 모임을 만들기도 한 김금원. 그런데 그녀의 얼굴은 남아있지 않다. 그녀와 비슷한 나이에 여행학교에 입학한 나는 김금원의 얼굴을 상상해 본다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
아빠와 가난하게 살아가는 유리. 하필 유리의 그 날 교실에서 일어난 도난 사건. 유리는 돈을 찾으려고 하지만 친구들은 그런 유리를 도와주지 않는다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
여빈은 시나리오 <서울>을 제작지원에 출품하고 싶지만 연출한 영화가 없다. 준규는 입봉을 하기위해 여빈의 시나리오인 <서울>을 몰래 피디에게 보냈다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
새 집으로 이사 온 날 밤
 정체불명의 괴한들에게 납치된 형 유석.
 동생 진석은 형이 납치된 후
 매일 밤 환청과 환각에 시달리며 불안해한다.
 납치된지 19일째 되는 날 돌아온 유석은
 그동안의 모든 기억을 잃었다고 말한다.
 하지만 돌아온 뒤로 어딘가 변해버린 유석을 의심하던 진석은
 매일 밤 사라지는 형을 쫓던 중 충격적인 사실과 마주하게 되는데...
 두 남자의 엇갈린 기억 속 감춰진 살인사건의 진실을 찾아야만 한다!
회사에서 근무하는 주인공은 상사의 요청을 받고 서류를 전달하기 위해 다른 층의 오피스로 향한다. 그런데, 그곳에 놓여 있는 자신의 개인정보를 발견하고, 놀라는 상황이 벌어지게 된다.
 [제19회 전주국제영화제]
무정한 남편과 결혼 10년차인 유부녀. 어느 날 남편은 직장동료들을 집으로 초대해 식사를 하게 되고, 이후로도 가끔 집에 찾아 회포를 푸는데, 어느 날부터 남편의 후배가 그녀에게 꽃을 선물하는 등, 친절하게 대하기 시작하고, 남편과는 정 반대로 따뜻한 그 남자에게 아내는 자꾸만 이끌리게 된다.
단골 호프집의 마지막 영업일을 기념하는 밤에 살인 사건이 벌어지는 내용의 스릴러 영화
결혼 10년차의 유부녀. 대학 교수인 남편은 연구에 몰두하느라 아내에 소홀하고, 아내의 외로움이 극에 달하던 무렵 찾아온 수도 공사 업체의 직원은 그녀의 옛 애인. 일에만 몰두하는 남편에 막혀버린 그녀의 욕정을 배관공이 된 옛 애인이 시원하게 뚫어준다.
영화감독의 꿈을 꾸며 시나리오를 쓰는 명훈. 매번 오디션에서 떨어지는 무명 배우 선희. 둘 은 서로의 존재를 위안삼아 연애를 하고 결혼도 다짐한다. 어느 날 명훈의 시나리오는 프로듀서인 선배의 눈에 들어오고 영화제작 기회를 얻는다. 하지만 며칠 후, 선배는 돌연 명훈의 시나리오는 가능성이 없다고 말한다. 실망한 명훈은 자신의 꿈과 현실을 돌아본다. 명훈은 선희에게 취직을 하는 게 좋겠다고 말한다.
 [제18회 전북독립영화제]
국제 정상회담 개최지 ‘엣지 오브 오션’에서 발생한 대규모 폭발 사건!
 사건 현장에서 발견된 지문으로 유력한 용의자가 된 모리 코고로는 긴급 체포된다!
 하지만, 이후에도 도심 곳곳에서는 원인을 알 수 없는 폭발 사건이 이어지고,
 극도로 은밀히 움직이는 아무로 토오루의 기묘한 행동에 코난은 의문을 품기 시작하는데…
 과연, 테러의 목적과 진짜 범인의 정체는?!
남편 세진은 아내 아해에겐 여성으로써 관심이 없다. 아해는 이런 남편이 무정하기만 하다. 사실 세진은 아해의 젊고 아름다운 동생 아라와 아내 모르게 불륜을 저지르고 있다. 일 중독으로 우울증에 시달리던 건후는 동문회 메시지를 받게 되고 기분 전환이나 할 겸 참석한다. 그곳에서 어릴적 짝사랑하던 옆집누나 아해를 만나게 되는데, 여전히 예쁜 외모에 몸매는 환상적이다. 상담을 빌미로 그녀에게 다가가는 건후와 남편의 무심함으로 외로운 아해. 서로의 외로움을 알아차리기라도 한 듯 서로에게 이끌려 하룻밤을 보내고 서로의 일상으로 돌아가려 하지만 아해를 잊지 못하는 건후, 아해 역지 건후의 손길이 밤새 생각이 나는데. 과연, 그들은 일상으로 다시 돌아갈수 있을것인가?
어린 아내와 결혼한 남자는 장인어른의 제사를 위해 처가에 방문을 하게 된다. 자신보다 10살이 어린 처형은 남자를 유혹하고 남자는 나이 어린 처형의 유혹에 넘어가게 되며 길들여지게 된다
남매인 듯 아닌 듯 서로의 연인처럼 지내는 이복남매 다윤과 준우.
 어느날 다윤의 친엄마라는 혜란이 처들어온다.
 무작정 이집에서 살겠다며 눌러 앉는데 혜란은 자꾸 준우에게 추파를 던지고
 혜란의 섹시한 모습에 자꾸 넘어가려는 준우.
 돈을 노리고 들어온 혜란과 준우를 지키기 위해 두 여자는 준우를 두고 육탄전을 벌인다.
죽고 싶은 사람들의 모임. 아찔한 동행 커뮤니티. 이곳에 모임사람들이 실제로 자살하기 위해 한 펜션으로 모인다. 어색한 느낌도 잠시 삶의 마지막으로 술을 진탕 먹게 되면서 분위기는 점점 요상하게 흘러간다
스물두 살 용이와 윤희는 꿈을 꿀 수가 없다. 노력해봐도 현실은 무겁고 피로하다. 결국 그들은 각자 다른 곳으로 돌아간다.
 [제19회 전주국제영화제]
전 세계를 초토화시켰던 전쟁 이후, 지구 종말의 위기가 다시 찾아온다.
 더 강력하게 진화한 적들의 공격이 인류의 재앙을 불러오고
 최정예 파일럿과 업그레이드 된 거대 로봇 ‘예거’ 군단은 사상 최대의 반격을 시작한다.
 하지만, 아무도 예상치 못했던 또 다른 적의 등장으로
 인류는 전대미문의 위기에 봉착하게 되는데…
뉴요커 레이첼은 남자친구 닉의 절친 결혼식이 열리는 싱가포르로 향한다.
 처음으로 아시아를 방문한다는 설렘도 잠시, 닉의 가족을 만난다는 사실이 걱정이다.
 그런데 알고 보니 닉이 싱가포르에서 가장 부유한 집안의 아들이자 모두가 선망하는 결혼 후보 1순위 신랑감이었던 것.
 레이첼은 사교계 명사들의 질투와 더불어 본인을 영 탐탁지 않아하는 닉의 어머니의 타겟이 되는데…
 남친의 재력을 알게 된 순간, 시월드의 문이 활짝 열렸다!
남편과 싸우고 이혼한 친구 소연의 집으로 찾아 온 민서
 소연이 남자친구 준석을 만나러 간 사이 소연의 동생 동욱이 집에 들어오고
 오랜만에 만난 민서와 동욱은 반갑게 인사를 한다. 민서는 동욱의 얼굴을 보고 팩을 해준다. 잠이 든 두 사람. 먼저 일어난 동욱이 민서의 가슴을 몰래 만지던 중 민서가 깨어나고 동욱을 덥치는데…
 민서는 동욱을 꼬셔서 채담의 집에 같이 살게 된다.
 민서는 짐을 가지러 집에 갔다가 남편의 애인을 만나게 되면서 남편에 대한 마음을 정리하고 자유롭게 즐기며 살기로 마음을 먹는데…
 민서, 동욱, 준석까지 네명이 소연의 집에 살면서 서로 눈치를 보며 자유롭게 관계를 즐기는 네 사람
이제껏 누구도 경험하지 못한 세계에 도전한 우주비행사 닐(라이언 고슬링)은,
 거대한 위험 속에서 극한의 위기를 체험하게 된다.
 전세계가 바라보는 가운데, 그는 새로운 세상을 열 첫 발걸음을 내딛는데…
 이제, 세계는 달라질 것이다.
무엇이든 이뤄주는 최강무기 ‘케이스’를 가진 여고생 ‘에미’의 소환으로
 시공을 넘어 다른 차원에서 모이게 된 전설의 히어로들!
 독수리오형제, 정의의 용사 캐산, 허리케인 포리마, 우주의 전사 테카맨
 새로운 적에 맞선 최강 히어로 군단의
 세계의 운명을 건 최후의 결전이 시작된다!
인공지능 로봇개 액슬을 우연히 발견한 마일스, 미래형 병기로 만들어졌지만 강아지의 특징을 간직한 액슬을 지키기 위해 생사를 건 모험을 시작한다!
여든넷 할머니와 마흔아홉 아들이 모험에 나선다. 시베리아의 영혼이라 불리는 바이칼 호수를 시작으로, 몽골 평원, 고비 사막, 중앙아시아, 파미르 고원, 타클라마칸 사막, 칭하이-티베트 고원을 지나, 티베트의 카일라스 산으로 먼 길을 떠난다. 생애 최초 해외여행으로 카일라스로의 여정을 선택한 할머니, 할머니의 여정은 사색의 길이자 치유의 길이기도 하다.(이정진)
 [제3회 울주세계산악영화제]
주인공 남태현은 유학을 다녀와서 서울에서 건축사 무소를 운영하는 젊은 건축가이다. 외부적으로는 잘 나가는 젊은 건축가로 보이지만, 실상은 직원들의 월급을 주기도 벅차다. 사무실 운영에 대한 고민이 깊어 가던 어느 날 친구들과의 모임에서 현실적인 조언을 듣는데…
 [제10회 서울국제건축영화제]
임고은과 이고르 셰브축은 세기가 두 번 바뀌는 동안 영화가 겪어온 변화의 궤적을 암스테르담의 ‘영화박물관’이라는 화두로 추적한다.
 1946년 필름 아카이브로 시작된 네덜란드의 영화박물관이 2012년 새로운 터전으로 이전한 것은 상징적인 사건이다. 상영관의 장치들은 모두 ‘디지털화’되었고, 이에 걸맞게 건물의 외양 역시 기존의 고전양식을 버리고 공상소설 속의 광채를 입었다.
 이제는 이름조차 영화박물관이 아니라, ‘시각관’, 즉 ‘아이 인스티튜트’다. 그들은 이러한 변화를 함께 관찰하고 수집하며 기록한 자료를 공유하면서도, 독립적으로 이야기를 다시 쓰고 영화적으로 재구성한다.
1972년의 런던은 성장 중인 도시였다. 전후 영국에서 강조된 사회복지에 대한 가치는 유토피안적인 주택 프로젝트의 시대를 예고했다. 그 중에서도 가장 대담한 시도는 앨리슨과 피터 스미슨의 ‘로빈후드 가든스’였다. 그로부터 50년이 지난 후, 우리는 거대한 변화를 거친 런던에서 질문한다. “로빈후드는 어디로 사라졌는가?”
할리우드 유명 감독인 마틴 스콜세지의 새 영화 주연 자리를 놓고 오디션에 참가한 칼.
 하지만 긴장 때문인지 칼은 오디션을 망쳐버리고 만다.
 아쉬운 마음으로 집으로 돌아가던 칼은 우연히 신비한 노트를 줍게 되고, 장난삼아 노트에 소원을 적는데...
거리에서 잡다한 헌 제품을 파는 강씨
 그런데 딱 보아도 팔리지 않을 것 같은 잡다한 고물 상품뿐이다.
 어느날 팔순 노모가 주워온 폐지 속에 야한잡지 여러권을 챙겨
 아들 길태와 함께 거리로 나간다.
 야한잡지가 팔리기 시작하여 돈 통에는 제법 천원짜리 지폐가 싸인다.
 돈이 생기면서 강씨 와 길태는 각자의 소망이 생긴다.
새로운 독립영화를 준비중인 병구. 모델 출신이자 연기력 논란에 휩싸인 선용을 모두가 만류 하지만 캐스팅한다. 선용은 이번 영화가 독립영화이고 더군다나 감독과의 여행을 가야 한다는 말에 처음에 거절은 하지만 회사의 권유로 어쩔수 없이 캐스팅 제의를 받아 들인다. 여행 시작부터 여자친구와의 다툼으로 힘들어지는데 그럴때마다 병구의 조언으로 여자친구와 화해를 하게 되고 선용은 점점 지루하고 불편한 여행이 재밌어지기 시작한다.
가정 형편이 어려웠던 10대 소녀 레일라는 인신매매로 사할 부부 집에서 감금된 채 노예로 살아가게 된다. 그곳에서 정원사로 일하던 멕시코 친구 에밀리오. 에밀리오는 레일라에게 영어와 수학을 가르쳐 주며 서서히 친해진다. 그러던 어느 날, 사할은 레일라가 사할 부인의 조카가 아니라 인신매매로 팔려왔다는 사실을 알자 분노하게 되는데…
이혼으로 오갈 데 없는 몸이 된 나미. 때마침 걸려온 옛 제자 리나의 전화로 자신이 상황을 어렵게 털어놓게 되고, 리나의 집에서 신세를 지기로 한다.
 아버지의 회사 직원인 카이토와 결혼한 리나는 학생 시절 자신을 딸처럼 챙겨준 나미를 반갑게 맞이한다. 몇칠 후 어머니의 기일을 맞아 며칠 간 집을 비우는 리나와 그의 아버지 진타. 카이토는 회사 일로 집에 남는다. 새로운 직장을 찾아 외출했던 나미는 집에 들어오다 장인의 회사에 만족하지 못 하는 카이토가 회사자금을 빼돌릴 계획의 통화를 듣게 되지만 카이토에 들키고 만다. 카이토는 강제로 나미의 옷을 벗기고는 알몸 사진을 찍어 협박하곤 자리를 뜬다. 나미는 고민 끝에 카이토의 계획과 자신이 당한 사실을 진타에게 털어 놓게되는데..
 남편의 배신에 리나는 기분 전환을 위하여 외국으로 떠나고, 나미와 진타 둘만 남게 된다. 힘들어하는 진타의 모습에 죄책감과 동정심을 느끼는 나미는 진타의 방문을 두드리게되는데..
남다른 성욕으로 자신의 신체 사진을 올리며, 남자를 유혹하는 게 취미인 은주. 어느 날, 같이 사는 언니 영주가 자신의 남자친구 성진이 이사 때문에 지낼 곳이 없게 되자 당분간 같이 지내게 자고 제안한다. 그렇게 세 사람이 한집에서 지내던 중. 성진은 은주가 예전 초대남 이벤트로 만났던 그녀임을 눈치채고, 그 후, 영주가 없을 때마다 은주에게 적극적으로 들이대는데…
시골 집에 혼자 계시는 아버지와 월드컵 경기를 응원하기 위해
 민석 가족은 시골집에 내려와서 2018 러시아 월드컵
 대한민국 과 독일 조별 마지막 경기 응원을 시작한다.
 후반 종료 6분 전 대한민국의 선취 득점이 인정되는 순간
 아버지의 기억은 과거로 돌아가는데...
 제1회 천안국제초단편영화제 동상 (2018)
 제1회 전주단편영화제 경쟁부문 (2018)
 미디어로 충전 시민영상 페스티벌 특별상 (2018)
 제1회 군산시내단편영화제 상영 (2019)
 제2회 전북가족영화제 일반 부문 참 사랑상 (2019)
 제1회 군산옥상영화제 상영 (2019)
화장실에서 이상한 일들을 경험하는 주인공. 가장 원초적이고 개인적인 공간인 ‘화장실’ 에서 정체정의 혼란을 느끼는 주인공의 모습을 예술적이고 실험적으로 표현해 냈다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
피그가 나무꾼이 되었어요! 이게 무슨 일이야!? 이제 도끼를 들고 나무를 해서 돈을 벌어야 해요! 더 많은 돈을 벌려면 더 좋은 도구가 필요하겠죠? 좌충우돌 신나는 로블록스 나무꾼 이야기!
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
남들이 보기에는 평범한 가정생활을 하고 있는 선미와 상혁. 그러나 그 둘 사이에는 서로 터놓지 못하는 게 있다. 그건 바로 그들의 섹스 라이프이다. 밖에서 보면 아무 문제없을 거 같은 부부이지만 둘은 잠자리를 가질 때 자신들의 의사보다는 상대방에게 자신이 어떻게 보일까에 대한 두려움으로 소극적이고 재미없는 섹스를 하며 살아가고 있다. 결혼 전 선미는 좀 놀았지만 돈 많은 상혁을 잡기위해 요조숙녀인 척했고, 상혁 또한 예쁜 선미와 결혼하기위해 순진한척한 것이다.
 그러던 어느 날 이 부부에게 아주 충격적인 일이 벌어진다.
 상혁은 출장을 가기위해 집을 나서고, 선미는 평상시와 같이 남편을 출근 시키고 집안 청소를 하다 택배 소리에 택배를 받으러 나갔는데, 밖에 온건 택배가 아니고 강도였던 것이다. 그리고 출장을 가던 상혁은 접촉사고를 당하게 되는데, 단순한 접촉사고가 아닌 상혁을 납치하려는 납치범들의 계획이었다.
 하지만 이것은...
조기 퇴직 후 조그만 바의 점장으로 일하며 아들 타카시와 둘이 사는 코조. 아내의 임종을 지키지 못한 일로 아들과의 관계는 서먹한데, 어느 날 아들의 자위현장을 목격, 그 일을 계기로 예전 자신의 유년시절 성 의식을 깨워주었던 그라비아 아이돌을 회상하는데, 얼마 후 아르바이트를 하겠다며 그의 바에 나이 든 그녀가 실제로 나타난다, 그녀와의 새 인생을 꿈꾸는 중년의 남성.
경화는 우유주머니에서 발견한 열쇠로 들어간 집에서 6살 예지를 만나게 된다.
우연히 다른 차원의 무기인 슈퍼건을 얻게 된 소년은 갓 출소한 형 때문에
 두 세계로부터 추적을 당하며 엄청난 사건에 휘말리게 되는데…
낮에는 환자의 생명을 구하는 외과의사
 밤에는 타겟의 목숨을 거두는 시티헌터
 법이 하지 않으면, 내가 한다!
 법의 테두리 밖에서 정의를 실현하는 남자 폴 커시.
 그러나 위험천만한 이중생활을 이어갈수록 점점 더 조여오는 수사망.
 모든 걸 끝낼 마지막 목표를 사수하라!
호숫가 캠핑장으로 휴가를 온 킨제이네 가족.
 한밤 중, 복면을 쓴 누군가가 캠핑카의 문을 두드린다.
 똑.똑.똑… 죽여도 돼?
평범한 대학생인 사라는 친구들과 함께 할머니에게서 물려받은 집 서류를 찾기 위해 먼 길을 떠난다.
 할머니 집에 도착한 사라와 친구들은 우연히 발견한 위자 게임 보드를 시작하게 되는데...
 시작하면 멈출 수 없다!
 마지막 게임에 참여하시겠습니까?
경찰 통제 시대가 시작된 가까운 미래.
 ‘평화 수호자'라는 전투 경찰이 시민들을 통제하고 감시한다.
 과거 기억을 잃어버린 채 의미 없는 나날을 보내던 레트 머피는
 전투 경찰이 시민을 공개 처형 하는 장면을 우연히 목격한 뒤 충격에 빠지고,
 체제에 반감을 느끼고 탈출을 계획한다.
 하지만, 어릴 때 헤어진 여동생 진을 만나면서 탈출은 계획대로 되지 않고
 두 사람은 오히려 쫓기는 신세가 되는데…
노래에 놀라운 재능을 가졌지만 외모에는 자신이 없는 무명가수 앨리(레이디 가가)는
 공연을 하던 바에서 우연히 톱스타 잭슨 메인(브래들리 쿠퍼)을 만나게 된다.
 자신의 모든 것을 사랑해주는 잭슨의 도움으로 앨리는 자기 안의 열정을 폭발시키며 최고의 스타로 거듭나지만,
 잭슨은 어린 시절의 상처와 예술가적 고뇌 속에서 점점 무너져가는데…
BBC 제작의 검증된 퀄리티! 다이노 어드벤처의 마지막 대장정이 찾아온다!
 새끼만을 노리는 잔인한 포식자 스코르피오베나토르!
 육식동물에게서 살아 남기 위해 공생하는 스테고사우루스와 캄푸토사우루스!
 한반도에 거대한 발자국을 남긴 하늘과 땅의 훌륭한 사냥꾼 하체고프테릭스!
 새끼를 위해 못할 건 아무것도 없는 강한 모성애의 기간토랍토르!
 이제껏 어디에서도 볼 수 없었던 육지와 바다, 하늘의 거대한 공룡들의 생존투쟁!
 최상의 포식자가 눈을 뗄 수 없는 흥미진진한 이야기를 들고 찾아온다.
아버지의 임종을 앞둔 3남 1녀 형제자매가 유산 상속을 위해 큰형 집에 모인다. 공증인이 참석한 가운데 유산 분배에 관한 유서가 발표되고, 저마다 상속액에 대한 불만이 터져 나온다. 그때 큰형의 아이를 데리고 있다는 유괴범의 전화가 걸려온다.
 [제23회 부산국제영화제]
1. 분꽃 - 달이 떴다고 전화를 주시다니요
 (남편과 나를 달과 분꽃으로, 강원도 봉평 이효석생가에서 떠오르는 달, 그것을 닮았다고 느껴지는 삶을 살고 싶었습니다.)
 2. 분꽃 - 세상에
 강변에 달빛이 곱다고 전화를 주시다니요
 (남산의 보름달 그리고 유방암수술 끝의 나의 마음을 흰색 분꽃에 비유 했습니다.)
 3. 분꽃 - 사랑하는 사람을 기다리는 마음
 (첫 장면과 마지막 장면은 분꽃 일본전설을 이야기 하는 최명숙씨. 중간 부분은 친구와 우연히 만난 사람들과의 분꽃 대화로 만들었습니다. 저는 비만 오면 모종을 주고받았던 '꽃삽을 든 어 머니의 추억'으로 접근했는데 만나는 어르신들은 모두 '저녁밥 짓는 시간'을 알리는 분꽃으로 기억 했습니다. 신기하게도(?) 분꽃 영어단어도 four o'clock이었습니다.)
 [제11회 서울노인영화제]
85세 노랭이왕과 그의 두 번째 아내 72세 무수리. 매일 손 하나 까닥 하지 않는 남편에게 적응하며
 살아가고는 있지만 내심 서운함과 외로운 마음이 쌓인 상태이다.
 밥솥 하나 열지 못하는 삼식이 남편 때문에 밖에 마음대로 돌아다니는 것도 힘들고, 밖에 나갈 때도 오래된 차를 끌고 다니느라 늦기 일쑤.
 하지만 계란 한 판 사는데 빌려준 만원의 돈도 아까워 받으려고 독촉하는 것은 물론,
 임플란트를 해야 하는 아내에게도 쪼잔하게 각서를 써야 돈을 빌려주겠다는 남편.
 그 모습에 아내는 드디어 폭발하고야 마는데...
 그렇게 시작된 각방 살이. 혼자만의 불편한 생활에 아무것도 할 줄 아는게 없는 남편의 마음이 반대로 타들어 가기 시작한다.
 결국 두 손 두 발 든 남편. 그간의 인색했던 표현
 대신 속으로 아껴왔던 아내에 대한 사랑의 마음을 다 전하며, 새 차를 뽑아 준다.
 [제11회 서울노인영화제]
무등산을 올라가 숲속을 몰래 파헤치며 뭔가를 찾는 60대 초반의 한 남자와 38년 전 군인들에게 죽은 고교생 아들이 살아있다고 생각하고, 무등산을 찾아 해매는 한 치매 노인이 어느 날 극적으로 마주친다.
 [제11회 서울노인영화제]
아내를 보내고 혼자 살아가던 친정아버지는 병을 얻어 딸집으로 온다.
 사사건건 시아버님과의 의견 충돌로 나날을 보내다가, 어느 날 시아버지의 아킬레스건을 건드려 두 사람의 사이는 급격히 나빠진다.
 그러나 친정아버지의 붙임성 좋은 성격으로 시아버지에게 끊임없이 다가간다.
 바깥을 모르고 유교적 사상으로 융통성 없이 살아가던 시아버지는 애잔한 마음을 느끼며 사돈에게 동화되어 간다.
 서로가 멀리하던 마음은 사라지고 두 사람은 끈끈한 부부의 정을 느끼며 힘차게 살아간다.
 [제11회 서울노인영화제]
정석은 미숙이 얻어온 로봇 청소기 포포 때문에 불안함을 느낀다.
 [제11회 서울노인영화제]
맥베스는 뱅쿠오와 함께 전투를 승리로 이끌고 돌아오다가 전장에서 이상한 마녀들을 만난다. 마녀들은 맥베스가 곧 왕이 되고 뱅쿠오의 자손들이 왕이 될 거라는 예언을 한다. 이 사실을 알게 된 맥베스 부인은 마침 던컨 왕이 하룻밤 행차를 한다고 하자 심약한 남편을 격려하여 왕을 시해할 계획을 꾸민다. 거사를 마친 맥베스는 예언대로 왕이 되었지만 죄책감과 두려움으로 신경쇠약에 시달리다가 다른 예언의 주인공인 뱅쿠오는 물론 자신의 권력에 해가 되는 이들을 차례로 없애려는 계획을 세운다.
맥베스는 뱅쿠오와 함께 전투를 승리로 이끌고 돌아오다가 전장에서 이상한 마녀들을 만난다. 마녀들은 맥베스가 곧 왕이 되고 뱅쿠오의 자손들이 왕이 될 거라는 예언을 한다. 이 사실을 알게 된 맥베스 부인은 마침 던컨 왕이 하룻밤 행차를 한다고 하자 심약한 남편을 격려하여 왕을 시해할 계획을 꾸민다. 거사를 마친 맥베스는 예언대로 왕이 되었지만 죄책감과 두려움으로 신경쇠약에 시달리다가 다른 예언의 주인공인 뱅쿠오는 물론 자신의 권력에 해가 되는 이들을 차례로 없애려는 계획을 세운다.
오늘날 평화롭고 행복한 부탄은 헌신적으로 노력한 부탄 왕들이 있어서이다.
 국내에서 3명의 부탄 전문가 인터뷰를 통해 오늘의 부탄이 있기까지 역사와 그들만의 독특한 정책들,
 그리고 앞으로 나아갈 방향을 진단한다.
 세계 최빈국이나 의무 교육과 무상의료를 시행하는 세계 유일의 나라. 어떻게 가능할까?
 불가능 한 것을 가능하게 한 나라가 부탄이다. 부탄 왕국의 역대 왕들의 모습과 국민행복을 추구하는 국가 정책,
 잘 지켜온 부탄의 문화유산을 소개하여 그들의 역사 문화와 정체성을 소개한다.
 비록 국민소득은 적은 나라이나 당당한 그들의 모습은 왕과 국민의 신뢰와 화합 속에서 싹튼 평화롭고
 행복한 국가임을 보여준다.
 [제11회 서울노인영화제]
우리 큰언니는 9남매 맏이로 집안의 모든 일을 언니가 처리하셨다.
 언니는 나에게 부모나 마찬가지였다.
 그런 언니가 구차하게 살기 싫다고 늘 말씀하셨는데 생의 마지막에
 남의 도움 없이는 생을 이어갈 수 없다는 걸 인지하시고
 어떻게든 살아 보겠다는 의지를 꺾으셨다.
 안타까웠지만 지금 와서 생각하니 언니의 결단을 이해할 수가 있을 것 같다
 “큰언니의 갑작스러운 죽음을 이해하지 못한 채 2년이 지났다.
 나는 ‘늙어도 돈만 있으면 되지’ 말하곤 했는데 많은 돈이 있었음에도 불구하고
 언니는 스스로 삶을 결정하셨다.
 2년이 흐른 어느 날 스치는 내 모습에서 언니를 발견하며
 잊고 있던 어머니와 언니 그리고 나를 되돌아본다.
 나한테는 엄마 같았던 크고 강했던 언니가 몸이 아프면서 겪었던 아픔들을
 그때는 미쳐 보지 못했지만 지금은 나이가 조금 더 먹어서 그런지
 나도 감기를 크게 앓으면서 조금씩 죽음을 생각해 보게 되었다.
 ‘살아있는 동안 잘 살면 되지’ 하며 열심히 살았던 나.
 이제 언니의 죽음을 통해 내 삶의 결정권을 생각해 보게 되었다.
 자식에게 피해가 되지 않게 살려고 나는 오늘도 열심히 오늘을 살고 있다.
 언니를 이제 어렴풋이 이해하게 되며 언니가 선택한 삶의 결정권에 대해서도
 조금은 이해가 된다. 그동안 마음 한 구석에 얹힌 듯이 자리하고 있던 큰엉가.
 이제 언니를 보낼 수 있을 것 같다.
 큰엉가 안녕~“
 [제11회 서울노인영화제]
혼자가 되신 80대 할머니의 사후유산기증 이야기이며 성남에 살면서 성남에서 벌어 모은 재산
 이라 성남시에 기증하신다는 이야기이며 어려서부터 집안을 책임지며 결혼하고도 남편의 의처증과
 폭력에도 열심히 살아오신 홍계향 어르신의 인생 이야기.
 하나뿐인 딸도 폭력적인 아버지 때문에 병이 들어 먼저가고 외롭지만 모든 것을 비우니까 행복하다는 어르신.
 항상 감사하는 자세로 많은 나이에도 불구하고 가끔이지만 꾸준히 봉사도 열심히 하신다는
 감동적인 이야기
 [제11회 서울노인영화제]
고등학교 시절을 전혀 다르게 보낸 운동만 할줄 아는 젠코(채닝 테이텀)와 공부만 할 줄 아는 슈미트(조나 힐). 하지만, 둘다 '프롬(졸업 무도회)'을 못가긴 마찬가지였다. 졸업후 경찰학교에서 다시 만난 이둘은 서로의 약점을 채워주며 둘도 없는 단짝이 된다. 의욕에 불타는 초보 경찰이었지만 결국 곱상한 외모(?)때문에 고등학교 잠복근무로 부서 이동되어 버린다. 신종 약물이 활개치는 '21 점프 스트리트'의 한 고등학교에서 그 시절과는 정 반대의 고교생활이 펼쳐진다.
지옥보다 더한 하루가 시작된다! 미 대통령 직속 비밀 요원 레온 S. 케네디는 내전이 계속되는 동유럽의 소국, 동 슬라브 공화국에서 생물 병기 B.O.W.가 실전 투입되고 있다는 정보를 입수하고, 단독 잠입한다. 그러나 이후 미국 정부는 동 슬라브 공화국으로부터의 철퇴를 결정하고, 레온에게도 급히 귀국하라는 명령이 떨어진다. 그러나 레온은 자신의 임무를 떠나 B.O.W.가 불러올 인류의 비극적인 미래를 생각하며, 상부의 명령을 무시하고 전장에 단독으로 뛰어든다. 지옥같이 처참하고 위험한 전쟁이 시작된다.
성가대원인 두 주인공이 성가대회에 나가기 위해 내는 즐거운 불협화음.
보름 달이 뜬 밤, 사라는 영국에 있는 부모님 집에 찾아온다. 그녀는 미국으로 취업이 되어 오랜만에 영국에 왔다. 자신을 반갑게 맞아 주는 새 아버지와 인사를 나눈 뒤 동생을 만나기 위해 헛간으로 간다. 그녀의 이복 동생인 스티븐은 자신의 여자친구이자 사라와 라이벌 관계인 에밀리를 포함한 친구들과 한 바탕 술 파티를 벌이고 있다. 스티븐의 친구들은 술에 취하고 약에 취해 한참을 즐기고 있는데, 시간이 지나자 술과 담배가 떨어 지고 거기에 정전까지 되는 이상한 일이 일어나기 시작한다.
 무섭게 변해버린 헛간에서 나와 집으로 모인 그들. 집은 이미 오래 전부터 그랬던 듯 사람의 흔적이 없는 듯 스산하다. 일행은 집 안의 분위기가 이상함을 느끼고 조심스럽게 발걸음을 옮기다 바닥에 묻어있는 정체 모를 핏자국을 발견한다. 그리고 그것을 따라 걸어간 방 끝에서 아버지의 주검을 발견하게 된다. 그리고 그들을 위협해 오는 정체 모를 무언가. 그것에 쫓기다 모두 다락방으로 몸을 숨긴다. 사라는 끔찍한 상황을 알리고, 경찰에 신고 하기 위해 정체를 알 수 없는 그것과 사투를 벌이고, 유인하기 위해 노력한다. 하지만, 점차 시간이 흐를수록 친구들 모두 괴물에게 상처를 입고, 그들의 공포심은 더해만 간다.
아그네스의 임종을 지키던 가족들은 16년 만에 돌아온 사이몬을 발견하고 그를 질시하고 냉대하는데...
광활한 설원 한 복판. 카지노를 털고 도망 중이던 애디슨(에릭 바나)과 라이자(올리비아 와일드) 남매는
 우연한 사고로 뒤따르던 경찰까지 죽이게 되고, 다시 만날 것을 약속하며 헤어진다.
 라이자는 눈보라 속에서 만난 전직 복서 제이(찰리 헌냄)에게 은밀한 게임을 제안하고,
 거짓말로 시작된 둘의 관계는 점차 사랑으로 발전한다.
 한편, 애디슨은 동생을 찾으러 가는 도중 계속해서 범죄를 저지르고,
 오직 여자 보안관 한나(케이트 마라)만이 그의 흔적을 뒤쫓는다.
 라이자의 뒤를 쫓아 제이의 고향집에 도착한 애디슨은 제이의 부모님을 볼모로 위험한 인질극을 시작한다.
 여기에 라이자와 제이 그리고 애디슨을 추적하던 한나까지 한 자리에 모이면서, 이들 모두는 최악의 상황에 처하게 되는데…
 더 이상 물러설 곳 없다! 더 이상 자비도 없다!
유리공장에서 일하는 대현은 누군가를 짝사랑한다. 본사에서 파견 나온 선화와 후배 주성이 잘 돼 가자 대현은 불안한 마음에 그녀에게 주성의 험담을 한다. ‘사람이 사람을 좋아하는 것’인 사랑의 의미를 곱씹어볼 수 있는 세 남녀의 엇갈린 로맨스.
 (13회 전주국제영화제)
평범한 대학생인 아루지는 아직 총각딱지도 못땐 동정의 젊은이이다. 세상은 온통 커플 천국인데 혼자 솔로로 쓸쓸한 청춘을 보내고 있다고 생각하니 우울한 자신의 처치에 한숨이 나온다. 그러다 길거리에서 예쁜 여대생을 우연히 만난다. 너무 예쁜 나머지 차나 한잔하려고 말을 걸었지만 오만한 태도에 화가 나서 “넌 내 노예가 될꺼야!”라고 소리치고 만다. 그러자 놀랍게도 그녀는 “그럼 저를 포치라고 불러주세요”라며 기다렸다는 듯 그의 노예가 되기로 한다. 그런 포치가 적극적으로 아루지에게 주인님이라고 부르며 다가서지 오히려 이런일이 생길리 없다는 듯 아루지가 겁을 먹는다. 그러자 포치는 주인님을 러브호텔로 데려가는데...
하우스파티를 하던 중 중학교 때부터 손톱을 물어 뜯는 버릇을 아직도 고치지 못한 친구를 발견한다.
 친구들은 그 버릇을 고쳐주기 위해 작당을 하는데… 손톱의 비밀이 밝혀지는 순간 파티는 피바다로 변한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
이별의 상처를 간직한 채 살아가는 여자.
 그녀는 점점 커져가는 상처를 치료하기 위해 비디오카메라를 들고 길을 떠난다.
 제3회 호주한국영화제 초청작
 제5회 서울세계단편영화제 청소년부 은상
 제2회 충무로단편영화제 여자연기상
 제12회 대한민국세계청소년영화제 최우수각본상
 제12회 대한민국세계청소년영화제 최우수연기상
2003년 11월 15일, 강제단속과 고용허가제를 반대하는 이주노동자들의 농성이 명동성당과 성공회성당에서 각각 385일과 85일 동안 진행된다. 농성 중에 다국적 이주노동자들로 구성된 밴드 ‘스탑크랙다운’이 결성되어 이주노동자들이 쉽게 부를 수 있도록 구호를 노래로 만들고 공연을 하며 긴 농성을 함께 이겨낸다.
 밴드는 농성이 끝난 후에도 이주노동자와 관련된 행사뿐 아니라 다양한 무대를 찾아다니면서 공연을 계속하고 2집 음반을 내는 등 활발한 활동을 이어간다. 그러나 2009년 10월 8일, 미등록 상태였던 밴드의 보컬 미누가 단속되면서 밴드는 위기를 맞는다.
아이 같은 독특한 외모의 오브레넬리 브레넬리갸
 어린애 같은 용모를 가진 ‘오브레넬리 브레넬리갸’는 그의 작은 집에서 단조로운 일상을 살고 있다. 그러던 어느 날, 갑자기 그의 앞에 ‘위대한 밀로크로제’라는 신비스럽고 매력적인 여인이 나타난다. 곧 그는 일편단심 그녀만을 사랑하며 행복한 나날을 보낸다. 하지만 그것도 잠시, ‘오브레넬리 브레넬리갸’는 ‘위대한 밀로크로제’와 점점 관계가 악화된다.
 쿠마가이 베송, 청춘들의 연애 상담사
 한편 ‘오브레넬리 브레넬리갸’와 모습이 닮은 청춘 연애상담사 ‘쿠마가이 베송’은 독설과 흰 턱시도, 통통한 몸, 기이한 헤어 스타일 등 이색적인 매력으로 한번 찍은 여자는 반드시 사로잡고야 마는 댄디한 남자다. 쿠마가이 베송은 젊은이들의 연애에 대한 고민을 명민하면서도 다이나믹하게 해결해준다. 때문에 상담 전화가 쉴새 없이 날아드는 연애의 신 베송, 거만에 찬 베송의 질주하는 차는 사람을 치어도 거침없이 달린다.
 텐자쿠로의 외눈박이 검객 ‘타몬’
 ‘쿠마가이 베송’의 달리는 차에 치인 외눈박이 검객 타몬은 플라워 샵에서 ‘유리’를 처음 만나 첫 눈에 사랑에 빠진다. ‘유리’의 사랑을 얻고 행복한 시간을 보내는 순간, 미지의 도적단에게 유리가 납치당한다. ‘타몬’은 납치당한 자신의 연인 ‘유리’의 행방을 찾아 오랫동안 방랑한다. 마침내 ‘절세 미녀들이 운집한 유곽 “텐자쿠로”에 도착한 그는 유리’를 찾기 위한 일생일대의 목숨을 건 싸움을 벌이는데…과연 그는 유리를 찾을 수 있을까?
‘마리아’와 ‘헨리’는 크리스마스 휴일을 맞아, 세 아들과 함께 태국으로 여행을 떠난다.
 아름다운 해변이 보이는 평화로운 리조트에서 다정한 한때를 보내던 크리스마스 다음날,
 상상도 하지 못했던 쓰나미가 그들을 덮친다.
 단 10분만에 모든 것이 거대한 물살에 휩쓸려가고,
 그 속에서 행방을 모른 채 흩어지는 헨리와 마리아… 그리고 세 아들.
 서로의 생사를 알 수 없는 절망적인 상황 속에서도 희망의 끈을 놓지 않는데…
 불가능을 기적으로 바꾼 한 가족의 감동 스토리가 찾아온다!
모흐센 마흐말바프와 그의 아들 메이삼 마흐말바프가 이스라엘의 하이파를 찾았다. 170여년전 이란에서 시작되어 지금은 전세계에 700만명의 신자가 있는, 그리고 오로지 평화를 강조하는 종교 바하이의 본거지를 찾은 것이다. 그리고, 그곳에는 아름다운 정원이 있으며, 아버지와 아들은 그곳에서 각자의 카메라로 상대를 찍으면서 대화를 나눈다. 두 사람의 대화는 종교관, 세계관, 영화관 등 다양한 분야에 걸쳐 있다. 그리고, 그들의 생각은 때로 극명하게 엇갈리며 이는 세대간의 간극이기도 하다. 하지만, 그들의 카메라는 국경을 뛰어넘고, 이데올로기를 뛰어넘는다. (제 17회 부산국제영화제)
아이비리그 출신의 엘리트이자 건축가. 하지만 자신의 본 모습을 숨기고 살아온 남자, 강동성에게 찾아온 일생일대의 위기. 동성은 문화적 차이, 사회 고정관념에 맞서 자신이 동성애자임을 밝히려 하지만 가족들의 기대에 부응해야 하는 한 가정의 아들로서 고뇌한다. 그러던 중, 전문 사기단에게 인질로 잡혀 협박을 받는 절체절명의 순간에 놓이게 되고, 동성의 남자친구는 이 사실을 알게된다. 한국의 사회적 통념 속, 정체성을 찾기 위한 한 남자의 고군분투 스토리.
60살의 벤처회사 CEO 잭에 관한 이야기이다. 영화 도입부에, 잭의 회사는 파산하고 그의 모든 것을 잃는다. 더 이상 직원들과 가족을 먹여 살릴 수 없게 된 잭은 자살충동을 느끼고, 브룩클린의 선창가로 가서 익사하려 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
이쁘장한 외모에 성격도 좋은 지원. 그녀에게 찾아온 인생 최대의 위기!
 언니 지민이 있긴 하지만, 어려운 사정으로 언니와 함께 집안의 가장으로서의 책임까지 안고 있던 터에 사건이 터진다. 지원과 지민이 감당하기엔 너무 큰 돌아가신 엄마의 병원비... 고민하던 지원은 다니던 회사의 공금에 손을 대고 이를 눈치챈 김과장이 지원의 약점으로 이용해 그녀를 성적으로 농락한다. 이 사실을 안 언니 지민은 사설 탐정에게 사건 해결을 의뢰하는데...
당운룡는 무술의 고수이자 중국고대 유물을 연구하는 교수이다. 어느 날, 전설처럼 내려오는 ‘무당산’ 천검의 진위여부를 확인해 달라는 부탁을 받고 찾아가 천검을 직접 확인하지만 가짜임을 알게 된다. 그러
 나 그 곳에서 실제 천검뿐 아니라 일곱가지 보물이 숨겨져 있는 곳이 지도를 발견하게 되고 진짜 천검과 보물들 모두는 아직 무당파의 도장에 있음을 알게 된다. 때마침 전설처럼 내려오는 ‘태극권’의 ‘무당파’가
 무당산에 도장을 세운지 500년을 기념하는 무술대회가 무당산에서 열리자 많은 무림의 고수들이 신비한 기운으로 가득한 무당산으로 모여든다. 당교수 역시 천검을 찾아 무술대회에 참석하고 그 곳에서 자신의
 가문의 가보처럼 내려오던 천검이 무당파에게 강탈 당했다고 주장하는 티안신을 만나게 되는데...과연 누가 무림의 7대 고수들을 꺽고 전설의 천검과 일곱가지 보물을 손에 넣게 될 것인가?
정신과 전문 "키리야마병원"에서 3명의 여성의 납치 감금 사건과 살인사건이 동시에 발생했다. 사건발생시부터 원장의 소식이 불분명한 것부터 이상한 정황뿐이었다. 이에 베테랑 형사 하야시다가 본격적인 수사하게 되었다. 병원에 통원하고 있었던 주부인 마유미, 제약 회사의 영업사원인 유코, 원장의 재혼한 아내의 딸이며 병원에서 일하는 간호사인 하루카……그리고 감금의 피해자들을 조사하지만, 하야시다는 각 사람의 증언 내용에 부자연스러운 차이가 있는 것에 의심스럽게 느껴기 시작하는데......
16세기의 스페인. 에르나니는 아라곤의 왕족이었지만, 스페인 국왕 카를로스 1세에게 아버지를 살해 당하고 지금은 산적의 두목이 되어 있다. 늙은 성주 실바와의 결혼을 앞두고 있는 에르비라는 사랑하는 에르나니에게 자기를 데리고 도망가 달라고 부탁한다. 실바와 에르비라의 결혼식이 거행되는 방에 수도승으로 변장한 에르나니가 들어온다. 그 에르나니의 뒤를 쫓듯이 국왕 카를로스가 나타나 일방적으로 연모해 오던 에르비라를 강제로 데리고 간다. 에르나니와 실바는 협력하여 국왕 카를로스에게 복수하기로 맹세하고, 그 증거로 뿔피리와 칼을 교환하고 헤어진다. 신성로마제국의 황제로 천거된 카를로스는 에르비라와 에르나니 두 사람의 손을 마주 잡게 하여 왕자다운 관용을 보이지만, 실바는 마음이 편치 않다. 아라곤의 궁전에서 열린 두 사람의 결혼 축하연에 복수의 맹세를 했던 때 증거로 받은 뿔피리를 들고 실바가 나타난다. 에르나니는 자신의 기구한 운명에 그만 손에 든 칼로 스스로의 가슴을 찌르고 쓰러진다.
경시청경비부 경호과에 소속하고 있었던 레이는 어떤 고발사건 때문에 민간 경비 회사·간토종합 경비에 좌천되었다. 그곳은 경시청의 의뢰를 받아 경찰에서는 할 수 없는 민간 VIP경호를 하는“어둠의 SP”회사. 레이의 일은 호위 대상자의 연인이 되어 경호대상인 본인 조차 모르게 보호하는 “완전비밀경호”이다. 그런 그녀에게 새로운 미션이 돌아왔다. 이번의 대상자는 유명 정치가의 손자·시라이시. 그에게[너의 아이는 나의 것. 나의 아이도 나의 것]이라는 기묘한 편지가 왔다. 보육사와 신원을 속여서 시라이시에 접근한 레이는 그의 옛 여친인 히바리라고 하는 여성에게 의혹의 눈을 돌리는데...
밀란의 귀족 프로스페로는 어린 딸 미란다와 함께 멀리 떨어진 마법의 섬으로 추방당한다. 프로스페로는 섬의 주인이자 여왕인 마법사 시코락스를 꾀어 섬을 뺏기로 결심한다. 프로스페로는 시코락스의 애인 아리엘을 잡아가고, 괴물같은 아들 칼리반을 노예로 삼은 다음 시코락스를 섬 한 구석 동굴로 쫓아버린다. 복수심에 불탄 시코락스는 아리엘의 마술을 망가트린다. 16년이 지나고 늙은 프로스페로는 딸의 장래를 걱정하여 항해중인 나폴리의 왕자 페르디난도와 결혼시키려고 아리엘에게 배를 마법폭풍으로 난파시켜 페르디난도를 데려오라고 명령하나, 신통력이 없는 아리엘의 마술은 실수를 거듭하며 다른 배를 침몰시키고 만다. 이로 인해 신혼 남녀 두 쌍이 표류하게 되는데, 이들이 지쳐 잠든 사이 시코락스의 마법에 걸려 서로의 남편과 아내를 못 알아 보고 짝이 바뀌는 등 혼란스런 상황이 벌어진다. 이를 수습하기 위해 아리엘은 바다의 신 넵튠을 찾아가 도움을 청한다. 넵튠은 프로스페로에게 사윗감 페르디난도 왕자를 찾아주고 그를 크게 꾸짖으며 섬을 시코락스에게 돌려주라고 명한다. 모든 것이 제자리로 돌아가고 프로스페로는 시코락스에게 용서와 화해를 구한다. 시코락스는 다시 섬의 여왕이 되었고, 프로스페로는 사면이 되어 본국으로 돌아간다.
아버지 “시게오(마이노 토모야)”와 아들 “토오루”는 부자가 단 둘이서 한집에 살고 있다. 아버지 “시게오”는 부모의 유산을 축내면서 생활하고 있고 아들인 “토오루”는 만화가를 목표로 하고 있지만, 핑계만 댈 뿐 만화는 전혀 그리지 않는다. 그러던 어느 날, 두 사람의 집에 한국 유학생 “김혜성(오키타 안리)”이 홈스테이 집으로 잘못 알고 찾아 오게 된다. 홈스테이 신청을 한 기억이 없는 부자는 당황을 하게 되지만, “김혜성”을 보고 한 눈에 반한 아버지 “시게오”는 홈스테이 집이 맞는 것처럼 얼렁뚱땅 “김혜성”을 머무르게 한다.
 지금까지 게으르게 생활했던 아버지 “시게오” 였지만, 유학생 “혜성”이 머무르게 되면서 부터 갑자기 부지런해지고 한국어와 요리 그리고 평소에 하지 않던 운동까지 하게 된다. 한편 마음 한구석에 유학생 “김혜성”을 품게 된 아들 “토오루”는 그런 아버지 “시게오”가 얄미워지게 된다. 이들의 기묘한 삼각 관계는 과연… (9unmong 님)
치명적인 매력의 여변호사!!
 법만으로는… 진실을 밝힐 수 없어…
 술집에서 일하고 있는 유나(키자키 제시카)는 손님들에게 최고의 인기를 얻고 있는 호스티스다. 어느 날 그녀는 동료인 아야가로부터 IT 회사 사장인 켄지를 소개받는다. 그 후 일을 끝낸 유나는 혼자서 술집 바에 가서 칵테일을 한잔 시키고 실신한 상태에서 성폭행을 당한다. 다음 날 그녀는 토다라는 나이든 변호사를 찾아가지만 유나의 직업상 강간으로 보기는 어렵고 사건에서 손떼라는 협박을 받았다면서 여성 변호사 료코(키시 아이노)를 소개한다. 료코를 찾아간 유나는 그녀가 고교시절 우러러봤던 폭주족 선배라는 것을 알아보게되고, 료코 또한 후배를 위해 발벗고 나서는데…
마약상들과 부패한 경찰들로 인하여 황폐화 되어가는 세인트 주드 광장. 이들의 횡포로 인해 시민들은 희망이 없는 나날을 살고 있다. 더 이상의 부정부패를 지켜볼 수 만은 없는 티아노(장 클로드 반담)와 미스터 홍(쿵리)은 부패 경찰 서장의 횡포 그리고 억울하게 누명을 쓴 광장 사람들에게 평화를 되찾아 주기 위해 연합을 시도, 횡포에 맞서기 위한 극강의 무술 훈련을 시작하는데…
제거 대상은 ‘빈 라덴’, 작전명은 ‘제로니모’!
 인류 역사상 가장 악명 높은 테러리스트를 사살하라!
 전 세계가 궁금했던 그 날이 실시간 생중계 된다!
산타비행단이 되고 싶은 슈퍼루키 ‘니코’와
 형밖에 모르는 귀요미 동생 ‘조니’의
 대설원 어드벤쳐!
 1.하늘을 나는 꼬마 사슴 니코의 해피 크리스마스 사수 대작전!
 산타의 썰매를 끄는 산타비행단인 아빠를 닮아 하늘을 날 수 있는 꼬마 사슴 ‘니코’(주원 분). 얌전히 지내기를 바라는 엄마의 기대와는 달리 천방지축 개구쟁이다. 게다가 크리스마스만 다가오면 왜 이리도 엄청난 일이 생기는 건지…… 크리스마스가 사라질지도 모르는 절체절명의 위기! 하지만 니코의 비행실력은 산타 스피드도 내지 못하는 걸음마 수준일 뿐. 전세계가 사랑하는 크리스마스의 운명은 어떻게 될 것인가!
 2.얄미운 동생이 사라졌다?!
 동생 ‘조니’는 특유의 귀여운 행동으로 사랑을 받는다. 엄마뿐만 아니라 자신의 절친들까지도 좋아하니 마음이 더욱 불편하다. 하지만 그걸 아는지 모르는지 동생은 하늘을 나는 형이 마냥 좋아 졸졸 따라다닌다. 그런 모습에 자꾸만 화가 나는 니코. 사라져버렸으면 좋겠다고 생각하는 순간 동생은 정말로 납치가 되고 만다. 어둠의 독수리 소굴로 발을 내딛는 니코. 그곳에서 과연 동생을 무사히 데려올 수 있을까?
 3.설원의 독재자 화이트 울프가 나타났다!
 니코로 인해 동생 ‘블랙 울프’를 잃었기에 산타와 산타비행단을 싫어하는 건 ‘화이트 울프’(나르샤 분)도 마찬가지인 모양. 니코에 대한 복수심이 동생 ‘조니’까지 위험에 빠뜨리고 급기야 산타마을까지 망가뜨리려 한다. 독수리들을 감언이설로 꼬여 결국 산타의 선물공장을 점령하는 화이트 울프. 니코를 아들처럼 사랑하는 날다람쥐 ‘줄리어스’(김원효 분)의 활약도 이제부터 시작이다!
 크리스마스를 망치려는 화이트 울프에 맞서는 니코와 친구들!
  산타비행단과 조니, 그리고 크리스마스 선물들을 구할 수 있을까?
“한번 공순이는 영원한 공순이라고, 한번 공장에 발 들이면 못 벗어 난다고. 난 스무살 때 그 말을 이해를 못했어요… 근데 어느 날 보니까 내가 할 수 있는 게 공장밖에 없더라구요. 다시 공장으로 가는 거에요.”
 16살에 산업체로 구미 태광에 들어가 일을 시작한 다이와 현정은 공장생활 10년째가 되어가지만 지금까지 단 한번도 정규직으로 일해 본 경험이 없다. 모아둔 돈도 없이 이젠 꿈도 자신감도 모두 사라지고 그저 우울하기만 하다는데…
 무엇이 그녀들을 이렇게 보잘 것 없게 만든 것일까.
 구미의 공장에서 만난 19세부터 37세까지의 여성노동자 15명을 인터뷰했다.
타이 북쪽의 아름다운 도시, 치앙마이의 세 가지 사랑 이야기. 졸업식 전날 후배와 함께 학창 생활의 추억을 곱씹는 소년. 연인과의 달콤한 추억, 그와의 약속에 집착하는 여자. 결혼식 전날 나타난 첫사랑과 예비신랑 사이에서 고민을 하는 새 신부. 이들의 달콤한 사랑 이야기가 펼쳐진다. <시암의 사랑>으로 PiFan을 찾았던 추키아트 사크위라쿨 감독의 신작!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
아르헨티나의 풍경을 따라 한 남자다 자전거를 타고 달리는 흑백 애니메이션. 컷이 없이 유려하게 바뀌는 장면들은 여행의 정수라 할 수 있는 분위기를 만들어 낸다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
언제나 이미 알고있는 질문들을 만나게 되는 한 남자의 이야기.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
‘프랭키’는 중산층 가정에서 엄격한 교육을 받고 자란 바른 소년이다. 어느덧 사춘기에 접어든 그는 섹스와 여자가 궁금해지기 시작하자 그는 같은 반의 ‘섹스 멘토’인 찬구 ‘징’에게 많은 것을 의지한다. ‘징’의 도움으로 ‘프랭키’는 자신이 좋아하는 ‘조이’와 캠핑을 할 기회가 생긴다. 그녀와 단둘이 시간을 보내며 동정을 ‘조이’에게 바치게 되는 듯 싶지만...그게 쉽지만은 않다! 그 일로 ‘프랭키’는 학교에서 섹스도 못하는 샌님으로 유명해져 왕따를 당하게 된다. 마음에 큰 상처를 입은 ‘프랭키’는 홍콩을 떠나 영국 유학 길에 오르게 되고, 그곳에서 공부에 전념하던 그는 기분전환을 위해 중국 본토로 여행을 떠난다. 그곳에서 오랜 친구이자 자신의 ‘섹스멘토’였던 ‘징’과 함께 클럽을 누비며 그가 몰랐던 남자들만의 세계에 푹 빠져들게 되는데...
수호와 보호라는 맹세 아래 누구도 하기 힘든 임무를 해내는 사람들!
 거리를 수호하는 형제처럼 절친한 경찰관 브라이언 테일러(제이크 질렌할)와 마이크 자발라(마이클 페나). 서로를 위해서라면 언제든지 등을 맡기고 목숨을 내걸 준비가 되어 있는 이 둘의 평범하지만 고된 근무가 어느 날 순찰 중 마약조직의 아지트를 우연히 발견하게 되면서 돌이킬 수 없는 덫으로 빠져든다. 조직을 건드린 보복으로 LA최강의 마약범죄조직의 추격을 받게 된 두 사람.
 그들의 가장 기나긴 근무가 시작된다!
폐선박의 고철을 팔아 생계를 유지하는 니콜라의 가족은 평화로운 생활을 하고 있다. 그러나 비운의 사고로 마피아의 총에 막내딸이 목숨을 잃고 가족들은 큰 충격을 받는다. (2012 베니스 인 서울)
고전 동화 『잠자는 숲 속의 미녀』를 안락사라는 뜨거운 감자와 접목시켜 연출한 수작. 17년간 식물인간으로 살다가 곧 죽게 될 엘루아나 엔글라로가 이탈리아를 혼란에 빠뜨린다. 안락사에 대한 법안투표를 앞두고 고심하는 상원의원, 코마에 빠진 딸을 둔 유명 여배우, 자살하려는 마약중독자 여인의 이야기가 치밀하게 직조되면서 삶의 의미를 묻는다. (제 17회 부산국제영화제)
현금 수송 트럭이 4인조 무장강도들에 의해 강탈 당하는 사건이 발생하자 경찰은 곧 바로 비상 경계령을 내리고 시 외곽을 빠져 나가는 모든 차량을 검문 한다. 때 마침 가족의 재결합을 위해 캠핑을 떠나던 네이트(제임스 카비젤) 가족의 차량 한대가 작은 주유소에 멈추자 범인들은 검문을 피하기 위해 네이트의 차량에 현금 4백만 달러가 들어있는 돈 가방을 몰래 옮긴다.
 한편, 이러한 사실을 전혀 모르고 있던 네이트 일가는 여행길에 오르지만 무사히 검문에서 빠져 나온 강도들의 추격이 시작되고 가족들이 위협 당하고 있다고 직감한 네이트는 위기에 빠진 가족을 지키기 위해 범인들과 목숨을 건 사투를 벌이기 시작하는데…
평화주의자 벤(애론 존슨)과 용병 출신의 차갑고 거친 촌(테일러 키취)은 특A급의 마리화나를 재배,
 판매하며 그들만의 유통망으로 사업을 벌이고 있다. 그들은 아름답고 매력적인 여자
 오필리아(블레이크 라이블리)를 동시에 공유할 정도로 자유롭고 깊은 사이.
 하지만 남미 최대 마약 조직의 무자비한 여자 보스 엘레나(셀마 헤이엑)와 그녀를 위해서라면
 무슨 일이든 하는 잔인한 킬러 라도(베네치오 델 토로)가 두 사람의 대마초 재배방식을 요구하며
 오필리아를 납치, 평화롭던 일상은 깨어져버리고 모든 것들이 겉잡을 수 없이 꼬인다.
 벤과 촌은 그들의 여자 ‘오필리아’ 를 구출하기 위해 자신의 모든 것을 총동원하기 시작한다!
1979년, 테헤란에 있는 미 대사관이 성난 시위대에게 점령당하자 6명의 직원들은 캐나다 대사 관저로 은밀히 피신한다. 이들을 구하기 위해 다양한 작전들이 논의되던 중, CIA의 구출 전문요원 ‘토니 멘데스(벤 에플렉)’가 투입된다. 자신의 아들이 보고 있던 영화 <혹성탈출>에서 힌트를 얻은 토니 멘데스는 <아르고>라는 제목의 가짜 SF 영화를 제작하는 영화사를 세워 인질을 구출하는 기상천외한 작전을 세운다. 할리우드 제작자들과 협력해 가짜 시나리오를 만들고 배우를 캐스팅해 기자 회견까지 여는 치밀함으로 전 세계를 감쪽같이 속인 그는 로케이션 장소 헌팅이라는 명목으로 테헤란에 잠입한다. 그리고 인질들과 함께 감독, 제작자, 제작 지휘, 로케이션 매니저, 시나리오 작가, 카메라맨, 미술 감독으로 위장한 채 탈출을 위해 공항으로 향하는데…
 영화는 속임수, 미션은 리얼, 그리고 거짓말 같은 실화!
 CIA 역사상 가장 영리한 작전이 30년 만에 공개된다!
위아래가 거꾸로 상반된 두 행성이 태양을 따라 공전하는 세상, 정반대의 중력이 존재하는 두 세계의 만남은 결코 용납되지 않는다. 두 세계가 가장 가까이 맞닿은 비밀의 숲에서 우연히 만난 하부 세계의 아담(짐 스터게스)과 상부 세계의 에덴(커스틴 던스트)은 강렬한 끌림을 느끼게 된다.
 올 가을, 금지된 운명이 세상을 바꾼다!
 어긋난 우주불변의 법칙에 따라 자신이 속한 세상을 절대 벗어날 수 없는 아담과 에덴.
 남다른 천재성을 지닌 아담은 사랑하는 그녀를 만나기 위해 상부 세계로 넘어갈 수 있는 특별한 물질을 개발하는데 성공한다. 그에게 주어진 시간은 단 1시간, 체온이 높아져 몸이 타버리기 전에 빠져 나와야만 한다. 드디어 아담과 에덴이 서로 마주하게 된 운명의 순간, 그러나 국경수비대로 하여금 발각되어 추격을 당하기 시작하는데…
‘거스 로벨(클린트 이스트우드)’은 야구방망이가 갈라진 것만 봐도 좋은 투수를 알아보는, 수십 년 동안 야구계에서 최고의 스카우트였다. 하지만 이제 나이가 들어가면서 시력은 점점 떨어지고 구단은 그의 판단을 의심하기 시작한다. 위기에 놓인 그는 자신의 인생이 연장 없는 9회말 2아웃일수도 있다는 생각으로 마지막 스카우팅 여행을 떠난다. 파트너는 다름 아닌 어느 순간부터 사이가 나빠져 남보다도 못하게 서먹해진 딸 ‘미키(에이미 아담스)’. 껄끄럽고 불편한 동행에 나선 두 사람은 오랜 시간 가슴에 묻어두었던 둘의 과거에 대한 진실을 발견하면서 앞으로 남겨진 미래를 바꿀 수 있는 역전 찬스를 만나게 되는데…
르네즈미를 잉태하면서 죽음의 순간까지 닿았던 벨라는
 그녀를 살리기 위한 에드워드의 노력으로 마침내 뱀파이어로 다시 태어나고,
 제이콥이 자신의 딸 르네즈미에게 ‘각인’되었다는 사실을 알고 충격에 빠진다.
 한편 르네즈미를 뱀파이어에게 위험한 ‘불멸의 아이’라고 판단한 ‘볼투리’가는
 그녀를 제거하기 위해 군대를 모으기 시작한다.
 신이 허락하지 않은 인간과 뱀파이어의 사랑이 불러 온 위험천만한 전운이 ‘컬렌’가를 감돌고
 벨라와 르네즈미를 지키기 위해 전세계에 흩어져 있는 뱀파이어들을 모은 에드워드는
 볼투리의 군대와 최후의 전쟁을 시작하는데...
 전세계가 열광하는 매혹적인 판타지
 대서사의 화려한 피날레가 마침내 시작된다!
자살을 시도, 실패하는 과정에서 사후세계의 비밀을 알게 된 샤론은 현세를 빠져나갈 계획을 세우지만 킬러의 실수로 또다시 실패하게 된다. 그 후 킬러는 샤론을 이용해 사후세계의 터널을 통과하기 위해 유서를 남긴다. 유서를 본 샤론은 유서의 내용을 실행에 옮기기 시작한다.
 [제13회 전북독립영화제]
1986년 4월 체르노빌 원자력 발전소, 4번 원자로에서 갑작스럽게 발생한 폭발로 대량의 방사능이 유출되어 인류 최대 ? 최악의 대참사가 마을을 덮친다. 눈 앞에서 원자력 발전소가 폭발하는 것을 본 ‘알리야’는 두려움과 공포에 사로잡히고, 방사능에 피폭된 사람들에게는 시시각각 피폭 증상들이 늘어나면서 마을은 점점 폐허화 되어간다. 혹시 돌아올지 모를 아버지와 언니를 만나기 위해 ‘알리야’는 이 죽어가는 도시에서 어떻게든 살아남아야겠다고 결심한다.
독수리인 매버릭은 태어난 직 후 가족이 폭력에 희생되는 것을 목격한다. 삶을 시작했을 때 부터 폭력에 익숙한 그는 다 자란 후 범죄 조직의 우두머리가 되고, 그가 가는 곳마다 공포를 몰고 다닌다.
 [제8회 최강애니전]
‘섹스킹’이라고 불리며 후배들에게 선망의 대상이 되는 성진은 자신을 친구로서 챙겨주고 이해해주는 오랜 친구 소라마저도 섹스 대상으로 취급하여 하룻밤을 보낸다. 그리고는 다른 여자들에게 그랬듯이 다시는 연락을 하지 말라고 말한 후 자리를 떠난다. 성진의 생일 하루 전날, 후배들은 성진을 꼬드겨서 함께 클럽으로 향한다. 그 곳에서 자신의 첫 사랑 유리를 발견하게 되는 성진. 그 순간부터 성진은 현재의 모습과는 전혀 다른 자신의 옛 모습을 보게 된다. 너무나 순수했기에 너무나 아픈 과거. 그리고 너무나 아팠기에 더욱 슬퍼지는 지금. 흔들리는 성진은 그래서 더 ´섹스킹’이 되길 원한다. ( 제12회 미쟝센 단편영화제)
퇴근 무렵 주현은 사장님의 심부름으로 서류를 가지고 어떤 곳으로 오게 된다. 그녀가 도착한 곳은 사장님이 접대중인 룸살롱. 어쩔 수 없이 착석하게 된 주현은 접대부까지 함께 해야 하는 이 방이 불편하다.
 (15회 서울국제여성영화제)
엉뚱한 발명가 플린트가 또 일을 냈다!
 물로 거대한 음식을 만들어내던 플린트의 기계가 이번엔 살아 있는 푸드 몬스터를 만들어 낸 것.
 햄버거미, 악어타코, 메론염소, 수박코끼리 등등
 푸드 몬스터들이 사람들을 먹어버리기 전에 어서 빨리 그들을 막아야 해!
 플린트와 친구들이 함께하는 짜릿한 모험이 시작됐다.
 자, 이제 다함께 꿀꺽퐁담섬으로 출~발!
전쟁이 일어났었고 휴전상태의 100년이 지났다. 전쟁을 경험한 사람은 모두 죽었고, 분단이 살아남았고, 이념이 살아남았고, 국가가 살아남았고, 무기가 살아있고, 과거를 독식했던 사람들의 자녀들이 살아있으며 힘들게 살아가던 사람들, 그리고 아무런 생각 없이 살아가던 사람들의 자손들이 살아있다. 100년이라는 특별한 숫자를 사람들은 여전히 좋아했고 기념하기로 결심한다. 늘 그래왔듯이.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
세상은 구르메 시대. 토리코에게 특별한 음식을 위한 비밀의 식재료를 찾아 달라는 의뢰가 들어온다. 이 음식은 다름아닌, 미식신 아카시아의 ‘스페셜메뉴’!!
 토리코 일행은 외딴섬, ‘아카시아의 키친’에 도착해 섬의 관리인 아야메를 만난다. 토리코와 친구들은 섬에는 있는 엄청난 식재료들와 '스페셜메뉴'와 관련된 수수께끼로 놀라움을 금치 못하는데… 아야메와 함께 수수께끼를 파헤치는 토리코 일행 앞에 압도적인 힘의 소유자이자 전 미식회 특별고문 기림, 미식회 부요리장 3인과 신형 GT로봇까지 나타나 토리코를 방해한다. 미식 사천왕까지 모여 맞서 싸우지만 기림의 일당에게 잇따라 쓰러지고 마는데…?!
 과연 이 장렬한 싸움의 결말은? 과연 토리코와 친구들은 수수께끼를 풀고, 아카시아의 스페셜메뉴를 손에 넣을 수 있을 것인가!?!
사랑 혹은 유일하게 남은 내 사람이 떠나려고 한다 (인디스토리)
크리스마스 이브, 화려한 파티는 뒷전으로 하고 화장실 청소를 맡게 된 불운한 남자. 기대 속에 훔쳐보던 여자화장실은 순식간에 좀비들의 피바다로 변하고, 그는 꼼짝없이 여자 화장실 칸에 갇히게 되는데. 과연 그는 좀비를 무찌르고 무사히 탈출할 수 있을까? 화장실이라는 제한된 공간 속에서 벌어지는 피의 향연과 신선한 컨셉이 돋보이는 좀비 코미디!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
당신을 환영하지 않습니다.
 살고 있는 집에서 쫓겨나 오갈 데가 없어진 그웬은 오빠의 권유로 돌아가신 부모님의 집에 들어가기로 결심하고 뉴 멕시코 사막 한 가운데에 위치하고 있는 그곳으로 향한다.
 그녀가 어린 시절 부모님과의 추억을 떠올리며 지내는 사이 정체 모를 누군가가 자신의 집에 살고 있음을 알게 되는데…
겉으로는 평화로워 보이지만 각자 오해와 사소한 거짓말들로 서로에게 신뢰감을 잃어버린 가족.
 연기자를 꿈꾸는 애슐리는 불안한 가정 속에서 불량한 친구들과 어울려 다니고 오빠 제이슨은 마약에 빠져 하루도 마약없이 살수없는 지경에 이른다.
 부부는 각자 다른 생가으로 겉잡을 수 없을 정도로 가족위기에 처한다.
 그런 가족에게 집 수리공 맥이 찾아오면서 맥에게 자신의 불안한 심정을 조금씩 털어 놓으며 안정감을 찾아가는데...
 점차 변화된 모습을 보이는 애슐리는 아이들에게 크리스마스 맞이 연극을 가르치게 된다.
 크리스마스에 연극을 보러 온 이 가족... 다시 사랑하며 행복한 가족을 만들 수 있을까?
추석 연휴 첫 날, 폭우로 도로가 마비된다. 버스 터미널에 모인 사람들은 가족이 있는 서울에 가고자 하지만 갈 수 없다. 예상치 못한 상황을 극복하기 위해 사람들은 각자의 방식으로 비루한 노력을 펼친다.
 2013년 에딘버러 국제영화제 단편경쟁
 2013년 브라티슬라바 국제영화제 단편경쟁
 2013년 대구단편영화제 개막 상영작
 2014년 스페인 만예우 국제영화제 공식경쟁
2010 년부터 새로운 시리즈로 전개하고있는 "기동전사 건담 UC (유니콘)"의 6번째 작품.
“거짓말은 사람을 흥분시키죠…”
 아빠와 딸 사이에 다른 남자가 끼어들었다!
 한적한 별장에서 글을 쓰는 극작가 수연. 수연은 아빠의 병적인 집착 때문에 외부에 격리된 채 살아가고 있다. 아빠는 딸 수연이 타락한 세상에 물들지 않도록 보호한다는 명분 아래 지나친 간섭을 한다. 그러던 어느 날 수연과 아빠 사이에 배우 지망생 현우가 들어온다. “아빠와 나 사이에 다른 남자가 끼어들면 아빠가 어떻게 반응할지 궁금해요” 아빠의 집착에서 벗어나기 위해 수연이 고용한 배우가 현우인 것. 그렇게 위험한 동거가 시작된다.
 현우가 맞이하는 별장에서의 첫 아침. 현우는 아빠의 방에서 잠옷만 걸진 채 나오는 수연을 발견한다. 게다가 수연의 생리대까지 확인하며 건강을 챙기는 아빠의 기괴한 행동을 보고 기가 막힌다. 뿐만 아니라 곧 서른이 되는 다 큰 딸을 아빠가 손수 목욕시키는 걸 보고 현우는 이 부녀의 관계가 수상하기만 하다. 하지만 현우가 못마땅하긴 아빠도 마찬가지이다. 아빠는 딸 곁에 있다는 이유만으로 현우를 미워하고 초조해한다. 급기야 현우와 수연이 섹스를 하는 망상에 사로잡혀 점점 미쳐간다. 결국 아빠는 현우를 죽이려고까지 하고 현우는 수연이 미치광이 아빠의 손아귀에서 벗어날 수 있도록 함께 도망친다. 수연은 아빠의 집착은 자신의 처녀성 때문이라 여기고 현우에게 거추장스러운 자신의 처녀를 준다.
 같은 시각, 부녀의 삶 속에 감초처럼 붙어있던 가정부가 초조하게 딸을 기다리던 아빠에게 의미심장한 위로를 전한다. 시간이 얼마나 흘렀을까. 수연은 현우에게 쪽지를 남기고 집으로 돌아온다. 아빠는 딸을 안으며 “아직 떠나보낼 준비가 안됐다”며 속내를 고백한다. 이때 현우가 다시 집으로 돌아와 수연에게 고백을 한다. 아빠는 치밀어 오르는 분노로 현우를 공격한다. 수연은 공포에 질려 울부짖다가 골프채를 휘둘러 아빠를 살해한다. 이로써 모든 비극이 끝나는가 싶은 순간 현우는 새로운 사실을 알게 되고 경악을 금치 못한다.
브루스 로버트슨은 오직 돈과 진급에만 관심이 있다.
 그는 예의 없고 거칠고 악랄하며 술과 여자에 빠져 인생을 허비하는
 한마디로 쓰레기지만 사건 해결에 탁월한 경찰이기도 하다.
 어느 날, 동양인 유학생이 길거리에서 살해당하는 사건이 발생하자
 브루스는 이 사건을 해결하고 진급을 하려는 야심찬 계획을 세운다.
 자신의 계획대로 사건을 맡게 된 브루스는 자신만의 비열한 방식대로 사건을 해결해 가던 중
 아만다라는 신참형사가 등장하면서 순조로워 보였던 수사는 꼬여만 가기 시작하는데...
전 세계를 전쟁의 소용돌이로 몰아 넣으려는 억만장자 무기상인의 음모를 막기 위해
 미국 대통령은 마성의 살인 병기 마세티를 고용하게 되고,
 그에게 누구도 감당할 수 없는 미션이 주어지는데..
 과연, 마세티는 최악의 적을 무찌르고 전 세계 평화를 지켜낼 수 있을까?
2012년 전세계를 강타한 가수 싸이의 ‘강남스타일’을 다림학교 친구들의 시선에 맞춰 패러디하였다. ‘강남스타일’ 뮤직비디오 안의 장소들은 자림학교의 기상천외한 장소들로 대 변신한다! 학교 곳곳에서 울리는 ‘강남스타일’과 신나는 말춤이 펼쳐진다.
 [제14회 장애인영화제]
노총각 원석은 밭농사를 지으면서 삼촌이 운영하는 부동산 중개소 일을 돕고 있다. 어느 날 밭에서 돌아오던 원석은 수인으로부터 빈방을 구한다는 연락을 받는다. 수인은 서울에서 디자인 회사를 다니던 서울 토박이 여성으로 그림을 그리고 싶어 제주에 내려온 여성이다. 원석은 수인을 만나고 그녀의 미모에 반하고 만다. 수인에게 아저씨 소리를 듣기도 하지만 특유의 낙천적인 성격으로 수인에게 작업을 걸기 시작한다. 원석은 빈집을 보여주지만 수인과 동행하는 데이트(?) 시간을 더 벌기 위하여 집을 계약하지 못하게 온갖 방해공작을 펼치는데...
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
평소 로맨스 소설을 자주 읽는 소녀, 책 안에 있는 작은 쪽지를 발견한다. 소녀는 쪽지의 내용을 보고 설레여 상상에 빠진다. 소녀는 상상을 깨고 쪽지를 보낸 이를 찾는데….
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
자림학교에 각시탈이 떴다! 자림학교를 든든히 지켜주는 각시탈 그는 어느 날 의문의 사람에게 총살당한다. 각시탈의 죽음을 슬퍼하는 각시탈의 동생! 그는 형의 죽음을 보고 자신이 각시탈이 되길 다짐한다. 자림학교에 새롭게 온 각시탈! 과연 그는 사랑하는 목단이와 자림학교를 지킬 수 있을까?
 [제14회 장애인영화제]
더 이상 일어나지 않는 주인을 기다리는 배고픈 강아지 루키.(제12회 미쟝센 단편영화제 )
6살 쟝은 드디어 초등학교에서 첫 수업을 듣게 되지만, 무서운 할망 선생님과 천방지축 아이들 속에서 모든 것이 낯설기만 하다. 심지어 선생님은 다짜고짜‘엄마는 무슨 일을 하시냐?’고 수업시간에 묻지만 질문은 당황스럽기만 하고 쟝은 도대체 어떻게 대답해야할지 알 수가 없다. 왜냐하면 장의 기억 속에 엄마는 거의 존재하지 않는 것. 남부러울 것 없는 집에서 예쁜 유모 누나와, 장난스러운 동생 그리고 매일 얼굴 보기도 힘든 무뚝뚝한 아빠와 살지만, 엄마가 어디서 무엇을 하고 있는지는 아무도 알려주지 않는다. 새 학교, 새 친구들에 둘러싸여 엄마에 대한 그리움이 점점 깊어가던 어느날, 빨간 머리를 한 말괄량이 소녀 미셸이 쟝의 엄마에게 편지가 왔다며 그를 놀래키며 아직은 글을 읽을 줄 모르는 장에게 편지를 읽어준다. 사랑하는 쟝, 엄마는 지금 미국에서 버팔로 빌을 만났어
 <15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
2013. 3. 28 꾼촉 땐진 스님이 분신으로 사망한다. 다람살라(북인도, 티벳 망명정부가 있는 곳)에서 그를 추모하는 촛불집회에 참석하게 되며 깊은 슬픔을 느끼게 된다. 무용가인 주인공은 분신 희생자의 넋을 달래주는 진혼의 춤을 추며 희생자 100명의 이름을 불러주는 의식을 불특정 다수의 세계인들과 함께 진행한다. 이 영화는 티베트인 분신에 관한 세계 최초영화이다. (제13회 광주국제영화제)
19세기 빅토리아 시대 런던, 충격적인 살인사건 발생!
 몇 시간 전, 스스로 목숨을 끊은 여자가 복수를 위해 런던 도심에 나타났다.
 셜록과 왓슨, 그들은 이 미스터리한 사건을 해결할 수 있을까?
초저가 항공으로 유명한 '이코노 에어' 항공사에서는 젊은 인턴지원자들을 뽑아서 '인턴 게임'을 진행한다.
 대학의 추천자들을 뽑아 최종 6명을 선발한다. 잔혹하고 스릴 넘치는 서바이벌 게임을 진행한다.
 사람을 죽이지는 않지만 인턴들끼리 서로를 해고하면서 치열한 사회에서 살아남기 위해 열정적으로 게임에 참여한다.
 다양한 성격과 개성을 갖춘 인턴자들이 벌이는 코믹한 해프닝 요소들로 인턴게임에 참여한 학생들은 점점 서로의 우정을 확인하게 되는데...
 과연 이코노 에어 항공사에서 살아남는 생존자는 누가 될 것인가
열 살 유니스는 오랜만에 어릴 적 살던 동네 안산으로 향한다. 그곳에는 태어날 때부터 함께였던 친구인 브라이언과 제제가 있다. 세 아이의 공통점은 부모님이 모두 콩고민주공화국 난민이라는 것. 그러나 아이들에게 콩고는 이야기 속에 존재하는 미지의 나라일 뿐이다. 이제 열 살을 지나고 있는 이 세 아이에게 중요한 것은 자신이 누구인지 설명할 필요 없는 친구들과 즐거운 시간을 보내는 것이다. 하지만 현실은 세 아이의 바람과 다르고, 늘 함께일 거라 여겼던 친구들은 서로 다른 길 앞에 서게 된다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
새로운 전설을 그려나가게 될 포스의 선택을 받은 ‘레이’ 와 포스의 기운을 모아 정의를 위해 싸우는 ‘핀’ 그리고 저항군 최고의 파일럿 ‘포’가 함께 힘을 모아 우주의 정의를 위해 싸운다.
한 아버지의 잘못된 삶 때문에 자식까지 모든걸 다 잃어버리는 안타까운 운명에 놓이게 되는 슬픈이야기
제주도에서 부모님과 헤어져서 유년기를 보내게 된 성모는 이웃들의 돌봄과 동시에 학대를 받는다.
 결국 집을 나와 친구들의 도움으로 서울에 있는 부모님과 재회하지만 새엄마와의 갈등이 시작 되고
 학교마저 그만 두게 된다. 어느새 19살이 된 성모, 4세 때 집을 나간 친 엄마를 수소문 끝에 찾아 나서게 된다.
톰과 제리가 유명 액션 모험 애니메이션 조니 퀘스트와 만났다! 톰과 제리가 조니 퀘스트와 그의 친구 핫지와 함께 세계를 구하기 위한 비밀스런 스파이 미션에 들어간다!
 어느 날 해변에서 평소처럼 티격태격 다투던 톰과 제리는 유명한 스파이 조니 퀘스트와 핫지, 그리고 그들의 강아지 밴디트를 만난다. 조니의 아버지와 그의 보디가드 레이스 배논을 구하러 길을 떠나는 조니 퀘스트와 친구들. 세계 에너지 문제를 해결할 수 있는 장비를 개발한 조니의 아버지 닥터 벤튼 퀘스트가 악랄한 닥터 진의 고양이 부대에 납치됐기 때문이다. 톰과 제리는 조니와 친구들과 함께 조니의 아버지와 세계를 구하기에 나서는데…
미국 오레곤 주, 한 시골 마을에 있는 낡은 술집에서 공연을 하는 펑크 록 밴드의 멤버 중 한 명이 우연히 살인 현장을 목격하게 된다. 그들은 갑자기 백스테이지 그린 룸에 갇히게 되고 살인사건을 숨기려고 하는 사람들과 목숨을 건 싸움이 시작되는데...
 [제 20회 부산국제영화제]
몬스터 호텔 주인 ‘드락’의 딸, 109살 열혈맘 ‘마비스’와 철부지 아빠 ‘조니’ 사이에서 사랑스런 손자 ‘데니스’가 태어나고, 마침내 몬스터와 인간 세상에도 평화가 찾아온다. 그런데 혼혈 뱀파이어 데니스에게서 카리스마는 커녕 몬스터와 닮은 구석이라고는 하나도 찾아볼 수가 없다(?)
 마음이 조급해진 드락은 데니스를 인간이 아닌 뱀파이어로 키우기 위해 ‘프랭크’, ‘머레이’, ‘웨인’, ‘그리핀’, ‘블라비’까지 절친 몬스터들을 불러모아 ‘특급 몬스터 트레이닝’을 시작하게 되는데…
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
 몬스터와 인간 사이, 데니스의 정체를 둘러싼 특급 어드벤처가 시작된다!
800년 전, 유럽 전역에 흑사병을 일으킨 마녀 '위치 퀸'과의 전쟁 중 영생불사의 저주를 받은 ‘코울더’.
 그는 현재, 언젠가 다시 만날 '위치 퀸'을 기다리며 사람들 틈 속에서 숨어 최고의 마녀 사냥꾼으로 살아간다.
 어느 날, 수상해진 마녀들의 움직임 속에 ‘위치 퀸’의 부활을 감지한 ‘코울더’.
 멸망으로부터 인류를 보호하기 위한 유일한 방법은 ‘위치 퀸’의 심장을 손에 넣는 것!
 과연, 최고의 마녀 사냥꾼 ‘코울더’는 '위치 퀸'을 제거할 단 한번의 기회를 잡을 수 있을 것인가?!
가정 폭력에 시달리던 수정과 재수생 윤호가 서로 다른 상처라는 공통점으로 연민 관계에 빠지는 내용의 멜로 영화.
은퇴한 킬러 벳 존슨은 임무에 실패한 아들과 아들의 친구들을 구하기 위해 같은 임무를 떠맡게 된다. 마피아 두목 엘 비에호 의뢰는 한 여자(이사벨라)를 제거하는 것. 하지만 킬러에서 은퇴한 뒤로 더이상 살인을 하지 않겠다고 맹세한 벳은 자신에게 붙여진 감시자들을 따돌리고, 이사벨라를 죽이는 대신 안전하게 대피시키는 쪽을 선택한다. 과연 벳은 이사벨라를 무사히 대피시키고, 자신의 아들과 아들의 친구들도 구할 수 있을까?
‘필 바흐르’(Fil bahr)는 28개의 다른 방식으로 밤을 예찬하는 노래다. 궁극적으로는 사랑에 관한 찰나의 순간을 노래하고 있는데, 변주를 통한 차이와 반복을 만들어낸다. <28일의 밤과 시>는 1953년 레바논에서 문을 연 세헤라자드 사진관에 보관된 아카이브 자료에 대한 탐구라 할 수 있다. 사진가인 하셈 엘 마다니는 레바논의 다양한 사람들을 촬영하였는데 그들은 모두 카메라에 자신들의 모습을 담고 싶어하는 이들이었다. 영화는 사진과 8mm 필름으로 기록된 익명의 사람들과 카세트에 녹음된 노래들, 그리고 엘 마다니의 자전적 이야기로 구성되었다. TV 아카이브 화면에서는 알파벳을 가르치기 위한 어린이용 프로그램으로 제작된 노래들이 계속해서 흘러 나오는데, 이 노래들은 다중성의 의미를 지니고 있다. 녹음과 전송 시스템으로 아카이브들이 다시 구축되는 것을 볼 수가 있다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
미국 침공 전과 후의 이라크 일상의 연대기. I부: 가을이 오기 전: 감독은 수 개월간 전쟁의 발발을 예측하고 있는, 자신의 가족을 중심으로 한 이라크 사람들을 촬영하였다. 바그다드에서 일어난 미국에 대한 폭동의 시작과 함께 영화의 첫 번째 부분은 끝난다. II부: 전쟁 후: 미국인들은 이라크를 침공하고 영화는 이 침공이 인물들의 일상에 끼친 결과들을 보여준다. 영화는 감독의 조카인 12살 하이다의 폭력적인 죽음으로 끝난다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
이탈리아뿐 아니라 유럽에서 가장 중요한 연극인 중 한 명인 프랑코 스칼다티. 그는 끊임없이 연극의 형식을 혁신하고자 하는 한편, 인간 본성에 숨은 다양한 측면을 집요하게 탐구했다. 감독은 2013년에 세상을 떠난 그의 작업과 삶을 기리는 한편, 그를 사랑했던 동료들을 찾아가 이야기를 청해 듣는다.
30여 년에 걸친 마피아 범죄의 다양한 뉴스 자료와 영화의 클립들을 모아 하나의 이야기로 재구성한 독특한 형식의 드라마. 마피아를 연기하는 배우들이 차례로 나와 자신의 사연을 들려주는 가운데 다양한 맥락을 지닌 영상들이 나레이션의 내용에 맞게 불려나온다.
<웰컴 투 리스>는 악명높은 백인 우월주의자 크레이그 콥이 노스 다코다의 작은 마을을 점령하려는 시도를 다룬 장편 다큐멘터리이다. 그의 행동이 보다 위협적으로 변모하며 긴장감이 고조됨에 따라 주민들은 결사적으로 그를 포함한 신나치주의 집단을 쫓아낼 방법을 찾는다. 이 영화를 동요하게 만드는 기저에는 우리의 민주적인 원칙이 한계에 다다랐을 때 우리가 어떻게 그것을 해결할 수 있는지에 대한 것을 보여주고 있다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
지우와 피카츄 일행은 '무엇이든지 소환할 수 있는 링'을 가진 환상의 포켓몬 후파를 만난다.
 그때, 데세르시티에서는 엄청난 포켓몬을 봉인한 '굴레의 항아리'에 사악한 기운이 흐르고...!
 '굴레의 항아리'를 열고 분노의 힘으로 되살아난 '검은 그림자'!
 그 그림자의 정체는 바로 '후파'의 본래 모습, 초후파였다!
 초후파는 힘을 되찾기 위해 포켓몬계의 최강 파워를 자랑하는 전설의 포켓몬들을 소환하기 시작하고! 지우와 후파 일행은 위기에 빠진 마을을 지키키 위해 이를 대적할 가공할만한 파워의 다른 전설의 포켓몬을 소환해내는데...!
 후파 VS 초후파! 격돌하는 전설 VS 전설!
 지우와 친구들은 과연 후파와 함께 데세르시티를 구할 수 있을까?!
전쟁은 정말이지 끝났다고 할 수 있을까? <전투>는 불협화음의 세계에 대한 놀라운 관점을 보여준다. 이 영화는 풍경과 기억에 남아있는 흔적들을 관찰함으로써 지나가지 않은 과거를 드러낸다. 전투의 네 가지 원형들이라 할 폭탄, 벙커, 탱크, 군인은 우리를 멀지 않은 과거에 분쟁이 일어났었던 유럽의 장소들로 차차 이끈다. 우리는 전후 사람들과 사물들, 풍경의 변모를 보게 된다. <전투>는 여전히 우리 주변에 남아있는 전쟁의 흔적 위에서 사람들이 어떻게 살아가는지 보여준다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
2006년 어느 날, 성공한 만화가이자 패션 디자이너, 작가, 그리고 인권 운동가인 레오나르도 줄리아니가 갑자기 사라진다. 전국의 사람들은 큰 충격을 받고 모든 TV 뉴스가 이 사건을 보도한다. 과연 레오나르도 줄리아니에게 무슨 일이 일어난 것일까? ‘모큐멘터리’의 형식을 취한 흥미로운 작품.
깊은 바다 한가운데 송유관을 관리하는 4명의 잠수부 미첼, 허스트, 엥겔, 존스.
 이들은 작업 도중 갑작스런 폭풍에 휩쓸려 심해에 고립된다.
 본부와의 통신은 단절되고, 잠수종에 남은 산소량도 장담할 수 없는 최악의 상황!
 유일한 희망이던 지원선마저 침몰하고 마는데!
 더 이상의 최악을 상상할 수 없는 암흑의 심해에는 오직 죽음만이 기다린다!
봅비오의 수녀원 감옥을 매개로 연결된 두 개의 잊을 수 없는 이야기로, 영화는 과거와 현재를 넘나든다. 17세기, 젊은 사제 페데리코는 묘한 매력이 있는 수녀에게 유혹을 당하고, 현재의 세금 조사관 페데리코는 옛 수도원에 숨어사는 뱀파이어 노인을 빛으로 이끌어내기 위해 애쓴다. 사랑의 위력에 대한 거장 마르코 벨로키오의 찬가로 눈부신 대단원이 돋보인다.
 [제 20회 부산국제영화제]
1978년 2월, 풍자 잡지 “Il Sale”가 법적인 문제 등의 이유로 폐간될 위기에 처한다. 그러나 편집자인 피노 잭은 직원들과 함께 새로운 잡지를 만들기로 한다. 그렇게 “IL MALE”가 창간되고, 잭은 계속해서 정부의 정책을 비판하고 풍자하는 데 앞장선다. 잭의 삶과 그의 활동에 대한 다큐멘터리.
길거리에서 몸을 파는 거리의 창녀 현아(전유진)는 포주의 학대와 폭행 속에 구해준 낯선 남자 정호(허동원)에 의해 반라의 상태로 그의 펜션에 감금된다. 이유도 모른 채 시작된 정호의 감금속에 아무리 발악해도 돌아오는 건 그의 폭력 뿐이다. 펜션에 놀러 온 커플들에 의해 현아가 발견되고, 순간의 욕정으로 그녀를 강간하려던 커플남은 정호에 의해 죽임을 당한다. 정호의 광기어린 행동들에 공포를 느끼며 탈출하려 하지만 돌아갈 곳 조차 없는 자신의 처지를 깨닫게 된다.
 사랑한다는 이유로 그녀를 감금하고 집착하는 정호. 필요이상으로 자신에게 잘해주는 그에게 조금씩 호감을 느끼기 시작한 현아는 다른 여자와 관계를 갖고 있는 정호의 모습에 질투심에 빠지게 되고, 서로 진정한 사랑이라
 느끼던 그들의 어긋난 사랑은 점차 파국으로 치닫게 되는데..
우주 비행을 하는 동안 벌어지는 심리 변화를 측정하기 위한 모의 실험에 참가하게 된 4명의 최정예 우주 비행사들. 그들은 우주선이라는 제한된 공간 속에서 400일 동안 생활하며 본부의 미션을 수행해야만 한다.
 실험은 순조롭게 시작되지만 26일째, 갑작스럽게 본부와 교신이 끊기면서 상황은 급변한다.
 요원들은 점점 떨어지는 산소량과 불안한 심리 상태로 인해 환청, 망상, 호흡 곤란, 정신 착란 등 신체적, 정신적 이상을 겪게 되고, 서로를 믿을 수 없는 상황까지 치닫게 된다. 게다가 외부와 완벽히 차단된 우주선 안에 정체를 알 수 없는 침입자의 흔적이 발견되는데…!
와일드 클래시컬 뮤직 오케스트라는 실험적 음악 프로젝트다. 이 프로젝트를 통해 정신지체아와 뮤지션들은 함께 시청각 경험을 만들어낸다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
대만에 갔던 석이는 7년 만에 부산에 돌아온다. 석이는 부산에서 아내 은임을 찾아 헤맨다. 대만에서 결혼해 함께 살던 은임은 아이를 유산한 뒤 편지 한 장만 남긴 채 사라졌고 석이는 은임이 부산에 있을 거라 짐작한다. 부산항에서 석이는 소식이 끊긴 어머니를 찾는다는 인도네시아 청년 다베이에게 나흘 뒤에 꼭 돌아와 배에 타야 한다고 말한다. 돌아오지 않으면 불법체류자가 될 거라 경고하면서. 석이는 친구들을 만나 은임의 행방을 수소문하지만 실마리가 잡히지 않는다. 예전에 살던 집에 갔다가 지금 게스트하우스인 이 집에 은임이 한동안 머물렀다는 이야기를 듣는다. 석이는 은임을 다시 만날 수 있을까?
 [제20회 부산국제영화제]
초 심리학자들은 세계 대전 이후 버려진 벙커의 중심부에서 발생하는 기이한 현상을 조사하는 임무를 맡게 된다. 그리고 그들은 그 안의 끔찍한 의학 실험이 벌어진 나치 실험실을 발견한다. 심리학자들은 실수로 몇 십 년 동안 잠들어 있던 알 수 없는 악의 힘을 깨우게 된다. 차가운 벙커 속, 어둠 속에서 지옥의 사냥이 시작되는데...
 만든 사람들
각자 전 애인 결혼식장에서 만난 정훈(윤계상)과 시후(한예리).
 술잔을 기울이며 실연의 고통을 함께 나누던 두 사람은 몸까지 나누는 극적인 하룻밤을 보내고 만다.
 하지만 이대로 끝내기엔 너무나 기막혔던 하룻밤!
 “딱 몸친, 거기까지만. 열 개 다 채우고 빠이빠이. 어때?”
 시후는 커피 쿠폰 10개 채울 때까지, 딱 아홉 번만 더 자자는 당돌한 제안을 하고,
 속타는 연애에 지친 연애 ‘을(乙)’ 정훈과 시후의 ‘섹’다른 만남이 시작된다.
 하지만 쿠폰 도장이 늘어갈수록 두 사람의 마음은 미묘해 지고,
 시후의 전 남친 준석(박병은)은 자꾸 시후 곁을 맴돌며 정훈(윤계상)의 심기를 건드린다.
 연애 ‘을(乙)’ 정훈과 시후, 원나잇 쿠폰 열 번 찍고 약속대로 쿨하게 굿바이 할 수 있을까?
“이야기를 하나 해줄게요. 어른이 되지 않는 아이, 그 아이를 죽이려는 해적, 그리고 요정들이 사는 섬에 대한 이야기예요. 하지만 여러분이 들어본 이야기가 아니에요. 왜냐하면 처음엔 적이 친구였다가 친구가 적이 되었거든요. 때론 결말을 제대로 이해하려면 이야기의 시작을 알아야만 하죠”
 갓난아기였을 때 고아원에 버려져 여느 소년들과 다름 없이 자란 ‘피터’ 네버랜드를 장악한 해적 ‘검은 수염’ 일당들에게 납치되어 끌려가면서 자신의 출생에 얽힌 비밀을 알게 된다. 한편 검은 수염은 ‘하늘을 나는 소년이 나타나 자신에게 대적한다’는 예언의 주인공이 피터임을 알아채고 그를 제거하려 한다. 이에 피터는 검은 수염에게 대적하기 위해 네버랜드에서 만난 후크와 힘을 합치게 되는데… 과연 피터는 최고의 전사 ‘팬’이 될 특별한 운명의 구원자가 될 것인가!
좀비 도시를 벗어나 좀비로부터 안전한 섬으로 가기 위한 여주인공 및 인간들의 사투를 그린 좀비 영화.
조선 중기, 송도 명월관의 기녀, '진이'는 서화에 능하고 기녀로는 드물게 학식까지 갖춘 송도삼절 가운데 으뜸이라 불릴 만큼 명성이 자자한 미녀이다.
 한편 송도 유수의 부임을 기념하는 연회에 참석하고자 한양에서 내려온 선비 '벽계수'는 방탕한 친구들과는 달리 독여청청 자연과 시책을 벗삼는 선비로
 조선제일色 '진이' 의 명성을 전해 듣고 친구들의 호언장담에 얼떨결에 '진이'의 유혹에 넘어가지 않겠다는 내기를 하게 되는데...
용사는 악당을 물리치고 여자를 구해내는데 성공한다. 하지만 또 다른 위기가 찾아오며 남자는 최후의 선택을 하게 된다.
 [제 17회 부산독립영화제]
재연은 운동하기 위해서 공원을 찾았다. 평소 남을 많이 의식하는 재연은, 운동 동작 하나하나도 예쁘게 한다. 그리고 운동복은 최신 유행스타일로 눈에 튀게 뽑았다. 재연은 운동하는 자신의 모습을 남겨두고 싶어서, 셀카를 찍는다. 그런데 누군가의 발소리가 들리고, 머쓱해진 재연이 운동하던 척을 한다. 그리고 그 누군가가 예쁜 자신을 쳐다보겠지 싶어서 고개를 들었는데, 그 누군가의 시선은 몸매를 여과 없이 자랑하는 긴 머리의 여자에게 향해있다. 재연은 몸매 좋은 긴 머리의 여자가 자신의 앞에서 우아하게 뛰고 있는 것이 마음에 들지 않는다. 그래서 재연은 평소 격한 운동을 한 번도 한 적이 없지만, 괜한 승부욕이 발동해 온 힘을 다해 그녀를 뛰어 재낀다. 그녀를 뛰어 넘었다는 성취감에 뿌듯한 재연은 다시 뛰려고 한다. 그러나 그 순간부터 재연은 머리가 핑 돈다. 재연은 지금 자신의 몸이 평소 같지 않다는 것을 느낀다. 그래서 낑낑대면서 길을 걸어간다. 그러다 재연은 갑자기 잔디밭에 토하고 쓰러진다. 그러나 어느 누구도 자신을 도와주지 않는다. 사람들이 자신에게 관심이 없다는 것에 충격을 받은 재연은 스스로 119에 구조요청을 한다. 119 구급대원이 출동해 재연을 병원으로 옮긴다. 재연이 사라진 공원은 아무 일 없었다는 듯 평화롭기만 하다.
 [제 17회 부산독립영화제]
S는 J에게 J는 또 Y에게 Y는 또 A에게 특별한 관계를 만들고자한다. 서로는 서로에게 자신의 욕심이 받아들여지기를 원하고 관계는 가고자하는 방향과 엇나가기 시작한다. 불편한 관계에 있어 상처 받은 그들은 다시 자기 안에 자신을 가둔다.
 [제 17회 부산독립영화제]
오늘 아침도 공부할 환경이 못 되는 ‘만년 꼴등’ 3학년 2반. 제자들을 제 자식들 여기던 담임선생님은 제자들이 조금이라도 나은 대학을 가길 희망하며 이번 시험으로 또 꼴등 반이 되면 졸업여행 취소라는 으름장을 내놓는다. 대학입시를 위한 목적이던, 단순히 여행가고 싶은 목적이던 간에 반 아이들은 꼴등은 면하기 위해 이전에는 보지 못한 단합력으로 똘똘 뭉쳐 공부를 한다. 공부를.
가까운 미래. 한 노인이 있다. 혼자지만 노인 관리 시스템 덕분에 스스로를 돌보며 열심히 살고 있는 노인. 우연한 계기로 그 시스템을 벗어나게 되고 처음으로 시스템에 대한 의문이 생긴다.
 [제 17회 부산독립영화제]
귤을 좋아하던 소녀와 그런 소녀를 사랑했던 소년.
 [제17회 부산독립영화제]
그럼에도 나는, 택시기사입니다.
 당신은
 어디까지 가십니까..
 누구에게 가십니까?
 나는 당신의 친절한 발이 되어줄..
 택시기사입니다.
 [제17회 부산독립영화제]
밴드 경연대회 연습을 위해 1년 만에 다시 합주실에 모인 현수, 영은, 우주. 참여곡을 현수의 노래로 정하고 연습을 시작하지만 멜로디를 기억하는 친구는 없다. 1주일 앞으로 다가온 경연대회를 이세친구는 무사히 치를 수 있을까?
 [제17회 부산독립영화제]
전직 레슬링 선수인 아버지와 알바니아 산을 향한 여정을 함께하게 된 10대 헤어드레서 겸 메이크업 아티스트의 이야기. 이들에겐 예상치 못한 어려움과 위험이 끊임없이 뒤따르지만 함께 여행을 계속할 수 밖에 없는 상황 속에서 둘은 하나씩 돌파구를 찾아낸다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
잃어버린 셔츠 단추, 완벽주의자 친척, 분주한 고양이, 놀란 앵무새 그리고 오랫동안 잊고 지냈던 친구에 대한 이야기.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
한 남자가 일어나 일터에 간다. 집에 돌아와 밥을 먹은 후, 간단한 수술을 하곤 숲으로 향한다. 안데르센 동화에서 영감을 받은 이 작품은 대사 없이 전개되며, 나쁜 습관에 대한 약간은 비현실적이면서 그로테스크한 이야기이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
“작은 마을에서 한 남자를 데려올 수는 있지만 그 남자를 통해 마을 전부를 가져올 순 없다.” 꽤 성공적인 미국 밴드 일원으로 투어를 돌던 베이스 연주자 클레멘스 울프는 공연 중간에 얻은 휴가를 이용해 마침내 자신의 고향을 방문한다. 이 작은 마을은 오래된 시골 도로 B96 아래에 위치해 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
하교 후, 버스를 기다리던 하킴은 앙갚음을 하려는 또래 무리에 얽히게 된다. 그다지 싸움에 연루되고 싶지 않은 하킴, 어떻게 해야 이 상황을 피해갈 수 있을까?
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
루나와 디에고는 주차장 보안 요원이다. 디에고는 밤에, 루나는 낮에 근무를 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
만화가들이 줄줄이 재판에 회부되고, 배심원들은 망설임 없이 이들에게 사형 선고를 내린다. 그 중 한 명이 자신의 운명에 저항한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
공항 수하물 검색대에서 일하는 요나스는 테러 예방에 집착을 보인다. 그러나 동료들도, 직장 상사도 그의 행동을 달가워하지 않는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
60세 가정주부 요한나의 모습을 그린 희비극. 그녀는 딸 이사벨로 인해 한 인간이자 엄마로서 자신이 가진 결점과 마주하게 된다. 이를 계기로 살면서 처음으로 본연의 모습을 드러내는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
교내 유명 합창단에 들어간 전학생 조피. 하지만 곧 합창단 선생님이 얼마나 잔인한 사람인지 깨닫게 된다. 결국 조피는 새 친구와 함께 선생님에게 어떤 교훈을 주기로 하는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
대한민국 대표 독거스타의 임신 스캔들!
 이번엔 제대로 사고쳤다!
 온갖 찌라시와 스캔들의 주인공인 톱스타 ‘주연’(김혜수)
 그러나 점차 내려가는 인기와 남자친구의 공개적 배신에 충격을 받고,
 영원한 내 편을 만들기 위해 대책 없는 계획에 돌입하게 되는데!
 대표 독거스타의 임신 발표는 전국민 스캔들로 일이 커지고,
 ‘주연’(김혜수)의 불알친구이자 스타일리스트인 ‘평구’(마동석)와 소속사 식구들이 안절부절하며 뒷수습에 동분서주 하는데…
 통제불능 여배우! 그녀의 무모한 계획은 계속 될까?!
아르헨티나의 폐쇄적 부촌에서 가정부로 일하는 벨렌이 우연히 비밀스러운 나체주의자 클럽을 발견하면서 벌어지는 묵시록적인 사건을 담은 작품. 나체촌의 충격적 풍경, 현대인의 부조리한 삶의 조건이 대담한 필치로 묘사된다.
 [제17회 전주국제영화제]
학교를 떠들썩하게 했던 고3의 자살사건 이틀 후, sns에 한 장의 사진이 올라온다.
 사진 속, 옥상 난간에 아슬아슬하게 걸터앉아있는 여학생과 그 뒤에 서 있는 남학생의 뒷모습.
 이로 인해 sns엔 그녀가 자살이 아니라 타살일지도 모른다는 소문이 퍼지기 시작한다.
 서로를 의심하는 학생들 사이에서 가장 친한 친구를 의심하기 시작하는 준영. 그러나 이내 sns엔 또 한 장의 사진이 올라오는데……
짝사랑하던 남학생에게 거절 당하고 성형을 결심한 여고생 유나.
 혼자서 병원을 찾아가기가 겁이 난 유나는 친구인 수영에게 학교를 조퇴하고 같이 놀러 가자는 제안을 한다.
 영문도 모른 채 유나를 따라 학교에서 몰래 빠져 나온 수영.
 마음의 준비가 되지 않은 유나와 행선지도 모른 채 따라 나온 수영이 함께하는 하루.
한 남자가 집을 보러 가기 위해 낯선 동네로 들어선다. 시간과 이야기의 과감한 축약은 보는 이들을 잠시 당황시킬 테지만, 이로 인해 극의 긴장감이 살아나고 깊은 여운이 생겨난다. 보이는 것보다 보이지 않는 것이 더 많다. 이 의도된 여백 때문에 영화는 많은 감성적 해석을 유도한다. 그 시간 동안 이 집과 남자는 어떤 시간, 어떤 이야기를 함께 했을까. 지나간 시간을 유추하는 일은 관객들의 몫이기에, 영화는 남자가 아닌 우리 자신의 사적인 기억을 떠올리게 만든다. 한양빌라든 뭐든 집이란 그렇게, 기억을 담아내는 곳이니까.
 [제33회 부산국제단편영화제]
20년 가까이 홀로 딸 지나만을 바라보며 세탁소를 운영하는 평범한 엄마 희자. 희자는 세탁소 단골이자 지나의 담임 선생님인 기철을 짝사랑하며 마음을 키워간다.그러던 어느 날, 세탁물을 배달하러 기철의 집에 방문한 희자는 기철과 딸 지나가 몸을 나누고 있는 모습을 목격한다. 여자와 엄마라는 역할 안에서 갈등하는 희자. 희자는 지나와의 마지막 아침밥을 준비한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
서로 얼굴도 모르던 두 소년이 함께 음악을 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
아버지의 사랑을 받고 싶은 태건은 돈은 사랑이 아니라고 생각한다. 태건은 아버지가 준 돈은 소주병에 모으고 도둑질을 하며 용돈을 번다. 그러던 어느 날 태건은 누군가에게 개 목줄 주문을 받고 골목길로 향한다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
미용실을 운영하고 있는 한 여자는 밖에서 험악하게 생긴 남자가 자신을 계속 쳐다보자 그 남자를 의심하게 된다. 그런데 그 남자가 자신의 가게에 들어오게 되고...
 [제16회 대한민국청소년영화제]
점차 사라져 가지만 꾸준히 전승되고 있는 두 명의 인도 민속극 예인 ‘바후루피야’의 삶에 대한 탐구.
 하층민으로 펀자브 지역에 사는 힌두교도 키샨이 원숭이로 분하는 동안,
 라자스탄에서 온 무슬림 압둘 하미드는 힌두 신화에 나오는 악마 왕인 라바나를 연기한다.
 다양한 맥락에서, 두 명의 ‘바후루피야’는 우리가 공통적으로 느낄 수 있는, 예인의 삶과 사랑을 보여준다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
여러 세기 동안 사람들과 신들의 유희로 자리매김한 중국 그림자극을 다룬 다큐멘터리.
 그림자극을 공연하는 예인들은 전통 그림자극의 시골무대와 국가적 문화유산 사이에서 자신들의 길을 찾는다.
 <그림자 속에서>는 그림자극 거장들의 방랑생활을 통해, 우리에게 끊임없는 과도기의 국가적 배경 속에서
 존경받는 민속 전통의 변화를 그린 잊히지 않는 초상을 선사한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
경남 통영의 작은 섬 두미도. 오늘도 이곳 주민들은 고통과 시름으로 밤잠을 이루지 못한다.
 10여 년 전 갑자기 나타나 이 섬의 주인이 된 멧돼지 때문이다.
 멧돼지들은 농작물을 먹어 치워 한 해 농사를 망치는가 하면, 민가까지 출몰해 발자국을 남기고 공포에 떨게 한다.
 마을 사람들의 멧돼지에 대한 미움이 하늘을 찌르던 때, 통영의 유명한 멧돼지 사냥꾼이 섬을 찾아온다.
 사냥꾼은 두미도의 멧돼지들을 소탕하기 위해 깊은 산을 오르는데…
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
<땅을 사라>는 ‘공공재로서의 땅’이라는 유토피아적인 아이디어를 촉진하는 사회 운동을 기록한다. ‘테르 데 리앙’ 운동의 멤버들은 인간과 땅의 관계를 변화시키기 위해 꼭 필요한 것들을 시행한다. 이러한 노력을 통해, 영화는 프랑스의 사회구조가 당면한 어려움을 보여준다. 자본주의를 통한 땅의 공영화는 가능할 것인가?
 [제13회 서울환경영화제]
도현과 은혜는 어렸을 때부터 친한 친구다.
 함께 자라가지만 조금씩 다른 길을 걷는 두 친구, 모두가 그렇듯 ‘잘 지내냐’ 안부를 묻지만 거기까지다.
 무관심하고 외로워하며 살아가는 두 친구가 한 순간 서로를 마주한다.
숙희는 인혜와 오랫동안 서예를 같이 배워 왔다.
 하지만 학교라는 세계에서 ‘잘 나가는’ 혜주와 어울리기 위해 소녀는 점점 자신을 숨기고 싶다.
 공모전에 나가기 위해 서예 연습을 하고 싶은 마음과 이 마음을 혜주에게 들키고 싶지 않아하는 숙희.
 그러던 어느 날 아침, 전교에 숙희에게 상을 받으러 오라는 방송이 나온다.
앙헬리카는 심리적으로, 또 신체적으로 성에 대해 거부감이 있다.
 두 명의 다른 소녀들과 비디오로 촬영된 교환일기를 통해 자신의 몸에 어떤 일이 생긴 것인지 기억을 되돌아보려 한다.
태국 복싱은 국가적인 스포츠일뿐만 아니라 문화유산이기도 하다.
 대다수의 사람들이 태국 복싱은 특히 어린 복싱 선수들에게 폭력적이고, 사행적이고, 고통스럽다는 편견을 가지고 있다.
 “왜 태국 복서가 되려고 할까?”, “왜 부모들은 저렇게 협조적이지?”, “가난한가?”, “교육을 못 받았나?” 같은 질문들이 뒤따른다.
 하지만 답은 그들 자신만이 알고 있을 뿐이다.
 보스는 가난한 집안에서 태어나 삼촌의 권유로 인해 복싱을 배우러 태국의 북동쪽에서 중심도시인 방콕으로 여행하는 13살의 소년이다.
 그의 링 위에서의 별명은 씨암군 호랑이 이름인 씽씨암씻찬씽. 많은 장애물이 그를 가로막지만, 절대 포기하지 않는다.
 그의 부모님들도 그를 걱정하지만 큰 꿈을 가진 아들을 끝까지 응원한다.
몬트리올의 무더운 여름, 열한 살 소년 톰은 동갑내기 소녀 이디스를 만난다.
 톰은 곧 이디스에게 끔찍한 비밀이 있음을 알게 된다.
 결국 그는 첫사랑이 시작될 무렵 순수성을 잃고, 그의 마지막 여름이라는 상징이 된다.
몇 년 만에 집으로 돌아온 수인은 짐을 정리하던 중 익숙한 거리의 그림을 발견한다.
 이끌리듯 그 곳에 다다른 수인은 한 소년을 만난다.
 그 순간 어떤 기억이 단편처럼 떠오르고 그 후 수인은 꿈, 현실 그리고 과거를 오가며 점점 더 선명해지는 기억에 혼란스러워 한다.
하나뿐인 친구 다주에게 우정 이상의 감정을 느끼는 윤혜. 윤혜는 그 감정을 부정하려 하지만, 이미 다주를 보는 시선 속에 다른 의미가 함께 있음을 숨길 수 없다. 감정 표현이 서툰 10대 소녀의 두근거림이 천천히 스며드는 과정을 아름다운 영상으로 그려내었다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
젊은 독일 여성 마리는 자신의 삶을 변화시키기 위해 후쿠시 마로 도망치듯 떠나온다. 클라운즈 포 헬프(Clowns4Help) 라는 단체와 함께 일하며 2011년 후쿠시마 원전사고의 생존 자들에게 기쁨을 전해줄 수 있길 바란 것이다. 마리는 오래 지나지 않아, 자신이 그 비극에서 고달픔을 덜어내는 임무에 전혀 적합하지 않다는 것을 깨닫게 된다. 하지만 마리는 거 기서 도망치기보다 성미가 고약한 사토미라는 이름의 노인 과 함께 지내기로 결정한다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
도시열섬현상으로 인한 이상기후가 계속 되는 가운데… 죽기 위해 옥상으로 간 중년 남자(백장수), 한 소녀(한복희)를 만난다.
 아파트 공사로 인해 집을 잃은 복희는 백장수에게 원망을 품는다.
 억울한 백장수 또한 울분을 토해내는 과정에서 거대 토네이도가 아파트 단지를 덮치고 옥상문은 잠겨 버린다.
 복희의 기세에 눌린 백장수는 복희에게 사과를 하지만 토네이도는 점점 가까워지고 거대 낙뢰가 옥상으로 떨어진다.
 난장판 된 세상. 부숴진 옥탑 문을 통해 탈출한 백장수, 결국 복희를 데리고 가족에게 돌아간다.
모든 가치가 황금으로 매겨지는 곳, 식량을 구걸하기 위해 독 오른 사막에서 사금을 캐는 지하세계 아이들이 있었다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
 2016 마르베야 국제영화제 오피셜 셀렉션 초청
 2016 로스앤젤러스 시네페스트 오피셜 셀렉션 초청
 2016 서울이카루스국제드론영화제 일반부문 초청
 2016 제1회 충주 중원청소년단편영화제 청년/대학생 부문 우수작품상 수상
열두살 소년 인드렉의 이야기로, 여느 날처럼 엄마는 학교에 가라고 그를 설득한다.
 엄마의 바람대로 학교에 가는 길에 인드렉은 자신을 괴롭히는 불량배들 중 한 명인 드니스와 마주친다.
 드니스는 인드렉에게 노숙자에게 장난을 칠 것을 강요한다.
 그러나 장난의 결과는 인드렉이 예상했던 것보다 훨씬 심각하고, 노숙자를 치료해주자는 것을 못하게 하는 드니스와 맞선다.
 하지만 예상치 못했던 일이 발생한다. 구석에 몰려서 노숙자의 공격을 받기까지 하고 경찰에 끌려간다.
 인드렉은 이전의 장난에 대해 잊지 않은 채, 자신이 피해자인지 가해자인지에 대한 답의 기로에 놓인다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
고등학교에서 연극반 활동을 하고 있는 철주(19)는 주위 친구들로부터 알 수 없는 괴롭힘을 당한다.
 하지만 자신은 무대 위에선 주인공이라며 따돌림에 개의치 않고 곧 있을 졸업무대 <죽은 시인의 사회>를 준비 하는데…
 [제18회 서울국제청소년영화제]
2029년 미국은 국가가 아닌 기업이 다스린다.
 국가보다 강력한 힘을 가진 거대 기업이 국가를 장악하고 사회를 통제하면서
 기업의 회장이 최고의 권력을 갖고 국정을 농단한다.
 기업의 이익을 위해서라면 사람들은 손쉽게 죽이는 거대 기업.
 그 기업의 히트맨으로 일하는 요원이 무언가 잘 못 됐다는 걸 알게 된 후
 기업에 반기를 들고 회장을 제거하기 위한 혈투를 벌이기 시작하는데...
매디의 아버지는 새 사진을 찍기 위해 숲에 들어간 이후 실종이 된다.
 설리반과 매디는 실종된 아버지를 찾기 위해 위치추적을 통해 개인 사유지로 통제된 숲에 아버지의 GPS가 있다는 걸 확인 한다.
 몰래 숲으로 들어가게 되지만 누군가에게 공격을 당하고 쓰러지게 된다.
 그 후 멸종 된줄 알았던 테러버드 의 먹잇감으로 묶여있는 신세가 된다.
 탈출을 시도하던 설리반과 매디 는 돈을 벌기 위해 멸종되어가는 새들을 부화시키며 사람을 먹잇감으로 주고 있단 충격적 인 사실을 알게 되는데...
이야기의 주인공인 열한 살 소녀 다이아나는 런던에서 엄마와 함께 치과에 가고 있다.
 비가 내리기 시작하자 모녀는 자신이 택시를 타고 집에 갈 수 있도록 비싼 실크 우산을 1파운드를 주고 사 줄 것을 부탁하는 나이 든 신사를 만나게 된다.
 그 뒤 엄마와 딸은 노인이 택시를 타지 않고 술집에 들어간 것을 알게 된다. 모녀는 그의 뒤를 밟기로 하는데...
 [제18회 서울국제청소년영화제]
너 남자 좋아해?
 은별이 소라에게 묻는다. 소라는 그녀의 의도를 알 수 없어 혼란스럽다.
 은별은 매번 이런 식이다. 아무런 예고도 없이 다가와 소라가 감당하기 힘든 세계를 보여준다.
 [제10회 여성인권영화제]
열여섯 살 소녀 낸시는 췌장암 진단을 받고 반항 스위치가 꺼진다.
 낸시의 인생은 분노와 혼란, 사랑하는 사람들에 대한 애정으로 회오리 친다.
6개월 차 신혼부부인 노조미와 유우타. 계속되는 야근과 회식에 지친 남편 유우타는 노조미의 욕구에 답해주지 못 한다. 그러던 어느 날 노조미는 우연히 알게 된 남편의 친구이자, 그의 회사 사장 아들인 칸베와 불륜을 저지르게 된다. 그 사실을 알게 된 유우타는 분노하여 사장의 집으로 찾아가 혼자 집을 지키던 사장의 아내 아야코에게 자신의 분노를 표출하기 시작하는데..
위장 근무 경찰인 빌리는 칭타우파 갱단에 침투하여 삼합회 두목의 딸인 티파니의 납치계획을 알게 되었다. 하지만 전 부인의 임신 소식을 접하게 되면서 본인이 결정했던 선택에 대해 스스로 의문을 갖게 되었고 지 롱의 딸과 빌리 자신의 새 가족의 안전을 위해 위험을 무릅쓰는데.
원기는 오래 전 아내를 잃고 홀로 지방으로 내려와 펜션 일을 하고 있다.
 그러던 어느 날 서울에서 대학생활을 하던 원기의 딸 은지와 친구인 세영이 방학동안 원기의 펜션에 놀러와 지내게 되고 원기는 딸의 친구인 세영이 죽은 자신의 아내와 너무도 닮은 모습에 자기도 모르게 점차 끌리게 된다.
 그러던 중 세영의 도발적인 유혹에 원기는 넘지 말아야할 선을 넘어버리고 마는데....
부유하고 다정한 남편과 남부럽지 않은 삶을 살고 있던 슬기.
 하지만 그녀는 무언가 아쉬움을 느끼고 그러던 어느 날 우연히 만난 승환에게
 거부할 수 없는 유혹을 느낀다. 자유분방한 사고방식을 가진 소설가인 승환은
 우연히 만난 슬기를 유혹해 그녀의 평온했던 일상을 뒤흔들고
 두 사람은 짜릿하지만 위험한 관계를 만들어가게 된다.
 하지만 곧 그들의 위태로운 관계를 슬기의 남편 정호가 눈치를 채게 된다.
 바쁜 사회생활로 아내 슬기에게 조금 소홀하기도 하지만
 누구보다 그녀를 아끼기에 그녀가 저지를 한 번의 일탈도 참으려고 하는 정호.
 정호는 슬기의 외도를 알면서도 마지막으로 슬기에게 선택 할 수 있는 기회를 주고
 슬기는 선택을 해야만 하는 순간이 오고 마는데....
24시간 홈서비스, 애인보다 더 애인같은 그녀를 당신의 집에서 편안하게 만나보세요~ 타이 홈서비스 출장 마사지에서 드라이버로 일하고 있는 종현, 도심 곳곳을 누비며 외로운 이들에게 태국 마사지걸을 딜리버리 한다. 어느 날, 새로운 아가씨를 픽업하러 공항에 간 종현은 옛 태국 애인 아즈를 우연히 보게 된다. 공항에서 우연히 마주친 이후, 마사지걸 밀키와의 연결고리로 결국 다시 만나게 된 종현과 아즈. 말 없이 서로를 바라보던 두 사람은, 모든 이들이 떠난 후 둘 만의 시간을 갖는다. 종현이는 그녀와의 추억을 되새기며 아즈와 다시 태국에 가서 생활하는 꿈을 꾸기 시작하지만 돈을 벌기 위해 한국까지 건너온 그녀는 단호히 선을 긋는다. 서로 바라는 바가 너무도 다른 두 사람의 갈등은 깊어만 가고 그러던 어느 날 아즈는 변태 마사지 손님에게 큰 봉변을 당하게 되고 종현이는 그녀를 구하러 달려간다.
어딘가에 버려진 커다란 트렁크가 보인다. 여자가 커다란 트렁크를 힘들게 끌고 걸어간다. 트렁크에는 무엇이 들어 있는지 모른다. 계단을 힘들게 올라가는 여자. 그 때, 남자가 나타나 여자를 도와준다. 서로를 의식하면서 둘의 만남은 점점 어둠속을 향해 간다.
 [제15회 서울환경영화제]
학교에서 왕따 당하는 중학생 태식의 아빠가 심장병으로 쓰러져 병원에 입원하게 된다. 그런데 병원으로 정체불명의 사람들이 병문안을 온다. 그들은 아빠와 함께 온라인 게임을 했던 팀원들이다. 심지어 그들은 아빠를 군주님이라고 부르며 깍듯이 모시는데...
 [제15회 서울환경영화제]
두 자매와 호스트바에서 근무하는 남자의 성행각을 그린 성애 영화
같은 시대, 같은 미국 땅에서 살았지만 판화의 원판과 종이에 찍힌 정반대의 그림처럼
 전혀 다른 환경과 인생을 살아온 사람들이,
 하느님의 뜻대로 부르심을 받아 서로 만나서 각자의 처지를 가슴으로 이해하고 공감하는 과정을
 감동적으로 엮어 낸 실화를 영화로 재구성한 작품입니다
광대 공포증이 있는 에마는 친구 헤더, 조나와 함께 레스토랑에서 아르바이트하는 평범한 대학생이다.
 그러던 어느 날, 평화롭기 그지없던 마을에 악령에 사로잡힌 광대가 나타나 사람들을 공격하기 시작한다.
 광대는 마침내 에마를 다음 희생물을 점찍고 공격을 예고해 온다.
 겁에 질린 에마는 마지막 희망으로 광대에게 딸의 목숨을 빼앗긴 켄을 찾아가 도움을 요청하는데...
평범한 직장인이었던 제이크는 5년 전 어머니의 비극적 죽음을 계기로 국가 사법 제도에 회의를 느낀다.
 이후 인터넷 방송을 통해 부패한 경찰과 시스템을 폭로,
 자신을 범죄로부터 스스로 지키도록 일침을 날려 국민들의 폭발적인 지지를 얻는다.
 그러던 중 범죄자들을 직접 심판하는 국민 자경단이 만들어지고,
 이들의 활동을 지켜본 제이크는 무언가 잘못되었음을 느끼고 일을 바로잡기 위한 큰 결심을 하게 된다.
도시를 떠나 한적한 시골로 이사한 앤, 해럴드 부부.
 이사한 첫날 둘을 도와준 에마와 닐이 저녁 만찬을 함께하던 중, 닐이 이상한 얘기를 꺼낸다.
 오래전 이 집에서 아내가 아무 이유 없이 남편을 칼로 40번 찔러 죽여 살해한 사건이 있었다는 것.
 앤과 해럴드는 대수롭지 않게 여기지만 앤의 눈앞에 자꾸 여자 귀신이 보이기 시작한다.
 해럴드가 출근하고 앤이 혼자 있을 때만 나타나는 귀신은 지속적으로 앤을 괴롭히고,
 집안 물건이 어지럽혀지는 등, 이상한 일이 끊임없이 일어난다.
 어느 날 새벽 앤은 칼을 들고 잠자는 해럴드에게 다가가고,
 눈을 뜬 해럴드는 가까스로 앤을 진정시키고 위기를 모면한다.
 그러던 어느 날, 앤이 숲 속에서 쓰러진 채 발견되는 사건이 발생하는데...
어느 날 갑자기 온 세상에 바이러스가 퍼졌다.
 세 꼬마는 좀비들을 피해 도망치다가
 우연히 바이러스의 백신을 개발한 과학자를 만나게 되고 졸지에 인류의 미래를 책임지게 되었다.
 생각지도 못한 엄청난 임무를 맡게 된 아이들은
 과학자에 의해 바이러스 백신과 동시에 공간이동 칩을 주입받게 된다.
 아이들의 임무는 무사히 백신을 대피소까지 전달하는 것.
 사방에 깔린 좀비 떼를 피해 성공해야만 한다.
아주 오래전 인류 역사가 기록되기 이전부터 존재했을지 모를 우주 비행선이 발견됐다.
 문자 해독가 스카웃과 그녀의 동료 교수 다니엘은 그 존재의 비밀을 파헤치고자 하지만
 알 수 없는 조직의 권력가로부터 제지를 당하고 연구를 이어갈 수 없게 된다.
 하지만 미지의 존재로부터 이끌림을 받는 스카웃의 고집으로 조사를 이어나가는 도중
 그녀에게 특별한 비밀이 있다는 것을 알게 된다.
말레이시아에서 20년째 사역 중인 박철현 선교사. 효과적인 선교를 위하여 정글 속에서 원주민과 함께 동고동락 한다. 안식년도 없이 정글 생활을 하다 그에게 찾아온 대장암 말기 진단. 박철현 선교사는 자신의 고향과도 같은 말레이시아 정글로 돌아가 죽기로 결심한다. 원주민과 사랑에 빠진 대장암 말기 선교사의 사랑 이야기.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
자상한 남편과 결혼생활을 하고 있는 ‘치에’. 그러나 언제부터인가 남편만으로는 만족할 수 없게 되어 남편 몰래 만남 사이트에서 만난 남자들을 집에 들여 육체적 관계를 즐긴다. 점차 평범한 섹스로는 흥분할 수 없는 치에는 점점 더 대담하고 자극적인 섹스를 원하게 된다. 급기야는 술에 취해 자는 남편 옆에서 섹스를 하면서 황홀함과 짜릿함을 느끼며 절정에 이른다. 한때는 남편만을 사랑하며 살자고 다짐한 적도 있지만, 치에는 결국 남자 사냥을 그만두지 않기로 하는데...
수오는 어린 시절 집단 괴롭힘을 당하다 강제로 거미를 먹고 항문에서 거미줄이 나오는 초능력을 갖게 된다. 그 후 성인이 된 수오는 약자를 구하는 영웅 거미맨으로 활동한다.
 [제15회 서울환경영화제]
민준이는 우연이의 이야기를 들어주며 대화 중이다. 그 사이 수영이가 왔다. 시호는 이미 아까 전부터 와있었다.
 [제15회 서울환경영화제]
뇌졸중으로 거동이 불편한 아버지를 트레일러에 싣고 무작정 양양으로 길을 떠나는 아들. 그가 도착한 양양의 한 바닷가에는 그의 형이 운영하는 서핑샵이 있다. 오랜만에 서먹한 만남을 가진 세 부자. 그러나 두 아들은 몸이 불편한 아버지를 앞에 두고 몸싸움을 벌이기 시작한다.
 [제15회 서울환경영화제]
독일 이민자 제2세대. 60년대 이후 간호사로 한국에서 독일로 이민 간 어머니를 둔 다섯명의 젊은 2세들을 소개한다. 모두 독일에서 자라 현재까지 베를린에 거주하며 일을 하고 있다. 그런데도 마음 속 한편에는 한국인이라는 걸 느낀다. 감독 세대인 주인공 5명의 환경과 정서를 통해 어머니들의 삶을 돌아보고 더 나아가 자신의 미래에 대해 그려보고 싶다는 관심에서 이 영화가 만들어졌다.
 [제15회 서울환경영화제]
강원도 산골 소녀 ‘미자’(안서현)에게 옥자는 10년 간 함께 자란 둘도 없는 친구이자 소중한 가족이다. 자연 속에서 평화롭게 지내던 어느 날, 글로벌 기업 ‘미란도’가 나타나 갑자기 옥자를 뉴욕으로 끌고가고, 할아버지(변희봉)의 만류에도 미자는 무작정 옥자를 구하기 위해 위험천만한 여정에 나선다.
 극비리에 옥자를 활용한 ‘슈퍼돼지 프로젝트’를 추진 중인 ‘미란도 코퍼레이션’의 CEO ‘루시 미란도’(틸다 스윈튼), 옥자를 이용해 제2의 전성기를 꿈꾸는 동물학자 ‘죠니’(제이크 질렌할), 옥자를 앞세워 또 다른 작전을 수행하려는 비밀 동물 보호 단체 ALF까지. 각자의 이권을 둘러싸고 옥자를 차지하려는 탐욕스러운 세상에 맞서, 옥자를 구출하려는 미자의 여정은 더욱 험난해져 간다.
<천황의 군대는 진군한다>(1987)의 하라 카즈오 감독이 10년 이상을 기록한 센난 지역의 석면 피해 배상소송 이야기. 2006년 오사카 센난시 석면 피해 노동자들은 사실을 은폐한 일본 정부를 상대로 소송을 제기한다. 피해 노동자들의 곁을 지키는 카메라의 힘을 느낄 수 있다.
 [제22회 부산국제영화제]
영화와 음악의 멋진 합작. 명망 있는 다큐멘터리 연출가 제니퍼 피돔과 세계 최고의 체임버 오케스트라 중 하나인 호주 체임버 오케스트라(ACO)가 협업해 만들었다. 22개국을 넘나들며 2,000여 시간 동안 촬영한 장엄한 산악 풍경 위에 ACO의 훌륭한 오케스트라 연주가 정교하게 오버랩된다. 눈 덮인 봉우리를 오르는 등반 행위를 비롯해 수직과 수평의 산악 세계에서 열리는 모든 종류의 산악 활동은 매혹적인 음향 아래 하나의 춤이 되고, 초대형 뮤지컬이 된다. 배우 월럼 다포가 내레이션을 맡았다. (장보영)
 [제3회 울주세계산악영화제]
불편한 진실'이 주류 문화의 선두에 기후 변화 문제를 부각시킨 지 10년 후, 흡입력 있는 이 후속편이 기후 변화 문제가 그 어느 때보다 심각하지만 해결책이 아직 우리 손안에 있음을 보여준다.
<그랑블루: 자크 마욜의 삶>은 뤽 베송의 컬트 영화 <그랑블루>에 영감을 준 인물인 프리다이버, 자크 마욜의 특별한 인생을 돌아보며 그가 남긴 발자취를 좇는다. 그의 삶 속으로 우리를 안내하는 이 작품은 일본에서 유럽, 인도, 바하마까지, 마욜의 흥미진진한 여정을 따라가며 새롭고 감각적인 방식으로 관객에게 프리다이빙 경험을 선사한다.
 [제15회 서울환경영화제]
예술가를 빙자한 백수인 '나'는 우울하다. 애매한 나이에 실패해서 무언가를 새로 시작하기엔 늦은 것 같다.
 주로 집에서 하릴없이 시간을 보내는데, 무언가 해야한다는 초조함과 이미 할 수 있는 것이 별로 없다는 낙담으로 견뎌야 하는 하루가 너무 길어 괴롭다.
 해가 뜨고 질 때까지, 요리를 하고 나를 먹이고 치우는 것으로 시간을 때우고 그래도 시간이 남으면 내일은 뭘 먹을지 계획을 세운다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
세계에서 가장 많이 소비되는 채소에 대해 사람들이 몰랐던 이야기. 미천한 토마토의 산업화는 곧 그 뒤를 따르게 될 세계화 경제를 앞서갔다. 그리고 이제 토마토는 밀, 쌀이나 휘발유와 같이 기초 상품의 하나가 되었다. <토마토 제국>은 아프리카, 이탈리아, 중국, 미국에서 토마토 소스가 만들어지는 과정을 따라가며 이 글로벌 사업의 결과물을 관객들에게 보여준다.
 [제15회 서울환경영화제]
우리는 스크린으로 가득 찬 세상에 살고 있다. 우리는 스크린 앞에서 혹은 스크린이 달린 장치 곁에서 깨어있는 시간 대부분을 보낸다. 그리고 이러한 기계에 마음을 빼앗기고 심지어 중독되기까지 한다. 무엇이 우리를 이렇게 만들었을까? <빛이 우리를 보고 있다>는 위와 같은 질문을 탐구하며, 스크린 속이 아닌 실제 세상으로 우리의 관심을 돌리고자 한다.
 [제15회 서울환경영화제]
외할아버지의 백수(99세) 잔치가 끝난 후, 손주 대표로 생일카드를 읽은 나는 할아버지에게 자서전을 의뢰받는다. 2년 후 외할아버지는 돌아가시고 부탁은 숙제로 남았다. 그의 이름을 검색하며 연관 짓지 못했던 과거의 역사를 알게 되었고, 필름메이커가 된 나는 나의 삶과 멀었던 이들의 장례에 자주 참석하게 되었다. 가족의 일로 미국에 잠시 살게 된 나는 국가와 국적에 대해 자주 생각하게 되었다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
귀농하여 살아가는 노년의 하동과 채복을 다룬 영화는 노부부의 사랑이라는 외피를 두르고 있다. 그러나 영화가 다루는 것은 삶의 한 단계로서 노년이다. 영화는 부부의 일상 속 공간에서 흘러간다. 집을 중심으로 커가는 농작물, 햇살, 심지어 천장 창밖에서 읽히는 계절의 변화가 부부의 편지와 맞물린다. 자연의 시간과 인간의 삶을 엮어낸 것이다. 무엇보다 편지는 이들의 현재를 바라보게 한다. 그들의 삶 이면에는 1980년대 대학 시절과 노동 운동, 그리고 감옥에서 보낸 시간이 있다. 시대를 향한 고민, 서로를 향한 애틋함, 가에 대한 미안과 감사가 담긴 편지에는 현재를 감각하는 모습도 함께 있다. 지금, 30년 전 편지를 읽는 둘의 모습에는 망각, 민망함, 아픔, 당당함이 교차하며 비친다. 그리고 영화는 이들이 바로 광장을 밝힌 촛불의 주인공(들)인‘ 우리’임을 비춰낸다. 평범한 부부의 젊은 시절 연애편지에서 한국의 어제와 오늘을 이어주는 결이 많은 영화다. (이승민)
 [제22회 부산국제영화제]
이란성 쌍둥이 남매 탄트라와 탄트리. 병상에 누운 탄트라의 뇌는 점점 약해져서 감각을 거의 잃었다. 탄트라는 이제 대부분 시간을 병원 침대에 누워 보낸다. 이제 탄트리에게는 남동생과 함께할 시간이 얼마 남지 않았고, 모든 것을 늘 함께해왔던 탄트라 없이 홀로 삶을 대면해야 하는 것을 받아들여야만 한다. 상실과 희망이 뒤섞인 상상력의 놀이를 이어가는 탄트리. 그 꿈과 환상 그리고 놀이 속에서 탄트리는 탄트라를 보고, 춤을 추고, 인형극을 한다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
산호초 탈색 과정을 기록할 수 있는 사상 첫 타임랩스 카메라를 발명하겠다는 목표 아래, 광고인과 자칭 산호초 마니아, 일류 카메라 디자이너들, 저명한 생물학자들이 서로의 지혜를 한데 모으기로 한다. 숨 막히게 아름다운 영상이 특징인 <산호초를 따라서>는 가슴 졸이게 하는 긴장감과 놀라움의 연속이다.
 [제15회 서울환경영화제]
게으른 의붓아들 다이치때문에 고민인 그녀. 지인에게서 게으름의 원인이 동정이라는 황당한 조언을 듣지만 혹시나 하는 마음에 그녀는 다이치를 조심히 불러 숫총각인지 물어보고, 당황한 다이치는 자리를 박차고 나가는데, 굴하지 않고 다이치가 목욕중인 욕실에 들어가 남자로 만들어주겠다며 유혹에 돌입한다.
사랑스러운 내 아내의 옛 애인이 나의 직장 동료였다니… 젊은 남직원들의 인기를 독차지하던 젊고 예쁜 여직원과 결혼에 성공한 부장. 어느 날 우연히 알게 된 아내의 과거에 얽매여 질투에 눈이 먼 남편은 아내의 애인이었던 그의 눈 앞에서 아내와 그 짓을 벌여버린다
정식과 윤수는 여자를 만나고 싶은 마음에 친구 승재의 카메라 동호회에 들어가게 된다. 첫날부터 여자 회원과 뜨거운 하룻밤을 즐기게 된 정식! 이로 만족하지 못하고 회원들을 잔뜩 모아 야외 출사를 가기로 결심한다. 1박 2일 출사를 따라온 여자 회원들의 거침없는 성격 덕분에 정식의 출사는 한층 더 야해지는데…
함께 사는 동생부부는 자신의 재산만을 노리고 있고 직장에서는 공기 취급받는 슈헤이는 말기 암을 진단받는다. 방황하던 슈헤이는 직장의 전 직원이었던 미키를 만난다. 직장이 지루하다며 박차고 나온 미키의 활기찬 모습에 이끌린 슈헤이는 용기를 내 그녀에게 다가서고, 미키는 그를 받아들인다. 하지만 출장안마 일을 하는 미키는 그저 밥 먹고 산책만 하는 슈헤이와의 시간이 불편하다며 만남을 끝내자고 한다. 이에 슈헤이는 모든 사실을 고백하고, 그의 고백에 미키는 돈을 내면 뭐든지 해주겠다고 유혹한다. 돈으로 그녀와 시간을 보내던 슈헤이는 자신의 퇴직금을 건네며 처음이자 마지막 정사를 끝으로 이별을 고한다. 그 후, 마음의 정리를 하고 죽음을 준비하던 그에게 미키의 다급한 전화가 걸려온다. 포주이자 애인에게 시달린 미키의 도움 요청에 슈헤이는 동생의 만류에도 불구하고 집문서를 들고 그녀를 찾아간다. 도착하니 미키는 애인과 억지로 정사 중이었고 슈헤이는 그 모습을 씁쓸하게 바라보고는 집문서를 판 거금의 돈을 두고 홀연히 사라진다. 뒤늦게 쫓아간 미키는 그를 발견하지만 끝내 말을 걸지 못하고 그저 그의 뒷모습을 지켜볼 뿐이다. 시간이 지나 우연히 슈헤이와 인연이 있었던 홈리스를 만난 미키. 그녀는 홈리스에게서 슈헤이의 마지막을 듣고 크게 통곡한다. 그리고는 슈헤이가 자살을 시도했었던 급류에 몸을 던진다.
화가인 준식은 누드화를 그리기 위해 모델인 수정을 섭외한다. 수정의 아름다운 몸에 취해 작업에 집중하지 못하는 준식은 잠시 휴식을 갖자고 제안한다. 준식이 잠시 자리를 비운 사이, 캔버스에 그려진 자신의 모습을 발견한 수정은 자신과 다르게 나온 그림에 만족하지 못한다. 수정은 자신 본연의 모습을 봐달라며 준식에게 아주 특별한 경험을 선사하는데…
조직활동을 한 과거를 회상한다는 극영화
소를 키우는 주인공이 전염병에 의해 희생되는 소들을 지키기 위해 고군분투하는 내용의 극영화
예술대학에서 미술을 전공하는 여대생 '노엘 (프란체스카 이스트우드)'.
 어느 날, 초대받은 파티에서 무자비한 성폭행을 당하게 되고
 그녀는 이 사실을 학교에 털어놓고 도움을 받으려 하지만
 오히려 학교는 그런 그녀를 외면하는데...
 스스로 해결하려던 노엘은 실수에 의한 살인을 저지르게 된다.
 그 후 깊은 예술적 영감을 받게 된 그녀는
 '카파 파이 사교 클럽'의 성폭행 피해자를 만나게 되고
 성폭행범들을 추적하며 복수를 겸한 살인을 시작하는데..
같은 직장에서 만난 남편과 3년 전 결혼한 '카사이 아미'는 최근 바빠진 남편의 일 탓에 둘만의 시간을 가질 수 없어 불만을 가지고 있었다. 그러다 야근을 마친 어느 늦은 밤, 그녀는 회사 엘리베이터 안에서 치한들과 마주친다. 하지만, 당황하여 도망쳤던 것도 잠시, 욕구불만이었던 그녀는 그 때의 기억을 떠올리며 그들과 다시 만나게 될 시간을 기다리게 된다. 이후 엘리베이터에서 수차례 은밀한 시간을 보내던 중 그녀는 치한이 같은 사무실에서 일하는 후임 '혼다'라는 것을 알게 되고, 그들을 회사에 고발하지 않는 조건으로 더 많은 시간을 요구한다. 남편만으로 만족할 수 없었던 그녀는 시간이 흐를수록 더욱더 그들과의 관계에서 헤어나올 수 없는 지경에 이르고 마는데...
스프링 시티에 생긴 각종 문제를 언제나 척척 해결하는 건축가 밥아저씨와 그의 팀.
 그들이 맡게 된 새로운 프로젝트는 바로 스프링 시티에 깨끗한 물을 공급하기 위해 저수지에 튼튼한 댐을 건설하는 일!
 거대한 댐을 건설하기에는 노랑이와 우람이 그리고 길쭉이로는 부족하다고 느낀 밥아저씨는
 결국 초대형 중장비 메가 머신을 가진 이웃 건축가 콘래드에게 도움을 요청한다.
 그러나 사실 콘래드는 스프링 시티의 영웅으로 불리는 밥아저씨를 질투해
 메가 머신 중 슈퍼 불도저 에이스를 협박해 댐을 파괴하려는 음모를 꾸미고 있었는데…….
 과연 밥 아저씨는 물에 잠길 위험에 빠진 스프링 시티를 무사히 구해낼 수 있을까?
상업영화 현장에서 임금체불을 당한 성주. 그런 성주와 함께 살던 친동생은 소방공무원학원 접수를 하겠다며 그동안 빌려주었던 돈을 갚으라고 통보한다. 성주는 동생의 학원비가 필요하다.
 [제19회 대전독립영화제]
여러 개의 덩어리가 하나의 빵이 되는 식빵의 제작 과정에서 영감을 받아 만든! <철없는 베이커리>
 [제9회 부산평화영화제]
뽀로로와 친구들은 숲 속에서 ‘알’ 모양의 비행선에
 잠들어 있는 꼬마 공룡 ‘알로’를 발견한다.
 하지만 이름 말고는 아무것도 기억하지 못하는 ‘알로’를 위해
 우주선을 고치던 중 비행선이 번쩍하며 ‘크롱’과 ‘알로’를 데리고 멀리 사라져 버린다.
 크롱과 알로를 구하기 위해 비행선을 뒤쫓던 뽀로로와 친구들은 공룡섬에 도착하고,
 그곳에서 공룡들을 잡아 외계인들에게 팔아 넘기는 공룡 사냥꾼 ‘Mr. Y’를 만나게 되는데…
 과연, 외계인 사냥꾼의 공격을 피해
 위험에 빠진 친구들을 구할 수 있을까?
1945년 일제강점기.
 경성 반도호텔 악단장 ‘강옥’(황정민)과 그의 하나뿐인 딸 ‘소희’(김수안).
 그리고 종로 일대를 주름잡던 주먹 ‘칠성’(소지섭), 일제 치하에서 온갖 고초를 겪어온 ‘말년’(이정현) 등
 각기 다른 사연을 품은 조선인들이 일본에서 돈을 벌 수 있다는 말에 속아 군함도로 향한다.
 하지만 그들이 함께 탄 배가 도착한 곳은 조선인들을 강제 징용해 노동자로 착취하고 있던 ‘지옥섬’ 군함도였다.
 영문도 모른 채 끌려온 조선인들이 해저 1,000 미터 깊이의 막장 속에서
 매일 가스 폭발의 위험을 감수하며 노역해야 하는 군함도.
 강옥은 어떻게 하든 일본인 관리의 비위를 맞춰 딸 소희만이라도 지키기 위해 온갖 수를 다하고,
 칠성과 말년은 각자의 방식으로 고통스런 하루하루를 견뎌낸다.
 한편 전쟁이 막바지로 치닫자 광복군 소속 OSS 요원 ‘무영’(송중기)은
 독립운동의 주요인사 구출 작전을 지시 받고 군함도에 잠입한다.
 일본 전역에 미국의 폭격이 시작되고 일본의 패색이 짙어지자
 일본은 군함도에서 조선인에게 저지른 모든 만행을 은폐하기 위해 조선인들을 갱도에 가둔 채 폭파하려고 한다.
 이를 눈치 챈 무영은, 강옥, 칠성, 말년을 비롯한 조선인 모두와 군함도를 빠져나가기로 결심하는데...!
 지옥섬 군함도, 조선인들의 목숨을 건 탈출이 시작된다!
안젤라와 브라이언은 대가족을 꿈꾸는 부부다.
 하지만 반복되는 유산에 부부는 대리모를 쓰기로 결정하고,
 안젤라가 새로 사귄 친구 케이티가 후보로 낙점된다.
 하지만 케이티는 어딘가 미심쩍은 모습을 자꾸 보이는데…
보고 싶지 않은 것을 덮어두고 사는 나. 그런 나의 집은 어느새 유령의 집으로 변해 있다.
 [제13회 인디애니페스트]
매튜는 평소 마음을 품고 있던 클레어에게 핼러윈 파티에 파트너로 함께 가자고 제안하지만
 이미 남자 친구인 팀과 함께 가기로 한 클레어는 거절한다.
 핼러윈 파티에서 클레어와 이야기하던 매튜는 팀과 싸우게 되고 팀을 죽음에 이르게 한다.
 대학교 3학년이 된 클레어는 핼러윈 파티가 다가오자
 그날 밤의 충격적인 사건을 떠오르지만, 용기를 내서 핼러윈 파티를 즐겨 보기로 한다.
 하지만 핼러윈 파티가 시작되자 클레어 주변 사람들이 가면을 쓴
 의문의 남성에게 살해당하기 시작하는데…
한 고등학교의 잘 나가는 수영부 출신 프랭키와 발라스는 둘도 없는 친한 친구사이다. 어느 날 파티에서 즐거운 시간을 보내던 그들에게 한 사건이 발생하고, 이 일로 인해 둘 사이는 돌이킬 수 없게 된다. 청소년들의 현실적인 고민을 대담하게 표현한 웰메이드 독립영화.
 [제23회 부산국제영화제]
남자 고등학생이 자신의 성 정체성을 찾는 과정에 벌어지는 이야기를 그린 영화
대부분의 국가에서 동성애자의 권리와 결혼이 받아들여지고있음에도, 인도 남부의 작은 도시에서는 아직까지 전통에 갇혀 살고 있다. 뭄바이에서 남자친구와 살고 있는 카르틱은 보수적인 고향으로 잠깐 돌아왔는데,고압적인 아버지가 어린 시절 친구인 닐라와 자신을 결혼시키기로 했다는 걸 알고 화가 난다. 주위로부터결혼에 대한 압박을 느낀 카르틱은 충동적으로 항상 자신의 편이었던 유일한 사람인 어머니에게 커밍아웃한다. 그여파는 부모님과의 관계가 흔들리는 건 물론 카르틱 자신의 안전을 위협할 정도로 심각해져만 가는데...
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
고등학교 때 가장 친한 친구였던 케빈과 제이미. 케빈이 어머니와 함께호주로 떠나면서 서로에 대한 정서적 애착과 감정이 끊겼다. 십 년이 지난 후, 케빈이 어떻게 사는지 궁금한 제이미는 그를 찾아본다. 재회한 그들은서로가 아직 감정이 남아있다는 걸 확인하지만 제이미는 우울증에 시달렸던 유년기가 떠올라 홍콩으로 돌아가기로 결심한다. 그러나 제이미는 여자친구와의 관계가 지속될 수록 케빈에 대한 감정이 더 강해진다는 것을 깨닫는다. 불가피하게 제이미는 사회의 기대와 그의 마음을 따르는 것 사이에서 선택을 해야 한다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
주인공 소녀 15살 라라는 최고의 발레리나가 되는 것이 꿈이다. 그녀의 유일한 문제는 소년의 몸으로 태어났다는 것이다. 그녀는 가족과 주변의 도움으로 자신의 정체성을 찾고자 하지만 그 과정은 결코 쉽지 않다. 27세의 신인 루카스 돈트의 올해 가장 주목할 만한 데뷔작.
 [제23회 부산국제영화제]
첼라와 치키타, 두 사람은 30년 이상을 함께 살아왔다. 그러나 사기에 연루된 치키타는 결국 감옥에 가고, 남겨진 첼라는 홀로된 현실을 마주한다. 나이 듦에 대한, 사랑과 새로운 관계에 대한 주름 깊은 인상을 새기는 영화.
 [제19회 전주국제영화제]
자크는 파리에 사는 40대 작가이다. 그는 인생에서 최고의 순간은 오지 않았다고 믿는다. 아르튀르는 브리타니에 살고 있는 학생이다. 그는 책을 많이 읽고 웃음이 많은 건강한 청년이다. 이런 두 사람이 우연히 만나서 서로에게 빠른 속도로 빨려 들어가게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
딸 앞에선 바보지만 남의 일에는 1도 관심 없는 유도 관장 ‘장수’(마동석)에게
 의욕과다 경찰 출신 고스트 ‘태진’(김영광)이 보이기 시작한다.
 안 들리는 척, 안 보이는 척해도
 ‘장수’에게 착! 달라붙은 고스트 ‘태진’은
 그에게 자신과 함께 이 동네에서 일어나는 사건을
 함께 수사할 것을 부탁하는데…
 인간과 고스트의 신들린 합동수사가 시작된다!
약혼자 우진과 함께 탄 차로 사람을 죽인 지민
 그날 밤 이후 죽은 여자가 나타나는 끔찍한 환각을 겪는다.
 견디다 못한 그녀는 결국 경찰에 찾아가지만, 자신의 기억 속 교통사고가 실재하지 않음을 알게 된다.
 사라지지 않는 의문 속에 그녀의 일상은 점점 공포스러워지고,
 방관하는 약혼자 우진, 그리고 사건 이후 자신의 주변을 감시하는 차 형사로 인해
 더욱 최악의 상황으로 빠져드는데...
수능을 끝낸 6명의 고등학생,
 섬뜩한 소문이 있는 귀신의 집을 우연히 발견하게 된다.
 그곳에서 죽음의 속삭임과 함께 친구들이 한 명씩 사라지고
 멈출 수 없는 극한의 공포가 그들을 덮치는데...
아들을 잃은 후 술과 담배에 빠져 하루하루 망가진 삶을 살고 있던 여자 정주. 청소 일을 하며 살아가는 그녀 앞에 막 교도소에서 출소한 소년 민구가 나타난다. 민구를 보면서 정주는 12년 전 기억들을 떠올리고, 잊고 있던 죄책감이 다시 살아난다.
 [제23회 부산국제영화제]
엄마처럼 수의사가 되고 싶은 마티는 자그마한 시골 마을을 벗어나 대도시로 떠날 생각이다. 하지만 과연 그녀는 미래를 맞이할 준비가 되어있을까? 그녀는 목덜미 제모를 마치고 긴 머리를 말아 올린 채, 드레스를 입고 있는 자신의 모습이 우습기 그지없다. 또래 남자아이들과 오토바이를 타고 채석장 근처를 질주하는 게 훨씬 더 즐겁기 때문이다. 졸업파티에서는 마티의 친구가 같은 학교 여학생을 성추행하는 사건이 벌어진다. 그 여학생이 저항하자, 마티는 오히려 그 여학생의 얼굴에 침을 뱉는다. 부모님의 결혼이 그랬듯, 사랑과 우정, 섹슈얼리티가 개입하자 기존의 인간관계에도 금이 가기 시작한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
퇴근 후 홀로 집에 있는 민수. 아내 혜림은 친한 언니 수빈을 데리고 집으로 들어온다. 늦은 밤까지 세 사람은 같이 술을 마시다 수빈은 그 집에서 잠을 청한다. 다음 날, 민수가 마음에 든 수빈은 혜림이 출근하자 민수를 유혹해 정사를 나눈다. 그날 저녁, 민수는 퇴근 후 집에 와보니 수빈의 남자친구 현수가 와있다. 술자리에서 수빈 커플은 성적인 이야기를 계속하고, 민수는 불편하기만 하다. 그런데 아내 혜림은 야한 이야기에 빠져들고.. 결국, 그들의 대화는 스와핑까지 발전하는데...
과거 비밀을 간직한 정치가 아만다 도일은 범죄 조직에 인질로 잡혀 있는 아들을 구하려고
 전남편등 3명의 동료들과 함께 부유한 은행가와 그의 가족의 몸값을 요구하는 계획에 참여한다.
 하지만 이것은 그 가족이 먹이 사냥을 하기 위한 함정이다. 갱단들과 식인 외계인들과의 상상을 초월한 대결이 펼쳐진다.
부모님이 여행을 간 인혜, 주희, 설영 세자매.
 집안이 엉망이다. 밥도 빨래도 청소도 제대로 된 게 하나도 없다. 가사 도우미를 부르기로 한 자매들. 다음날 집으로 온 가사 도우미는 멋진 남자도우미가 집으로 왔다. 막내 설영은 남자 도우미 완진을 유혹해 정사를 나누고 큰 언니 인혜도 아무도 없는 틈을 타 완진을 덥친다.
 매일 자매들과의 섹스로 견디지 못한 완진은 일을 그만 두게 되는데. 다음날 완진이보다 더 멋있는 남자 도우미 상우가 출근 한다. 자매들은 상우를 밤 낮을 가리지 않고 유혹하게된다.
 상우도 결국 견디지 못하고 그 집을 탈출하자 자매들은 또 다른 남자 도우미를 부를 계획을 세우게 되는데…
진실을 위해서라면 몸을 사리지 않는 정의로운 열혈 기자 '에디 브록'
 거대 기업 라이프 파운데이션의 뒤를 쫓던 그는
 이들의 사무실에 잠입했다가 실험실에서
 외계 생물체 '심비오트'의 기습 공격을 받게 된다.
 '심비오트'와 공생하게 된 '에디 브록'은
 마침내 한층 강력한 '베놈'으로 거듭나고,
 악한 존재만을 상대하려는 '에디 브록'의 의지와 달리
 '베놈'은 난폭한 힘을 주체하지 못하는데…!
 지배할 것인가, 지배당할 것인가
지구의 안전을 책임지는 도시의 수호자
 변신 로봇 히어로 ‘드라이브헤드’와 드라이버 크루들!
 평화롭던 지구에 사악한 인공지능 악당 ‘테라’의 습격으로
 전 인류가 사라져버릴 위기에 처한다.
 악당 ‘테라’로부터 지구를 지키기 위해
 ‘드라이브헤드’와 드라이버 크루들이 다시 한번 힘을 모아 총출동한다!
 사건 발생, Go! Rescue!
“어른이 된 나
 인생의 쉼표가 필요한 순간,
 찾아온 나의 친구들
 다시 만나 행복해”
 어른이 된 나 로빈(이완 맥그리거)은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만,
 한편 지쳐가는 일상 속에 서있다.
 어느 날, 눈 앞에 가장 행복한 시간을 함께했던 비밀 친구 ‘곰돌이 푸와 일행’들이
 다시 찾아오게 되고 뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데…
어느 날 갑자기 찾아온 여자친구의 여동생 아즈미. 유스케는 갈 곳이 없다며 사정하는 그녀를 불쌍히 여겨 받아주지만 아즈미는 애인까지 데려와 무분별하게 애정행각을 벌인다. 집안 곳곳에 묻어나는 관계의 흔적들… 그리고 이제 아즈미는 언니의 남자친구인 유스케마저 유혹하기 시작한다!
폐가를 배경으로 젊은이들이 겪는 기이한 현상을 다룬 단편 공포영화
대학졸업 후 시골에서 상경한 료헤이. 지낼 곳이 마땅치 않던 그는, 어릴 적 친구 츠바사의 집에서 신세를 지기로 한다. 부유한 집안의 아들인 츠바사는 부모님이 구해준 집에서 애인 둘을 데리고 살며 문란한 생활을 즐기며 산다. 그 사정을 모른 채 들어 온 료헤이는 친구의 섹시한 두 여인의 모습에 깜짝 놀란다. 평소처럼 자유롭게 생활하는 두 여인. 그런데 그가 아직 동정이라는 사실을 알게된 친구는 자신의 여자들에 료혜이를 남자로 만들어 달라고 부탁하는데...
대학원에 진학하게 된 유우야. 도쿄에 사는 새엄마의 오빠의 집에서 생활하게 된다. 이혼을 한 새오빠는 자신의 회사에서 일하는 첫째 딸 아스카, 대학생인 사야카와 함께 살고 있었다. 유우야가 오고 난 뒤 얼마 후, 출장으로 인해 집을 비우게 된다. 그 다음날 저녁, 술에 취해 들어온 아스카를 챙겨주는 유우야. 사장의 딸인 자신을 꼬셔보려 찝쩍거리는 직원이 너무 많다며 푸념하는 그녀. 유우야처럼 상냥한 사람이 좋다며 그를 덮치는 아스카. 평소처럼 모르는 걸 물어보러 왔던 사야카는 두 사람의 섹스를 보게 된다. 다음 날, 쉬는 날이 겹친 사야카와 유우야. 언니가 출근하고 둘만 남은 집, 사야카의 유혹이 시작된다.
'갑작스러운 사고로 부모님을 잃은 토모미, 타카시 남매. 결국 살던 집에서도 쫓겨날 위기에 처한 토모미는 동생 타카시와 숙식이 가능한 일자리를 알아보던 중, 아내의 장기 출장으로 가정부가 필요한 와타루의 집에서 일하기로 한다.
 며칠 후, 동생이 학교 간 사이, 집주인 와타루는 토모미를 불러. 그녀에게 야한 옷을 건네며 일할 때엔 항상 그 옷을 입고, 속옷은 착용하지 말 것을 명령한다. 거절하는 그녀에게 급료를 몇 배 올려주겠다 회유하고, 결국 토모미는 와타루의 제안을 수락한다. 그리고 점점 더 변태적인 생활이 이어지는데...
심각한 경제난에 처한 개척교회 목사(박혁권)와 그의 아내(류현경). 돈 나올 구석은 없는데 엎친 데 덮친 격으로 장모의 수술비까지 마련해야 한다. 믿음이 투철했던 목사는 범죄의 유혹에 흔들리고 아내는 부유한 동창생을 만나 모욕적인 제안을 받는다.
 [제23회 부산국제영화제]
종교에 미쳐 있는 마사는 어린 동생 멜라니가 불륜을 저지르고 임신을 하자 당장 아이를 지우라며 실랑이를 벌이게 된다. 멜라니에게 회개하라며 다그치던 마사는 결국 욕조에서 잔인하게 살해하고 사건 이후 정신병원에 수용된 마사는 자신의 어린 동생을 딸이라고 믿으며 이상 증세를 보이기 시작하는데…
부부가 운영하는 민박집에 새로운 부부가 여행을 온다. 이곳의 특징은 성적 판타지를 일깨워주는 곳으로 새로 온 부부의 성적 판타지를 자극할 수 있는 곳 이다. 그렇게 펜션에서 벌어지는 짜릿한 일탈.
영화감독이 되겠다는 목표 하나로 신생영화사에 입사한 진하. 하지만 웬걸 영화를 찍긴 찍는 데, 야한 에로영화만을 전문으로 찍는 영화사다.
 그래! 이것도 경험이다! 라는 생각으로 에로영화 조감독일을 시작한다. 하루, 이틀, 한 달, 두 달. 시간이 지날수록 도무지 이해가 되지 않는 캐릭터들과 상황을 마주하며 조감독 생활을 이어가는 진아.
 과연, 진아는 이 힘겨운 고통의 끝을 벗어나 감독이라는 꿈을 이룰 수 있을까?
앤은 심각한 정신 장애를 겪고 있다.
 남편이 집에서 자살한 뒤로 말을 하지 않기 시작했고 인형과 대화를 하며 몸을 심하게 긁고 자해를 하기 시작한다.
 이러한 그녀의 상태는 날이 갈수록 심각해진다.
 이런 노모를 걱정하여 앤의 둘째 아들 닉은 매일 앤의 집에 찾아와 상태를 살피고 간호를 한다.
 그러던 어느날 자신이 앤의 주치 간호사라고 소개하는 사라가 집에 찾아와서 머물게 된다.
 닉은 그녀에게 앤의 상태가 심각하다며 자신이 직접 앤을 돌보겠다고 하지만 사라는 자신을 믿고 앤을 맡기라며 설득한다.
 사라는 닉이 집에 찾아와서 앤의 상태를 지켜보는 것을 못마땅하게 여기며, 이제 앤은 여기 없으니 그만 찾아오라고 하는데...
성공한 C.E.O들을 대상으로 다큐멘터리를 제작하는 신PD. 오늘 만날 인터뷰이는 다른 아닌 성인용품업계에서 남다른 성장세를 선보이고 있는 성인용품점 사장들과의 인터뷰다.
 평범한 삶에서, 남자에게 언제나 치이며 살았던 삶에서 벗어나 성인용품점을 차리게 된 두 여자의 인터뷰가 이제 시작된다.
 남들과는 다른 성공비법이 있다고 말하는 두 여자의 비밀이 이제 밝혀진다.
결혼 2년 차 신혼부부에게 남편의 발기부전이라는 시련이 닥친다.
 그런데 아내의 대학 후배를 보는 순간 뜨겁게 달아오르는 남편의 몸!
 부부는 대학 후배의 은밀한 손길만이 자신들의 문제를 해결해줄 유일한 방법이라는 사실을 깨닫는다.
미나미는 갑작스레 도쿄로 발령을 받아 친구 켄지의 집에 잠시 얹혀 살게 된다. 자신을 잘 보살펴 주는 켄지의 어머니에게 고마움을 느낀 미나미는 사고로 남편을 잃고 슬퍼하는 그녀를 몸과 마음을 다해 위로해주고자 결심한다.
대입 삼수생인 영철은 숙모 집에서 사촌 여동생 영희와 함께 살고 있다.
 영희를 흠모하는 영철은 자신을 아직 아이로만 취급하는 숙모에 대한 반감으로
 자신의 혈기왕성한 몸을 의도적으로 숙모에게 보여 준다.
 숙모가 영철을 남자로 느끼기 시작하면서,
 한 집안에서 벌어지는 아슬아슬한 그들의 애정행각이 시작된다.
형 문수와 동생 영탄은 어린 시절 부모님의 이혼으로 각각 아버지와 어머니를 따라가며 헤어지게 된다.
 오랜 시간이 지나 문수는 전국구 조직폭력배가 되고, 동생은 싸움꾼으로 성장한다.
 성년이 된 두 사람은 우연한 계기로 만나지만, 안타깝게도 서로를 알아보지 못한 채 목숨을 건 대결을 펼치게 되는데…
사위 세이지는 장인어른의 재혼 상대자를 보고 깜짝 놀란다. 예비 장모님이 바로 세이지의 고교시절 담임 선생님이자 첫 사랑인 유우코였던 것! 서로를 보며 놀라움과 반가움을 느끼는 두 사람. 이제는 장모님으로 모셔야 하는 그녀이지만 세이지는 자꾸만 첫사랑의 설렘을 느낀다.
조직에서 형제처럼 자란 ‘존’과 ‘리’.
 하지만, 보스인 아버지의 갑작스러운 죽음 이후
 그들의 운명은 완전히 달라진다.
 아버지의 후계자로 지목된 ‘존’,
 그리고 조직의 1인자를 탐내는 ‘리’.
 조직을 둘러싼 두 형제의 마지막 결전이 시작된다!
신랑의 상사가 매일 우리집으로 와서 식사를 한다.
 하지만 나를 쳐다보는 남편 상사의 눈빛이 부담스럽다.
 남편 상사에게 한달에 한번씩만 와달라고 말을 한 이후부터 남편의 업무량이 늘어난 것을 느낄 수 있게 된다.
 남편 상사는 남편을 위한 방법으로 어떤 제안을 하지만 받아들일 수 밖에 없었다.
체육관 관장인 ‘프렌치’는 경영 악화로 인해 취업 전선에 뛰어들고,
 첫 취업 자리로 ‘수금 요원’의 임무를 맡게 된다.
 15년차 베테랑 수금 요원 ‘수’와 파트너가 되어 시작한 첫 임무.
 그런데 어째 시작부터 엎치락뒤치락 불안~불안~하다?!
 레벨 1부터 10까지 분류된 악질 고객들 사이에서
 이들은 무사히 미션을 끝마칠 수 있을까?
재원은 복학 후, 미처 방을 구하지 못해 엄마 친구 희재의 집에서 하숙을 하게 된다. 그 집에는 희재의 딸 윤영이가 어느덧 성숙한 숙녀가 돼있었다. 어느 날, 학교 시험기간을 핑계로 윤영은 남자친구의 외박을 계획하고, 재원도 여자친구를 집에 들이는데.. 낌새를 눈치챈 희재가 집에 일찍 들어와 그들의 사랑을 방해한다. 한편, 남자친구의 섹스에서 만족을 못 느끼는 윤영은 재원을 보며 야릇한 상상을 하고, 희재는 부쩍 커버린 재원이 자꾸만 남자로 보인다. 결국, 참다못해 한밤 중에 재원을 자신의 침실로 부르는데...
무더운 여름, 소희는 엄마의 재혼 소식에 우울하다. 그런 소희는 어느 날, 미국 입양아 데이비드를 만나게 된다. 휴대폰을 잃어버린 데이비드를 위해 소희는 어설픈 영어로 '길'을 안내해 준다.
 제1회 제주혼듸독립영화제 본선상영작 (2018)
핼러윈 데이를 맞은 미소와 코코밍들은 마녀, 드라큘라 등으로 변장하고 친구들을 초대해 파티를 연다.
 하지만, 파티가 시작되고 미스터리한 사건들이 발생하자 오히려 코코밍들은 겁에 질린다.
 거기다가 이게 웬일? 위대한 엔젤 코코도사가 누군가의 습격을 받고 쓰러져 있다?!
 놀란 코코밍들은 코코도사가 남긴 단서로 범인을 찾기 위해 머리를 맞대보지만,
 추리가 계속될수록 서로를 의심하기 시작하는데...
 코코밍들은 사건을 해결하고, 신나고 유쾌한 파티를 즐길 수 있을까?
여자는 설날을 앞두고 누군가를 찾아가기 위해 시장에 들러 무엇을 사야할지 고민한다. 결국 귤 한 봉지 사서 어딘가로 향하는데.
 제1회 제주혼듸독립영화제 혼듸경쟁 부문 (2018)
인규는 내부 고발로 인해 시멘트 공장에서 해고당한 후, 막노동과 대리운전을 하며 구직활동을 한다. 어느 밤, 대리운전 손님으로 시멘트 공장 후배 민우를 만나 그의 차를 몰게 된다. 민우는 인규를 배신자 취급한다.
 제1회 제주혼듸독립영화제 혼디경쟁 부문 (2018)
 제7회 델리국제영화제 World Cinema 부문 (2018)
편의점 아르바이트생 지은은 내일이면 고대하던 퇴직금을 받을 수 있다.
 [제19회 전주국제영화제]
김성은 목사는 유명한 인권운동가다. 미국에서 ´북한고아복지법´이 통과되면서 그는 북한 고아를 미국 가정으로 입양시킬 계획을 세운다. 그런데, 북한을 탈출한 두 자매의 소식이 들려오고, 김목사는 위험한 모험을 시작한다.
 [제19회 전주국제영화제]
스톡홀름의 크벨 신문사에서 범죄 전문 기자로 활동하는 안니카 벵손은 취재를 위해 노벨상 시상식 연회에 참석하여 처음 만난 남자와 함께 춤을 추던 중, 한 여자가 총에 맞아 숨을 거두는 장면을 목격한다. 현장에선 노벨 생리학 의학상 수상자인 애론 위셀이 쓰러졌고, 노벨 총회 회장인 캐롤린 본 베링이 사망한다. 안니카는 심상치 않은 사건임을 깨닫고 적극적으로 사건 취재에 나서 보지만 번번히 보이지 않는 세력들에 의해 좌초 되고, 자신도 몰래 거대한 다국적 기업들의 암투 속으로 빠져 드는데…
15세 소녀 엘리제는 아버지가 남기고 간 피아노에 앉아 곡을 연주한다. 엄마 베티는 매일 밤마다 술에 취해 귀가하고, 엘리제는 엄마를 기다리며 잠들지 못한다. 무너진 가족사에서 종종 소년, 소녀들은 자연스럽게 어른이 된다. 엘리제는 이 상황을 바꾸고 싶다. 그러나, 엄마의 선택은 새로운 남자를 만나는 것이다.모녀 앞에 루드빅이라는 남자가 등장하면서 상황은 미묘하게 변화한다. 베티는 그에게 온갖 호감을 표시하지만 술에 취해 실수를 저지르는 바람에 두 사람의 관계는 돌이킬 수 없게 된다. 엘리제 역시 클래식 음반을 지니고 있는 그의 취향과 모습을 좋아했다. 엄마 때문에 힘들어하던 어느 날 루드빅의 집에 찾아간 엘리제는 그와 애무를 나누다 도망치듯 빠져나간다. 그것은 많은 상상을 던져준다. 소녀의 외로움과 상처 그리고 아버지를 향한 지워지지 않는 그리움과 성에 눈뜨는 한 여인의 모습을 생각하게 한다. <엘리제를 위하여>는 단순해 보이는 내용이지만 그 단순함에 불안과 삶의 연민의 감정을 가득 묘사하고 있다.(이상용) (제 17회 부산국제영화제)
미대생 정화(서우)는 학교 근처의 작은 아파트로 이사를 하던중 순간적으로 발을 헛디뎌 상자 위에 올려져 있던 조각상이 화단에 떨어뜨린다. 부러진 조각상을 주우려던 그 때 기괴한 문양의 탈이 그려진 부적이 눈에 들어오고, 전시회 과제를 찾고 있던 정화는 부적에 흥미를 느끼게 된다. 이사 후 옆집에서 들려오는 괴상한 노크 소리. 매일 밤 12시 들려오는 옆집의 일정한 노크 소리에 정화는 밤 늦도록 잠을 이루지 못하고 부적을 옆에 놓고 나무 판에 스케치를 하며 탈을 만들기 시작한다. 그러던 어느 날 밤 늦게 귀가하던 정화는 엘리베이터 앞에서 헝클어진 긴 머리에 맨발인 기괴한 여자와 마주친다. 잠시 뒤 엘리베이터에서 내린 그녀는 아무도 없는 조용한 옆집을 노크한다. ‘똑! 똑! 똑’ 반복적으로 이어지는 노크소리…… 정화는 왠지 모를 두려운 기운에 발걸음이 빨라지는데……
영화를 찍으려고 준비 중인 유리는 오랜만에 학교 동기들을 만난 자리에서 자신이 좋아하는 영화에 대해 이야기를 한다. 좋아하는 영화 속의 아줌마에게 큰 연민을 품고 있는 유리는 정작 엄마와는 대화가 없다.
 [전주국제영화제]
2030년, 능력을 인정 받으며 사는 39세 골드미스 김인아. 어느 날 그녀의 집 앞에 낯선 소녀가 기다리고 있다. 소녀는 인아가 자신의 생물학적 엄마라며 법적 후견인이 될 것을 요구한다. 생활고와 등록금 마련을 위한 난자매매를 했던 인아. 소녀는 이 모든 사실을 인아의 회사에 알리겠다며 당차게 협박하지만, 인아 역시 소녀를 반격하기 시작한다. (2013 서울 국제 여성 영화제)
관계 알러지 환자 지규의 사랑스러운(?) 대모험.
 A lovely adventure of a relationship-phobic patient.
 [연출의도]
 우리는 충돌해야 한다. 그렇게 한 발짝 나아가는 것이다.
 We must be in conflict with each other. By doing so, we will advance one step forward.
첫사랑을 보관하는 공간을 만들어 놓고 사람들의 첫사랑의 기억을 차곡차곡 보관해 나가는 현우. 그 후에 수많은 첫사랑의 기억을 담고 있는 물건들이 현우에게 배달된다.
자살 도우미라는 웃지 못할 직업을 가진 캐릭터들이 삶과 죽음에 대해 이야기하는 작품이다.
연예부 기자로 7년차에 접어든 최우리 기자. 영화를 좋아해서 자연스럽게 연예부 기자가 됐다. 초반에는 열혈 기자로 열심히 일했다. 배우들도 신기하고 연예계도 화려해 보인다. 하지만 시간이 갈수록, 시류에 휩쓸려 연예인들의 가십과 스캔들을 캐는 기자가 되기에 이르렀다. 검색어와 클릭수 전쟁으로 쓰레기 같은 기사를 생산하게 됐다. 초반의 열정은 사라진다. 하지만 새로운 꿈을 찾아 나서기에는 지금의 현실이 주는 안정된 패턴에 길들어져 있다. 매일 가십을 생산해야 하는 연예부 기자. 그만 이 일을 두고 떠나야 할까. 한 여기자의 하루를 들여다보면서, 똑같은 패턴의 무의미한 일을 유지해야하는지 그럼에도 위험하지만 과감한 도전을 시작해야 하는지 그 찰나의 순간을 짚어본다. 최우리 기자는 지긋지긋한 연예부 기자 일을 때려치우고 자신의 꿈을 향해 과감한 탈출을 할 수 있을까.
운명처럼 서로에게 끌린 두 남녀. 세상 모두가 부러워할 정도로 매혹적인 사랑을 나눈다.
 하지만 행복의 날들도 잠시.감당할 수 없는 시련이 찾아오고 결국 슬픔을 견디지 못한 여자는 남자를 떠난다.
 홀로 고통의 나날을 보내던 남자는 아름다웠던 사랑 이야기를 소설로 탄생시킨다. 그리고 마지막 용서를 구하고자 여자를 만나러 가는데…
 미국, 2012년 뉴욕
 훔쳐서라도 갖고 싶은 러브 스토리를 발견했다.
만삭의 선생 보람은 출산휴가를 앞두고 진아의 영어말하기대회 신청확인 도장을 받기 위해 진아 집을 방문한다. 진아의 아버지와 화기애애한 대화를 나누던 선생. 하지만 그가 진아의 아버지가 아니라는 걸 알게 되고, 도움을 요청하는 진아를 뒤로한 채 도망치려 한다.
 Jin-a’s teacher, Boram visits Jin-a´s home for an ´English speech contest´ before her maternity leave. Meeting Jina´s father at home, she talks with him in a pleasant atmosphere, but soon she realizes that he is not Jin-a´s father. He is an intruder. Jina asks for help, but Boram is so frightened that she just tries to run away....
 [연출의도]
 우리는 떠벌리는 만큼 자신의 신념을 지키며 살아가는가? 또한 내가 상처 입힌 사람이 나를 돕지 않을 때 그를 함부로 비난할 수 있는가? 상처를 입었다 해서 똑같이 되갚아야 하는지 생각해보고 싶었다.
 Do we really live in accordance with our beliefs as we claim? Do I have the right to blame somebody for not helping me in trouble in the past? I wanted to raise a question if injured feelings should be returned as much.
외할아버지의 제사를 지내러 떠난 모녀. (전)남편 없이는 할 줄 아는 것이 없는 명숙은 매년 갔던 길이던 외할아버지 댁을 헷갈려 길을 잃고 그런 엄마를 보며 답답함을 느끼는 미자와 항상 갈등을 일으킨다. 힘들게 도착한 외할아버지 제사에서 여자라는 이유로 절을 하지 못하게 하게하자 황당한 미자는 제사음식을 마구 먹기 시작한다. (2012년 제8회 인천여성영화제)
준영과 헤어지던 밤, 현지는 그에게 처음 고백 받던 날을 떠올린다. 그녀의 기억 속에서 둘은 준영이 어린 시절 발견했던 유골을 보러 간다.
 After breaking up with Jun-young, Hyun-ji recalls the time he first confessed his love to her. She recalls the day they went to see the skeleton Jun-young had found when he was young.
 [연출의도]
 누군가를 너무 좋아하게 돼버린 게 무섭고 불안하던 밤이 있었습니다.
 There was one night when I felt afraid and uneasy after realizing I deeply loved someone.
사고로 부모를 잃고 남겨진 두 남매. 사소한 일 조차 버거운 민지는 동생 민우의 아침을 챙기는 것도 힘이 든다. 부족한 생활비에 허덕이던 민지는 집 앞 슈퍼에서 몰래 생리대를 훔치게 되고 같은 날 동생 민우 역시 슈퍼에서 물건을 훔치다 걸려, 주인과 함께 집으로 오게 된다.
자신의 이름에 걸맞게 진정성 있는 영화를 찍겠다고 하는 영화감독 진정한. 그런데 그의 진정성이 의심 받기 시작한다.
 - 제31회 벤쿠버 국제영화제 용호부문 (VIFF ‘Dragons & Tigers series’, 2012)
 - 제49회 대종상 단편영화제 경쟁부문 (2012)
미술에 재능을 가진 아들. 어떻게든 자신과 다른 삶을 살도록 하고 싶은 어머니는 아들을 데리고 장교수에게 찾아간다. 이 쓰디쓴 현실에서 벗어날 수 있는 방법은 과연 있는 것일까
 (10회 서울국제사랑영화제)
서로에게서 소속감을 느끼며 불안한 10대 시절을 보내던 세 친구는 돌이킬 수 없는 사건에 휘말리게 된다.
 사건 당시 함께 있었던 수현은 사건이 발각되자 압박감에 친구들을 부인하고 부정하려는 마음이 생긴다.
 수현은 세 친구의 아지트였던 곳에서 예전의 모습을 떠올리게 된다.
자신의 성폭행 동영상을 찾기 위해 연수는 장미의 가방을 뒤지지만 옆 반 친구에게 들켜 영상을 찾지 못한다. 연수는 과연 자신의 치부가 담긴 테이프를 찾을 수 있을까?
명문 세인트 클레어 초등학교 견학회. 몰래 출입 금지 과학실에 들어간 유치원생 마코, 미코, 무츠코(통칭, 마.미.무)는, 유리 케이스에 갇혀 있는 인체 모형을 발견한다. 슈퍼 애어른인 이들은 “인체 모형이 못생겼으니까 예쁘게 해주자"며 온갖 기술을 발휘한다. 낮에는 꼼짝 할 수 없는 인체 모형 큔스트리크. 한밤중이 되자 분노가 폭발하면서 해골 표본 고스와 함께 복수 계획을 세운다. 이름하여 "방과 후 미드나잇 파티". 드디어 방과 후 자정. 과학실에서 대격돌이 시작된다!
또래에 비해 초경이 빨리 찾아온 11살 소녀, 유정. 자신이 죽어가고 있다고 오해하게 된 유정은 친한 친구 승준에게만 이 사실을 털어놓는다. 반면 승준은 학교에서 제일 예쁜 6학년 누나, 혜미에게 고백을 받게 되고, 유정은 승준과 혜미 사이를 질투한다. 11살 소녀에게 일찍 찾아온 소중한 순간을 세 명의 아역만으로 귀엽고 사랑스럽게 풀어낸다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
드라마 <불타는 순정>을 보는 낙으로 사는 할아버지 덕구와 할머니 국자. 하지만 노부부의 낡은 TV가 고장이 난다. 그러던 어느 날 덕구에게 ‘새로운 TV’를 가지는 행운이 찾아오지만, 이 TV로 드라마 보기란 여간 힘든 게 아니다. 스마트한 세상과 시골의 노부부, 연결될 수 없을 것 같은 두 이야기를 노인 혹은 시골의 소외라는 무거운 주제보다는 넉넉하고 풍성한 해프닝으로 풀어내는 감독의 연출이 돋보인다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
약혼자와의 행복한 결혼을 꿈꾸는 나무치료사 청아는 나무치료 의뢰를 받고 한 고등학교를 방문한다. 나무치료 중 이상한 기운과 함께 의문의 여자 고등학생을 만난 청아는 그 뒤 매일 밤 악몽에 시달린다. 그러던 어느 날, 청아에게 도착한 택배상자. 그 안에 들어있는 낡은 졸업앨범 속에는 고등학교 시절 청아의 모습과 함께 붉은 펜으로 동그랗게 미친 듯이 여러 번 표시해 둔 한 남학생의 얼굴이 눈에 들어오는데… 불현듯 찾아 온 그 시절, 그 날의 기억. 청아를 억누르던 공포의 정체는 밝혀질 것인가!
친구들로부터 괴롭힘을 당하는 효진. 이 광경을 목격한 채경은 보복이 두려워 선뜻 나서지 못한다. 친구들의 괴롭힘과 채경에 대한 배신감을 못이긴 채, 효진은 자살이라는 극단적인 선택을 하게 된다.
 (서울국제초단편영상제)
천재로 알려졌었지만 현재는 고등학교 수학교사로 평범하게 살아가고 있는 석고(류승범)는 어느 날 옆집에 이사 온 화선(이요원)이 우발적으로 전남편을 죽인 것을 알게 된다. 석고는 남몰래 지켜봤던 그녀를 위해 완벽한 알리바이를 설계하고 가장 유력한 용의자인 그녀는 형사들의 추적을 받지만, 놀랍게도 화선은 거짓말 탐지기까지 통과하며 용의선상에서 점점 멀어져 간다. 하지만 이 사건의 담당형사인 민범(조진웅)은 동물적인 감각으로 화선이 범인이라 확신하고 그녀를 집요하게 추적하기 시작하는데…
 과연, 천재수학자 석고는 어떤 알리바이를 설계한 것일까?
 그는 그녀를 구할 수 있을까?
 증명하지 않으면, 진실이 아니다!
일생일대의 콘서트를 준비 중인 크리스토퍼. 그는 일말의 실수도 용납할 수 없기에 사소한 부분까지 세심히 챙긴다. 완벽한 쇼를 위한 만반의 준비를 위해서는 장시간의 노력이 필요한 법. 오늘 밤 그는 그 어느 때보다 꼼꼼한 준비에 나선다.
 (9회 제천국제음악영화제)
가정사가 좋지 않은 노아는 자신의 가족을 이용하여 다큐멘터리를 찍으려 한다. 물론, 뜻대로 되지 않는다.<2012 인디포럼>
시놉시스 조르주와 결혼을 앞둔 멜리는 어느날 아침, 조르주가 다른 여자에게 쓴 연애편지를 발견하게 되고, 그 사실을 자신의 오랜 친구인 어스에게 털어놓게 된다. 멜리를 짝사랑하고 있던 어스는 이 소식을 듣고 격분하여 조르주에게 결투를 신청하게 되는데...
그들의 희열은 같은 색이더라.
 (서울독립영화제)
한 가상공간 안에 있는 주인공이 현실에서 사용하는 것과는 그 쓰임이 다른 청소년들한테 유해한 것들을 접하게 되는데.........
 (6회 대전독립영화제)
미국 챔피언 레슬러 ‘딜런 맥과이어’는 친구들과 즐거운 시간을 보내던 도중 우연한 사고로 경찰이 사망하는 사건과 관련되면서 15년 형을 선고 받는다. 10년 형기를 마치고 가석방된 그는 사채업자로부터 시달리는 친구의 목숨을 살려주는 대가로 보호장치 없이 창살 안에서 벌어지는 이종격투기 대회에 참가하게 된다. 한번도 해본 적 없는 이종격투기, 세 경기를 이겨야만 친구와 자신의 목숨을 살릴 수 있는 불가능해 보이는 일을 동의한 그는 자신을 바라봐주는 사람들을 위해 고독한 훈련을 시작하게 된다. 그러나 서로간의 이익을 위해 비리가 만연한 부정 경기들을 목격하게 되고, 자신의 주변사람들이 고통을 당하는 모습을 보면서 절망감에 휩싸인다. 자신과 친구, 그리고 주변사람들의 행복을 위해서는 무조건 경기에서 이겨야 하는 상황. 불가능해 보이는 일을 해내야 하는 ‘딜런 맥과이어’, 과연 그는 끝이 보이지 않는 싸움에서 승리를 얻을 수 있을 것인가?
데이빗은 연말 파티 후 평소 짝사랑하던 에밀리에게 집까지 데려다 주겠다고 한다. 하지만 눈치 없는 친구 코리도 함께이다. 도중에 차를 세우고 코리는 현금을 찾으로 인적이 드문 곳에 놓인 ATM 부스 안으로 들어간다. 문제가 생긴 것 같다는 말에 데이빗은 부스에 들어가고 차에서 기다리던 에밀리도 들어간다. 마침 그들이 나가려고 하는데 부스 밖에 얼굴을 드러내지 않은 한 남자가 지나가던 사람을 살해하는 광경을 목격하고 만다. 갑작스러운 살인에 경악하지만 도망갈 길이 없는 세 사람은 ATM 부스 안에서 살인마와 대치하게 되는데…
 그 곳에 들어선 순간 함정은 이미 시작됐다!
<28주 후> 제작진의 웰메이드 심리 스릴러!
 당신의 상상, 그 이상의 충격적 반전을 경험하라!!!
 라울은 안나와의 무너져가는 결혼생활을 지키기 위해 아들 니코와 함께 한적한 시골 별장에서의 크리스마스 여행을 계획한다. 아름답고 한적한 시골마을에 도착한 라울의 가족은 오랜만에 오붓한 시간을 즐기고, 라울의 노력에 안나는 서서히 마음을 열게 된다.
 그러나, 안나는 이웃집 남자 사무엘의 도움을 받게 되면서 친해지게 되고, 라울은 안나와 사무엘의 관계를 강하게 질투한다.
 질투의 감정을 주체할 수 없어 괴로워하던 라울은 사무엘을 크리스마스이브 저녁에 초대하게 되고, 그날 밤 라울의 가족에게는 돌이킬 수 없는 피의 사건이 닥치게 되는데…
원자력 발전소에서 승진을 꿈꾸며 열심히 근무해온 짐은 어느 날 갑자기 사장실에 불려가 해고된다.
 차까지 견인돼서 집으로 돌아온 짐은 아내가 라이벌이었던 동료 댄과 바람을 피우는 장면을 목격하고 실의에 빠지고, 우연히 자신에게 친절한 데이브를 만나게 된다.
 하지만 그는 야망이 큰 곤충학자로 유행처럼 번지고 있는 모기 바이러스의 백신을 개발하기 위해 짐에게 인체 실험을 하게 되는데...
지하세계를 청산하고 옥탑방으로 이사 온 영화인 승범. 하지만, 건강보험공단에서 걸려오는 미납금 전화가 자꾸만 귀찮다. 그런데, 전 세입자인 여자가 찾아와 택배를 찾아가겠다고 한다. 요즘 들어 창작이 되지 않아서 죽을 지경인데 여자가 찾아오니 마음이 설렌다. 이건 모두 창작을 위한 것이다!(제12회 미쟝센 단편영화제 )
어쩌다 보니 10년 동안 다마고치를 키우고 있는 정호. 낯선 섬나라로 쫓기듯 파견을 가게 된다. 다마고치를 맡길 사람을 찾아다니면서, 문득 지난 10년 동안 자신이 얼마나 무감각하고 대충 살아왔는지를 깨닫고는 다마고치를 선물한 첫사랑을 출국 전날 찾아 나선다.
세계 최초로 광속우주선을 발명한 대한민국은 육군과 공익근무요원을 선발하여 1년 후의 미래로 시간여행을 보낸다. 그러나 그들이 돌아온 대한민국은 1년 후의 미래가 아니다.
남자가 과거의 여자에게서 버림을 받고 다른 미래의 여자에게서 위안을 얻는다. 과거 속에서 얽혀 있는 그들이 각자의 기억을 이야기하며 다른 시간 속에서 만나고 헤어지길 반복한다.
가구공단에서 일을 하는 파키와 민재. 배우가 꿈인 두 사람은 어느 날 영화 오디션에 합격하게 된다. 하지만 영화 준비 과정에서 파키가 미등록이라는 사실이 밝혀지면서 파키는 할 수 없이 연기를 그만두게 된다. 파키는 자신을 위해 거짓말을 한 민재와 멀어지게 되고 때마침 벌어지는 단속 때문에 회사에서마저 쫓겨난다.
순이는 실연을 당해 밥 한 끼 제대로 먹지 못하고 할 일 없이 하루하루를 무료하게 견디고 있는 30대 중반 노처녀다. 그런 순이의 친구, 전기밥통은 순이에게 밥을 먹이고 싶어 한다.
종수 : 귀여운 이야기지.
 지연 : 아니, 유치한데.
 명진 : 난 슬퍼.
 Jongsu : That's a cute story.
 Jiyeoun : No, childish.
 Myungjin : I think sad.
 (18회 인디포럼)
일곱 살 윤이는 외딴 바닷가 마을에서 아빠와 언니와 함께 산다. 내일이면 윤이 아빠는 돈을 벌러 멀리 떠난다. 윤이는 그게 싫지만 어린 윤이에겐 어찌해 볼 도리가 없다. 아빠가 떠나기 전날 윤이는 유치원에서 1년 동안 예금한 통장을 받아 들고 집에 오다가 통장을 바닷바람에 날려 버린다. 집안은 한바탕 난리가 나고 윤이는 왜 통장을 버렸냐는 아빠의 호통에도 침묵한다. 다음 날 윤이는 아빠와 작별 인사도 하지 않은 채 등교한다. 그런데, 갑자기 비가 내리고, 이 비 때문에 윤이는 아빠와 다시 한 번 만난다.
10년간의 코마 상태에서 깨어난 주인공, 가족들의 행방을 알 수 없어 친구들의 방을 전전한다. 친구들은 그런 그에게 많은 이야기를 들려주고 그 이야기들은 주인공의 이야기가 된다.
 A man wakes up from the coma in ten years. As he is unable to find out his family's whereabouts, he wanders houses of his friends one after another. His friends tell him many stories and their stories become his.
일상을 살아가는 할머니. 썩은 콩을 주워 다듬기 시작한다.
 One day, an old lady who having daily life, starts to pick up and clean the rotten beans.
글이 안 써지는 나는 집 근처 폐허로 향한다. 그곳에서 한 남자를 만나고 이야기는 그때부터 시작된다.
 I can't write anything, so go to the ruins near by my house. I meet one guy in there, and then the short stories are beginning.
어느 커피숍. 노조미는 재일한국인 남자 친구와의 결혼을 상담하기 위해 옛 친구 히로토를 만난다. 배타적인 생각으로 그녀를 반대하는 히로토. 그때 옆 자리에서는 사토와 도시코가 담소한다. 국수적인 방향으로 가는 사토와 한국 사극에 빠져 있는 한류 아줌마 도시코. 커피숍 내에는 그 외 말없이 앉아 있는 여자 한 명과 바쁜 웨이트리스의 모습. 비가 와 서서히 어둠에 휩싸여 가는 커피숍. 그러다 갑자기 사건이 터진다.
 The main character, Nozomi, runs into her old friend, Hiroto, at a caf?. Hiroto shows disgust for Nozomi who consults with him on her marriage with a Korean resident of Japan. At the same time, at the next table, Sato and Toshiko, a couple who just got to know each other, are being friendly with each other. Even though they are friendly at first, as Toshiko starts talking about Korean dramas, Sato gradually shows disgust for her. In the rain, the caf? starts being darker inside. And then an incident occurs
[라스베가스의 공포와 혐오] [이상한 나라의 앨리스] 삽화를 비롯해 위험수위를 넘나드는 파격적인 작품으로 전 세계를 놀라게 한 천재 아티스트 ‘랄프 스테드먼’. 지독한 두려움에 압도 당하면서도 평생 그림을 무기 삼아 세상을 더 나은 방향으로 바꾸고자 노력했던 그의 강렬한 작품 세계가 조니 뎁의 내레이션을 통해 스크린에 펼쳐진다!
젊고 유능한 변호사 ‘카운슬러’(마이클 패스벤더)는
 아름다운 약혼녀 로라(페넬로페 크루즈)에게 프로포즈하기 위해
 최고급 다이아몬드 반지를 마련한다.
 호화로운 삶에 빠진 타락한 사업가 라이너(하비에르 바르뎀)는
 재정 위기에 몰린 카운슬러를 유혹해 쉽게 돈을 벌 수 있는 마약밀매 사업을 제안한다.
 라이너가 소개한 미스터리한 마약 중개인 웨스트레이(브래드 피트)는
 지독한 범죄세계에 발을 들여놓는 카운슬러에게 경고하고,
 라이너의 치명적인 여자친구인 말키나(카메론 디아즈)는 그들 주변을 맴도는 가운데,
 운반 중이던 거액의 마약이 사라지는 일이 벌어지는데…
 올 가을, 그들의 위험한 거래가 시작된다!
케빈에게 한눈에 반하며 그와의 행복한 결혼생활을 꿈꾸는 세이디.
 로맨틱한 주말을 보내기 위해 그의 별장에서 행복한 시간을 보내던 중
 우연히 남자친구 케빈이 자신의 단짝친구인 제니퍼와 바람을 피우는 사실을 알게 되고
 제니퍼를 집으로 꾀어 내 밤새도록 두 사람의 배신감에 대한 복수를 실행한다.
 광기어린 복수를 진행할 때마다 세이디의 숨겨져 있던 비밀도 하나씩 밝혀지는데...
헐리웃 슈퍼히어로보다 인간적이고
 내면에 내재된 강력한 파워의 소유자!
 민완 형사인 아빠와 범상치 않은 엄마 사이에서 태어난 교스케는 같은 반으로 전학 온 아이코에게 한 눈에 반한다. 어느 날 운동을 마치고 귀가하던 중 인질범들에게 잡혀있는 아이코를 발견하고는 그녀를 구하기 위해 맨 몸으로 사건 현장에 뛰어들게 된다. 한편 변장을 하려고 가면을 쓴다는게 그만 실수로 여자 속옷을 뒤집어쓰는 순간 그의 몸 속 깊은곳에 내재되어 있던 슈퍼히어로의 힘이 솟구치는 것을 느끼게 된다. 무사히 아이코를 악당들로부터 구출하게 된 교스케는 사회의 악을 징벌하는 정의의 슈퍼히어로가 되어 매스컴의 조명을 받게 된다. 하지만 여자 속옷을 이용하는 변태가면이라고 놀림도 받지만 본인은 자신은 변태가 아니라 악당들을 징벌하기 위한 수단으로 사용할 뿐이라고 스스로를 위로하며 슈퍼히어로로써의 활약을 계속하게 된다. 한편 교스케가 다니는 학교의 지하에 보물이 묻혀있다고 믿는 일당들이 학교를 접수하기 위해 전학을 오게 된다. 하지만 변태가면의 활약으로 계속 제지를 당하자 가짜 변태가면을 이용하여 대항한다. 과연 변태가면의 운명은 어떻게 될 것인가?
재능과 패기를 두루 갖춘 흥행 제작자 김피디. 어느 날, 그에게 불청객이 찾아온다.
여자친구 혜수를 쫓아 꿈 속을 헤메는 한열. 어떻게든 깨어나야 한다.
 Han-yul, who is looking for his girlfriend in dreams, needs to wake up.
 (18회 인디포럼)
승미는 참관수업 가정통신문에 엄마의 싸인을 받아와야한다. 하지만 승미는 스스로 해결하려 엄마의 도장을 찾는다. 그런데 잠겨있는 방을 발견하고 문을 여는데... (제5회 서울국제초단편영화제)
‘캘리포니아’라는 닉네임으로 어느 인터넷 카페에서 활동 중인 한 남자가 해외 직배송으로 받은 어떤 박스를 카페 회원들에게 공개한다.
제작부 막내 현우, 촬영 현장 소품 "유리병"을 놓고 오다! 제한시간 30분, 소품을 찾아가지고 와라! 과연 그는 무사히 가져올 수 있을까?
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
영화학도 현모는 여자 친구와의 연애 과정을 영화로 기록해 나가기 시작한다. 아름다울 줄만 알았던 두 사람의 영화는 전혀 다른 방향으로 나아간다.
주인공 금희는 울고 싶다. 왜 울고 싶은지도 모른 채, 단순히 우울증 자가 진단을 하다 겁을 먹고 그래야만 할 것 같다고 느낀다. 사실 타인과의 정서적 교감이 절실했던 금희는 지금 자신의 감정에 너무도 무감각해진 상태다. 그러던 어느 날 우연한 계기로 울음이 터지고, 계속해서 멈추지 않는 울음 때문에 금희는 새로운 사람들을 만나게 된다. 그리고 마침내는 누군가를 위해 대신 울어 주는 요상한 직업을 얻게 되는데, 이를 통해서 정서적으로 메말라 있고 서로 교감하지 못하는 사람들을 만나고 바라보게 된다.
불량한 여학생과 젊은 남교사가 방과 후 교실에서 상담을 한다. 진솔한 상담을 원하는 남교사와 마냥 삐딱하기만 한 여학생. 마침내 대화의 주제가 여학생의 가족 관계로 넘어가면서 둘의 갈등은 더욱 커져간다.
나는 지금 더워서 우는 거야.
 I'm crying because of the heat.
 [서울독립영화제]
갑자기 연락이 끊긴 여자친구를 찾아 나서는 남자. 같은 장소에서 서로 엇갈리기만 하는 두 남녀는 결국 마주할 수 없는 걸까.
 [한국시네마테크협의회 필름아카이브]
힐링을 위해 무주로 떠난 두 친구 상수와 병진. 도시를 떠나 자연에서 1박 2일간 힐링을 시도해 보겠다고 무작정 시골 마을로 즉흥 여행을 왔으나 금새 무료함을 느낀다. ‘뭐하고 놀지?’라는 물음만 반복하는 두 사람, 결국 술만 잔뜩 마시고 헤어진 여자친구에게 온 문자메시지 이야기로 시작한 취중 대화는 점점 산으로 간다. 술김에 내기까지 하게 되면서 두 사람은 씁쓸하고도 귀여운(?) 깨달음을 얻고 돌아가게 된다.
 [제13회 전북독립영화제]
여자는 자신의 아이를 출산하고 주변에서 들리는 사회적으로 흉흉한 소문들 때문에 불안하다. 혹시나 자신의 아이가 어떻게 될까 걱정한다. 그때, 키우던 햄스터도 새끼를 낳는다. 그것을 지켜보던 여자는 햄스터와 자신이 비슷하다는 것을 느낀다.
 [제13회 전북독립영화제]
‘두원’은 한 달 동안 휴식 없이 일을 한다. 밀려드는 피로에 결국 사장에게 휴가를 요청하지만 돌아오는 것은 사장의 반대 뿐. 그러나 ‘두원’은 사장의 반대에도 불구하고 홀로 군산으로 여행을 떠나게 된다. 이곳저곳을 돌아다니다가 혼자만의 여행이 지겨워질 즈음 미모의 여자를 만나게 되고 둘은 해변에서 즐거운 시간을 보낸다. 그러던 중 갑자기 여자가 사라지고 ‘두원’은 혼자 남게 된다. 허무함을 느낀 ‘두원’은 결국 회사로 돌아온다. 사장은 여행에서 돌아온 ‘두원’을 반기며 알 수 없는 말을 하고, 사무실을 나서던 ‘두원’은 여행지에서 만났던 여자와 다시 마주치게 된다. 그리고 사무실에 남겨진 사장과 여자를 바라보는 누군가의 시선!
 [제13회 전북독립영화제]
기억을 지우고 싶은 선일은 기억세탁소를 찾아간다.
 [제13회 전북독립영화제]
취업준비생인 현서는 중요한 면접이 있는 날 아침, 긴장되는 마음으로 아침 식사를 하러 나간다. 하지만 엄마는 현서에게 면접을 잘 보라고 하긴 커녕 미신연구에만 푹 빠져있다. 그런 엄마가 섭섭한 현서는 투정을 부려보지만 돌아오는 대답은 ‘다 널 위해서’ 라고 한다. 무거운 마음으로 집을 나선 현서는 엄마의 미신 때문에 면접장으로 가는 길부터 꼬이기 시작한다.
 [제13회 전북독립영화제]
마음에 두고 있던 여자에게 아직 고백을 하지 못한 경식. 그는 로즈데이를 앞두고 마음을 전하고자 결심한 뒤 열심히 전단지 알바를 한다. 그리고 땀 흘려 일한 돈으로 소박한 꽃 한다발을 사서 설레는 기분으로 그녀의 집 앞까지 가는 경식. 하지만 막상 그 앞에 다다르자 생각과 달리 망설이게 되고 심란한 마음에 담배를 피워 문다. 결국 고백을 하기로 마음먹은 경식은 그녀의 집 앞까지 가서 용기 있게 벨을 누르고 누구냐는 목소리에 당당히 로즈데이라서 왔다는 말을 한다.
 [제13회 전북독립영화제]
알 없는 안경태 뒤에 숨어있는 하나에게 명화는 안경을 벗으라고 하지만, 하나는 벗을 수 없다. 명화와 싸우고 화해의 술을 마시고…
 [제13회 전북독립영화제]
2012년 청년 취업 포기자가 전 년에 비해 10만 명이 증가했다. 이 거대한 취업난을 피해 '호준'은 어쩔 수 없이 동물원에 취직을 하게 된다.
 난생 처음 취직을 그것도 처음 접해보는 일을 하지만 운이 없게도 맹수 담당 팀으로 배정을 받게 된다.
 일을 하면서 우리 안에 갇혀 있는 호랑이와 자신을 비교하게 되고 호준은 자신이 가둬 놓은 마음속의 우리를 탈출하게 된다.
 In 2012, the number of unemployment rose 100,000 more than last year. So many people desperate for work, trying to get a job and Hojun was one of them.
 He decide to work at the Zoo even though he didn't really want to work there.
 It is his first time working with animals and unfortunately, he has to taking care of the tigers. He started to compare himself with the tigers that confined in their cage.
 Finally, Hojun got to escape from his own grudge in his mine...
 (18회 인디포럼)
블로그로 혁명이 가능한가? 세계적인 블로거, 요아니 산체스와 정 진얀, 그리고 파르나즈 세이피는 독재 권력에 굴복하려 들지 않는 용기 있는 여성들이다. 그들의 목소리는 억눌리고, 금지되며, 검열된다. 쿠바와 중국, 그리고 이란에서 각각 운영되는 그들의 블로그는 독재 권력이 정보를 독점하는 구조를 근본적으로 뒤흔든다.
 <제7회 여성인권영화제>
미국 테네시 주. 가정폭력으로 얼룩진 환경에서 자라난 페니와 브래드는 사랑에 빠질 당시, 자신들은 절대 폭력의 악순환을 반복하지 않으리라 다짐한다. 그러나 10년이라는 결혼 생활 동안, 그들의 네 아이 역시 가정폭력을 경험하게 되고 이것은 마침내 어느 날 밤, 끔찍한 사건으로 정점으로 치닫는다.
 <제7회 여성인권영화제>
2012년 2월 21일, 모스크바 구세주 그리스도 대성당 제단. 컬러풀한 스키마스크에 형광색 레깅스를 입은 여성들이 튀어나와 공연을 시작한다. "성모님, 여성을 축복하고, 푸틴을 거둬주소서." 이들의 이름은 페미니스트 펑크락 그룹 ‘푸시 라이엇(Pussy Riot).’ 채 1분도 되지 않는 공연을 한 대가로 이들은 ‘종교적 증오를 기반으로 한 난동죄’로 기소되는데…. 재판에 회부된 것은 이 여성들일까, 그들이 살고 있는 사회일까.
 Three young women face seven years in a Russian prison for a satirical performance in a Moscow cathedral.
 But who is really on trial in a case that has gripped the nation and the world beyond
 three young artists or the society they live in?
 [제7회 여성인권영화제]
원치 않는 결혼이나 아동 노동 같은 세상의 부조리함과 맞닥뜨린 각기 다른 나라에 살고 있는 아홉 소녀의 이야기. 그러나 이 용감한 소녀들은 각기 직면한 장애물을 딛고 ‘교육’을 통해 굳건한 장벽을 넘어서고 세상을 향한 도전을 계속해나가는 모습을 보여준다. 앤 해서웨이, 메릴 스트립 등이 나레이터로 참여했다.
 <제7회 여성인권영화제>
종교, 역사, 대중문화를 고찰하며 여성의 ‘처녀성’ 혹은 ‘순결’에 대한 질문을 던지는 이 작품은 왜 여성의 ‘처녀성’, ‘순결’이 지금까지도 가치 있게 여겨지는지 도전적인 물음을 제기한다. 여성의 ‘처녀성’이란 무엇일까? ‘처녀성’, ‘순결’에 대한 공식적인 의학적 정의란 없다. “섹시해져라, 그러나 섹스는 하지 마라”는 메시지를 끊임없이 여성에게 주입하는 이 사회에서, 영화는 특유의 흥미로운 시선과 톡톡 튀는 재기발랄함으로 ‘처녀성’이라는 논쟁적인 개념을 탐구해간다.
 <제7회 여성인권영화제>
지드래곤 월드투어의 첫 무대였던 지난 3월 30일의 공연을 중심으로 구성된 콘서트 실황무비
분옥이와 게이꼬 두 사람은 내 친구다. 우리는 농촌이민여성센터 활동을 하면서 만났다. 동갑내기 친구란 걸 안 건 얼마 되지 않는다. 그래서 우리는 아직도 반말이 낯설다. 하지만 동갑내기란 걸 알고부터 우리는 부쩍 가까워졌다. 나는 내 친구들에 대해 더 많이 알고 싶어졌다.
 [제13회 전북독립영화제]
등록금 문제로 오랜만에 고향에 혼자 사는 엄마에게 전화를 건 승준. 하지만 전화를 받는건 엄마가 아니라 낯선 남자아이다. 연락이 되지 않는 엄마를 찾아 승준은 고향집으로 내려간다.
 [제13회 전북독립영화제]
대학교에서 시간강사를 하는 종빈의 유일한 일탈은 ‘조건만남’이다.
 어느 날 종빈은 남자친구가 있다는 이유로 예전 ‘만남’의 상대 미진을 버리고 새로운 ‘만남’의 상대를 찾는다.
 그 둘의 ‘조건만남’은 어떤 모습일까?
 [제13회 전북독립영화제]
원하는 것이 있다면 다 얻는 지하세계의 능력자 ‘바비’(덴젤 워싱턴)와 그의 수다쟁이 총잡이 파트너 ‘스티그’(마크 월버그).
 그들은 멕시코 최고의 마약상 ‘파피 그레코’의 검은돈들이 예금되어 있는 한 은행의 안전금고를 턴다. ‘파피’의 약점을 잡기위해 무모하게 계획된 일이었지만 그 금고 안에는 예상보다 더 많은 금액이 들어있었는데! 그날 이후 이들은 ‘파피’ 갱단 뿐만 아니라 정체모를 수많은 무리들에게 쫒기게 되고, 시간이 지날 수록 더 위험한 상황에 빠지게 된다. 이제 유일하게 의지할 수 있는 사람은 파트너뿐!
 하지만 그들에게 닥친 가장 큰 문제는… 바로 자신의 파트너가 서로 다른 국가기관의 스파이 정보원으로서 이 임무에 투입되어 다는 사실을 모른다는 것!
 ‘바비’와 ‘스티그’, 헤어질 수 없는 두 남자의 얽히고설킨 생존 액션이 시작된다!
“지금부터 12시간, 살인은 물론 어떤 범죄도 허용됩니다.”
 사상 최저 실업률과 범죄율 단 1%의 미국,
 완벽한 모습 뒤엔 매년 단 하루, 12시간동안 살인은 물론 어떤 범죄도 허용되는 ‘퍼지 데이’ 가 있다.
 그 날은, 모든 공권력이 무력화되고 오직 폭력과 잔혹한 본능만이 난무한다.
 “우린 별 일 없을 거야.”
 2022년 3월 21일 퍼지 데이,
 제임스(에단 호크)는 가족을 위해 최첨단 보안 시스템을 가동해 혹시 모를 위험에 대비한다.
 하지만 한 순간의 방심으로 쫓기던 낯선 남자를 집으로 들이면서 끔찍한 ‘퍼지 데이’의 밤이 시작된다.
 지금부터 12시간, 제임스 가족은 ‘퍼지 데이’에 살아남을 수 있을 것인가…
빈집털이범 기석은 늘 마지막이라 다짐하며 오늘도 낯선 누군가의 집 앞에서 마음을 다잡는다. 한편 애정은 자신과 관계를 가지는 남자들은, 모두 자신의 속마음을 읽게 되는 이상한 병을 가지고 있다. 그런 애정은 집에서 전화로만 사랑을 속삭일 수밖에 없고, 외로움은 줄어들지 않은채 기석과 마주하게 되는데. 서로의 속마음을 솔직하게 느끼게 되는 두 사람.
 한편 늘 여자들과의 만남을 가지지만, 지속적으로 만나는 여자는 단 한명도 없는 자신에게 화가 나는 민우. 어느 날 그의 사무실에 오래된 친구인 신문기자 주희가 찾아온다. 민우의 별난 능력을 취재해보라는 편집장의 지시로 민우의 사무실을 찾아 왔지만, 사실 민우에게 마음이 아직 남아있던 주희. 조금씩 그의 마음을 열어보려고 노력한다.
1922년 뉴욕 외곽에서 살고 있는 닉은 호화로운 별장에 살고 있는 이웃 개츠비에게 관심을 갖게 된다. 제1차 세계대전에 참전한 후 옥스포드에서 공부한 적이 있다는 개츠비는 어딘가 비밀이 가득한 의문의 사나이. 이 베일에 싸인 백만장자는 토요일마다 떠들썩한 파티를 열어 많은 손님을 초대했다. 파티에 초대 받아 참석한 후 개츠비와 우정을 쌓게 된 닉은 자신의 사촌 데이지와 개츠비가 옛 연인 사이였던 것을 알게 된다. 데이지는 가난한데다 전쟁터에서도 돌아오지 않는 개츠비를 잊은 채 부유한 톰과 결혼한 상태이다. 하지만 그녀의 남편 톰은 정비공의 아내와 은밀한 사이였고, 때마침 개츠비와 재회하게 된 데이지는 잊혀졌던 사랑의 감정을 되살리는데…
회사에서 억울하게 해고당한 외로운 루저 ‘켄타로’는 비참한 기분을 잊고자 술을 퍼마시던 중 어느 허름한 빌딩에서 실제 사람과도 같은 미소녀 피규어를 만난다. 사람인지 피규어인지 혼란스러운 상황에서 불량배들의 공격을 당한 그를 그녀가 구해주는데…… 그녀는 사람일까? 피규어일까?
뷰욕(Bjork), 시규어 로스(Sigur Ros)와 같은 세계적인 아티스트들을 배출해 낸 아이슬란드는 31만 명의 인구 가운데 절반에 육박하는 사람들이 음악 활동을 한다. 클래식, 펑크, 블루스, 락, 일렉트로니카 등 다양한 음악이 공존하며, 그 어느 곳보다 실험적이고 열정적인 아이슬란드의 음악 축제가 독특한 자연 경관과 묘하게 맞물리며 펼쳐진다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
아이티 출신의 감독 라울 펙은 아이티 지진 이후 재건을 둘러 싼 과감하고 거대한 모순적인 노력이 이어져 온 2년의 시간으로 우리를 안내한다. 영화는 일반적으로 빚어질 수 있는 오류의 참담한 결과로서 재건 과정의 복잡한 상황과 국제 원조의 실상, 그 충격을 에둘러 돌아가지 않고 직설적으로 다룬다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
1908년 미국에서 태어난 작가 윌리엄 사로얀은 스스로를 미국인이자 터키의 비틀리스 출신이라 칭한다. 1964년 터키의 아나톨리아로 떠난 여행은 그를 고향 비틀리스로 이끈다. 영화는 사로얀 자신에 대한 회고록이자 그의 여행 동반자들에 대한 이야기이다. 49년이 지난 현재, 우리는 영화를 통해 선조와 자기 자신을 찾아 떠난 한 남자의 자기 발견을 목격하게 된다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
세상에 존재하는 모든 것은 음악을 만들어낼 수 있다. 세르비아의 악기 제조인인 Josip, 한때 탐정으로 활동했던 Vera, 그리고 그들의 이웃인 Pera는 나뭇잎을 입으로 불어 아름다운 연주를 들려준다. 전자음으로 가득한 시대에 인간과 자연이 만드는 어쿠스틱한 하모니를 따라 떠나는 음악 여정.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
티벳 출신으로 현재 네팔 카트만두에서 거주하는 19세 소년 페마. 가난한 가정 형편 때문에 그의 다섯 여동생 중 한 명은 네덜란드에, 또 한 명은 미국에 입양이 되었다. 사진을 배우고 싶어하는 페마는 몇 년 후에는 네덜란드에서 공부하리라는 소박한 꿈을 가지고 있다. 하지만 아직도 4000미터 고산 지대에서 농사를 짓고 사는 그의 부모는 유일한 아들인 페마가 티벳인의 전통에 따라 동네 처녀와 결혼하기를 원하는데……. 과연 페마의 선택은? (10회 EBS 국제다큐영화제)
9.11 테러 이후 이스라엘의 군수산업은 유례없는 성장을 거듭했다. 끊임없이 개량되고 발명되는 이스라엘의 최신식 무기는 세계 곳곳으로 수출된다. 하지만 군수산업의 번창은 가자 지구와 서안 지구 점유 과정에서 생긴 폭력적인 억압의 결과물이기도 하다. 영화는 이스라엘의 비도덕성이 어떻게 국가에 막대한 이득을 가져다주는 사업으로 바뀌었는지를 추적한다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
벨기에의 작은 마을에 남아 있는 영화관 하나는 굉장히 낡았지만 영화를 보는 곳 이상의 특별한 의미를 지닌 공간이다. 그러나 거대 자본의 힘에 밀려 극장은 문을 닫을 위기에 처한다. 영화관을 지키기 위한 마을 사람들의 노력은 계속되지만 마지막 날은 끝내 찾아온다. “영화관 하나가 사라지는 것은 등대 하나가 사라지는 것”이라 주민 한 사람은 말한다. 메가플렉스 시대에 작은 영화관의 존재에 대한 따뜻한 시선이 담긴 작품.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
1980년에 폴란드를 방문했던 아이티 부두교 사제, 아몬 프리몬의 알려지지 않은 이야기. 폴란드에 머무는 동안 아몬은 폴란드인 영혼들과 접촉하고 악으로부터 그들을 자유롭게 하는 부두교 의식을 행하였다. 다른 문화권에서 온 이방인의 눈을 통해 사회주의 시대에 대한 형이상학적인 관점을 보여준다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
<어벤져스> 뉴욕 사건의 트라우마로 인해 영웅으로서의 삶에 회의를 느끼는 토니 스타크(로버트 다우니 주니어).
 그가 혼란을 겪는 사이 최악의 테러리스트 만다린(벤 킹슬리)을 내세운 익스트리미스 집단 AIM이 스타크 저택에 공격을 퍼붓는다. 이 공격으로 그에게 남은 건 망가진 수트 한벌 뿐.
 모든 것을 잃어버린 그는 다시 테러의 위험으로부터 세계와 사랑하는 여인(기네스 팰트로)를 지켜내야 하는 동시에 머릿속을 떠나지 않던 한가지 물음의 해답도 찾아야만 한다.
 과연 그가 아이언맨인가? 수트가 아이언맨인가?
북적이는 가운데도 황량한 런던의 트라팔가 광장에 고대의 꽤 굶주린 시체가 비둘기를 만난다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
유코는 마음이 따뜻한 남자 카즈야와 만나 결혼해 대학교수인 시아버지, 그리고 시누이와 함께 살게되고, 행복하고 따뜻한 가정을 꿈꾸던 그녀의 꿈이 이루어지는 듯 했지만, 얼마 지나지 않아 스트레스를 자신에게 푸는 시누이의 성화에 힘겨운 나날이 시작된다. 한편 사별후 홀로 지내던 시아버지의 유코를 바라보는 눈빛이 수상해지고..
전국시대, 카이 국의 타케다 신겐은 신변보호를 위해 300명에 달하는 여인으로 이루어진 호위대를 양성했다. 무녀의 모습으로 사내들을 유혹해 정보를 수집했던 여닌자단의 수령이 바로 치요메. 그녀는 우연히 괴한들로부터 겁탈을 당할 위기에 처한 카스미를 만나 도움을 주고, 카스미는 무녀단에 입단, 뛰어난 닌자가 되지만 자신의 가문을 멸망시킨 것이 다름 아닌 타케다였다.
런던의 촌구석 이스트엔드에서 주먹 꽤나 쓰는 쌍둥이 형제로 이름을 날리던 레지 크레이 X 로니 크레이.
 한날 한시에 태어났지만 정 반대의 성격을 가진 크레이 형제는 서로를 생각하는 우애만큼은 끈끈하다.
 타고난 주먹과 뛰어난 사업 수완으로 마피아와 손잡고 법과 경찰을 피해 세력을 키워나가던 크레이 형제는 어느덧 런던의 밤을 장악하며 유명인사가 되어가지만, 곧 이들 형제에게 위기가 닥친다.
 이성적인 형 레지는 연인 프랜시스와의 약속을 지키기 위해 위험한 갱스터 생활을 청산하고
 능력 있는 사업가로 변신해 세력을 확장해 나가려 한다. 하지만 엉뚱하고 무모하기 짝이 없는
 통제불능 동생 로니는 자신만의 방식으로 조직을 운영하며 사건 사고를 일으킨다.
 매번 조직에 막대한 피해를 입히는 로니에게 점점 인내심을 잃어가는 레지.
 자신의 방식을 인정하지 않는 형을 향한 불만을 쌓아가던 로니
 두 형제는 사사건건 부딪히기 시작하고, 급기야 로니는 수습 불가능의 대형 사고를 치고 마는데…
나름 큰 사고 없이 수년째 고등학교 교직생활을 성실히 해온 ‘혜원’에게 큰 위기가 찾아온다. 그것은 평소 관리에 신경 썼던 시험답지인 OMR카드를 분실하면서 시작된다. OMR카드를 가져간 사람으로 ‘혜원’의 반 우등생 ‘나영’이 거론되고 전교 1등 ‘나영’이 왜 그것을 가져갔는지에 ‘혜원’은 더 큰 관심이 생긴다. 방과 후 ‘나영’을 따로 불러 그 이유를 물어보는데 ‘나영’이로부터 생각지도 못한 이야기들이 나온다.
 [제 17회 부산독립영화제]
250년 된 마을의 신으로 모시는 팽나무가 있다. 그 나무는 보호수이다. 역사적 상징성이 있는 나무에게 붙여주는 보호수. 보호수는 해를 가하거나 함부로 이동 할 수 없다. 동네 사람들에게는 자신과 함께 커온 나무이고 또 계속 함께할 나무 였다. 하지만 현재 중산층의 정치, 경제, 문화적 경험과 욕망을 형성하는 아파트를 건설하기 위해서 보호수를 해지하고 나무의 뿌리를 뽑아 다른 땅에 뿌리를 내리게 한다.
 [제 17회 부산독립영화제]
정훈은 엄마가 떠나고 난 뒤, 한 동안 엄마를 찾지 않았다. 자신을 떠난 엄마를 이해 할 수 없었다. 아내의 제안으로 정훈은 엄마를 만나러 가게 된다. 아내와 함께 도착한 집에 엄마는 없고, 엄마와 같은 이름의 낯선 꼬마를 마주한다.
 [제 17회 부산독립영화제]
아주아주 큰 눈사람을 만들고 싶은 8살 소년 잰. 잰은 아버지가 도와주길 바라지만 어쩐지 아버지는 무관심해 보인다.
 [제6회 유럽단편영화제]
극 중 재혁은 악기 연습중 특정 키가 고장난 것을 알아챈다. 오디션 날짜는 다가오고 뜻대로 연습이 되지 않자 점점 불안감을 느끼기 시작한다. 결국 자신의 엄마인 성희에게 떼를 쓰기 시작하는데...
 [제 17회 부산독립영화제]
가장 안전해야 할 중학교에 깡패 같은 선생이 있었다면 가장 안전해야 할 south korea 에 깡패 같은 정부기관이 있다.
 [제 17회 부산독립영화제]
8월의 더운 여름날, 아침에 일어난 윤일은 엄마가 남겨둔 쪽지를 보고 오랜만에 찌는 듯한 더위 속에 바깥에서의 하루를 보내게 된다.
 [제 17회 부산독립영화제]
우연히 내가 보았던 1년 전 작은 화재현장의 재계발 아파트단지에서는 분양 일을 앞두고 있다. 그보다 윗 동네인 그곳은 또 다른 누군가를 위해 거대한 아파트 단지가 지어질 예정이다. 나 또한 과거 그 누군가의 공간이었던 아파트에서 살고 있다.
 [제 17회 부산독립영화제]
미용실에서 일하는 사리. 그리고 해적판 DVD에 자막 다는 일을 하는 알렉. 이들은 곧 사랑에 빠진다. 하지만 사리가 우연히 대통령 후보와 관련된 부패의 증거를 발견하면서 이들의 사랑은 위협을 받기 시작한다. 2014년 부산영화제 APM 프로젝트이다.
 [제 20회 부산국제영화제]
염전에서 일하는 노예 업. 사고로 인해 치매를 겪은 그에게 유일하게 눈에 보이는 것은 연꽃박재 뿐이다. 업의 근처를 매일 같이 맴돌며 노래를 부르는 소녀 연은 자신과 놀아주지 않는 업이 싫은지 연꽃을 들고 도망을 친다.
어렸을 때 아빠에 대한 아픈 기억으로 사랑이라는 감정을 잊은 아무도 사랑할 수 없는 그녀 케이티. 그녀에게 어느 날 퓰리처상 수상자이기도 한 아빠의 책 ‘파더 앤 도터’를 좋아한다는 남자 카메론이 다가온다. 그녀의 모든 것을 이해하고 그녀를 감싸주려는 카메론. 하지만 그가 다가올수록 두렵고 너무나 어려운 케이티. 그녀는 25년 전 아빠의 기억에서 다시 지금의 사랑을 배우기 위해 책을 꺼내 드는데…
오랜 세월에 걸친 전쟁이 끝나고 고도성장을 이룬 새 시대, 평화의 시대를 이끌고 있는 것은 전설이 된 7대 호카게 우즈마키 나루토다. 분신술로도 감당하지 못할 만큼 바쁜 나날을 보내는 중에 나뭇잎 마을에서는 다섯 마을 통합으로 개최되는 중급닌자 선발시험이 한창이다.
 각 마을을 대표하는 3인 1조의 하급 닌자들! 사스케의 딸이자 나루토를 동경하는 사라다와 수수께끼를 지닌 우수한 닌자 미츠키, 그리고 재능을 갖췄으면서도 나루토를 망할 아빠 취급하는 보루토도 참가 중이다. 마을의 영웅이지만 너무나 바쁜 아버지가 늘 미웠던 보루토는 ‘나루토의 유일한 라이벌’인 사스케의 제자가 되어 아버지를 놀라게 하는데…
 마지막 개인전이 치뤄지던 그 순간! 차크라콜렉터 모모시키와 킨시키가 나타나 나루토의 차크라를 노리며 공격해온다! 나루토는 필사의 각오로 사람들을 구하지만 모모시키의 술법에 이공간으로 사라지고 만다. 그제서야 아버지의 걸어온 길과 그 무게를 느낀 보루토는 스승인 사스케, 다섯 카게들과 아버지를 구하기 위한 길을 나선다!
깊은 관계를 원하지 않는 뉴욕의 매거진 에디터 ‘에이미’는 성인이 된 후에도 한 사람에게 올인하는 것보다는 여러 남자와 자유로운 연애를 즐기며 화려한 싱글 라이프를 이어간다. 우연히 매력적인 스포츠 의사 ‘애론’을 취재하기 전까지는!
 뻔뻔 당당한 워너비 싱글 ‘에이미’ VS 진실한 관계를 믿는 사랑꾼 ‘애론’
 달라도 너~무 다른 두 남녀의 극한 로맨스! 감당할 수 있겠는가…?
5년차 직장인인 정우는 집으로 돌아오는 길 한 여자와 춤을 추고 있는 자기 자신을 본다. 그날 밤. 그 여자와 술을 마시고 이야기를 하며 바다를 보러 떠나는 정우. 잊지 못할 추억을 만든 뒤 서울로 돌아오는 다리 위. 여자는 정우에게 벨리댄스를 가르쳐 준다.
 [제41회 서울독립영화제]
 사랑 후에 남겨진 것들.
 [연출의도]
김남표가 가는 곳은 시간의 경계가 존재하지 않는다. 그가 눈을 감으면 여름에서 겨울, 겨울에서 여름으로 변한다. 가는 곳마다 자신의 주위를 맴도는 소녀와 한 여인에 매료되어 자신도 모르게 그들의 신비로움에 동화된다. 한 번도 경험해 보지 못한 시공간의 체험이 끝날 때쯤 여인의 모습을 캔버스에 옮기고 있는 자신을 발견하게 된다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제12회 서울환경영화제]
2014.04.16 세월호에서 잃어버린 304명의 희생자 중 단원고 2학년 4박 박수현 군의 버킷리스트에는 “공연 20회 하기 ‘A.D.H.D’ 기준”이 있었다. 남은 친구 3명이 선배 뮤지션들과 함께 수현이의 버킷리스트를 이뤄주기 위해 무대에 오른다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제11회 제천국제음악영화제]
별이가 학교에서 빵을 받아왔다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
김강태는 지폐와 동전을 미끼로 물고기를 낚을 수 있다고 주장하는 낚시꾼이다. 다큐멘터리 제작진이 그의 사연을 촬영하는데, 과연 그는 돈으로 물고기를 잡는 모습을 보여준다. 게다가 전문 낚시인과 화폐 연구원 등도 그의 주장에 힘을 실어준다.
 [제 41회 서울독립영화제]
잠을 못 이루는 밤, ‘지애’는 복도를 서성이다가 옆집에서 고양이 울음소리를 듣게 된다. 다음날 옆집 여자 ‘수영’은 고양이 울음소리 때문에 죄송하다며 지애를 찾아온다. 이후 우연히 집 밖에 나와있는 옆집 고양이를 발견하는 지애. 고양이를 자신의 집에 넣어달라는 수영의 부탁으로 지애는 그 집 비밀번호를 받게 된다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
고등학교 삼 학년 ‘지훈’은 다른 친구들이 한창 수능에 매달릴 때 운전면허시험에 몰두한다. 도로주행을 시작해야 하는 지훈은 운전면허학원에 등록하려고 친구에게 돈을 빌리지만, 그 돈을 백수 아빠 ‘인섭’이 훔쳐 간다. 인섭과 한바탕 싸운 지훈은 집에 들어가지 않고 정배의 집에서 자기로 한다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
프로야구 팀 엘지트윈스의 열렬한 팬인 다솜, 종필, 형근은 응원 로보트를 만들어 야구장에 가는 것이 꿈이다. 셋은 로보트를 움직이게 하기 위해 노력한다. 하지만 로보트는 쉽사리 움직이지 않는다. 그러는 사이 셋의 관계는 점점 멀어진다. 종필은 사채업자에게 쫓겨 두문불출이다,다솜은 유학을 간다, 형근은 결국 혼자가 된다. 시즌 초반 상승세를 달리던 엘지트윈스는 하위권으로 추락한다. 혼자 남은 형근은 로보트를 완성할 자신이 없다. 그 때, 다솜의 여동생 혁기가 찾아온다.
 [제 20회 인디포럼]
동네의 오래된 미용실 진주머리방을 방문객이 찾아온다.
 주인 영미는 마음이 복잡하다.
안치실에 사는 뱀파이어와 익사한 여고생의 기괴한 만남.
 [제41회 서울독립영화제]
군대 선후배 관계였던 종환과 성훈은 제대 후 같은 대학의 연극학과에서 서열이 바뀌어 만난다. 연극학과의 전통 행사인 비공식 개강총회가 시작되고 종환은 군대후임이자 동시에 과 선배인 성훈에게 괴롭힘을 당한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
용산 터미널전자상가에서 아르바이트를 하던 희준은 상가건물의 철거로 잘리게 된다. 받기로 한 것보다 모자란 알바비를 받고 나온 희준은 여자친구 영에게서 임신을 했다는 이야기를 듣는다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제 16회 전주국제영화제]
<망각의 삶>이라는 영화에 주인공으로 캐스팅되어 촬영을 하고 있는 경화는 마지막 촬영날, 자신의 연인이자 상대역으로 출연 중인 수진이 감독의 지시로 자신과 사귀고 있었던 것임을 알게 된다.
 [제41회 서울독립영화제]
 화면 밖에서 일어나는 일에 대하여.
 [연출의도]
하루는 엄마의 첫사랑이 궁금하다. 엄마가 ‘그 사람’ 때문에 집을 나갔기 때문이다. 하루는 꿈속에서 첫사랑이 진행 중인 열일곱 살의 엄마와 아빠를 만난다. 그리고 의외의 사실을 깨닫게 된다.
 [제41회 서울독립영화제], [제16회 전주국제영화제]
 마음 속에 상상이 있는 것이 아니라 상상 속에 마음이 있다
 [연출의도]
수민은 집에 들어가기 싫다. 수민은 갈 곳이 없다.
 [제 41회 서울독립영화제]
 아무 데도 갈 곳이 없는 소녀의 외로운 감정을 담아보고 싶었다.
 [연출의도]
부모님이 돌아가신 이후 주말까지 일을 하며 동생 지영의 플루트 레슨비를 지원해주는 진욱. 어느 날, 지영의 집에 간 진욱은 알렉산더를 만난다. 둘이 다투자 지영이 자리를 피하고, 둘은 대화를 하게 된다.
 [제 41회 서울독립영화제]
 언어가 같은 사람들은 말이 통할 수는 있지만 그렇다고 마음이 통하는 것은 아니다. 중요한 것은 마음이 통하는 것이지만 많은 대화를 나누어도 마음이 통하기는 힘들다. 하지만, 대화할 때 우리는 몇 마디로도 서로를 이해할 수 있다. 진심은 결국 통하기 때문이다. 이런 생각을 하다가 말이 통하는 우리와 말이 통하지 않는 우리가 대화한다면 어떤 상황이 될지를 그려보았다.
 [연출의도]
눈 덮인 산을 향해 걸어가는 한 남자가 있다. 이 영화는 그의 마지막 하루를 동행하며 멀리서 관조한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 먼저，이 영화는 자식을 먼저 보낸 세상의 모든 부모님들을 위로하기 위해 만들었다. 대부분의 영화들은 관객을 극에 몰입시키기 위해 노력한다. 그래서 재치 있는 대화와 화려한 미장센，카메라 워크, 매력적인 캐릭터로 가득하다. 하지만, 이 영화는 관객들에게 주인공의 감정을 이입시키려고 노력하지 않는다．한마디로 관객에게 의도적으로 불친절하게 만들었다．남자가 어디로 가는지，어떤 고민을 하고 있는지 전혀　설명하고 있지 않는다．심지어，영화의 후반 남자가 자살을 시도하는 장면까지도 남자가 자살을 하려는 이유나，왜 꼭 그 자리여야 하는지에 대한 내용을 전혀 설명하지 않는다. 관객이 주인공의 감정에 동화되기 시작하는 것은 동일한 죽음을 경험한 이후다．그리고 영화가 끝날 때쯤 그들은 반성할 것이다．주인공의 슬픔을 보며 지루해했던 자신의 모습이 타인의 슬픔에 공감하지 않는 현실의 모습을 투영하고 있기 때문이다．
 [연출의도]
목욕탕에서 일하는 성실한 알바생이 절세미녀의 사랑을 얻게 된다는 내용의 일본 성애 영화.
초등학교 교사 선미는 선천적 질환인 ‘질무형성증’으로 인해 태어날 때부터 질과 자궁이 없다. 그녀는 어린 시절부터 이를 숨기고 자신을 지키기 위해 사회로부터 벽을 쌓고 무덤덤하게 살아간다. 어느 날 소개팅에서 꿈에 그리던 완벽한 남자를 만나고, 아름다운 미래를 꿈꾼다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
12살 소녀인 희정과 새봄은 단짝친구다. 용돈이 궁한 둘은 돈을 벌어보기 위해 전단지 아르바이트를 구한다. 일을 하던 도중 새봄이 경비아저씨에게 잡히고 희정은 무서워서 나서지 못하고 숨어 있는다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
기혁은 중학교 때 어머니와 헤어졌다. 아버지는 의지할 구석이 없는 사람이다. 폭력으로 점철된 생활을 보내는 기혁. 이미 망가질 대로 망가진 기혁은 결국 소년 법정에 서게 되고, 판사에게 마지막이 될지도 모르는 부탁을 한다.
 [제 16회 전주국제영화제]
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
2014년 1월 1일. 소고기를 끊으며, ‘나’는 점진적인 비육식을 시작한다. ‘나’는 이 문제에 왜 이토록 예민한 것일까. 고민하던 중, 그 중심에는 우리 가족이 있었음을 깨닫는다. 그리고 길을 나선다.
 [제 41회 서울독립영화제]
 [제 15회 인디다큐페스티발]
13년째 무명배우 원태희는 영화를 찍기 위해 타이페이에 온다. 대만 현지인들에게 자신의 핸드폰을 건네며 자신을 촬영해 달라고 부탁한다. 매일 극장으로 향하다 극장 앞에서 죽는 자신의 이야기.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제 20회 인디포럼]
일방적으로 이별을 통보하고 일본으로 떠난 남자, 여자는 화가 나 남자를 쫓아간다.
 [제 41회 서울독립영화제]
겨울 낮, 여자는 낚시의자에 앉아 공사현장을 지키고 있다. 손수레를 끌고 매일 공사장에 나타나 폐휴지와 고물을 수거하는 할머니를 오늘은 꼭 막아내리라 다짐한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제17회 서울국제여성영화제]
엄마는 수감 중인 한 죄수를 위해 정성스레 음식을 만들어 대접하려 한다.
 [제 41회 서울독립영화제]
어느날, 개인들의 세상에 우박이 내렸다. 그리고 모든 것이 바뀌게 되었다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제9회 대단한 단편영화제]
미연은 오랜 고시 생활을 접고 노량진을 떠나며 손때 묻은 물건들을 두고 간다. 고시원 입주자들은 미연의 물건을 주워 간다. 특별할 것 없이 반복되는 하루. 또다시, 노량진의 황량한 아침이 밝아온다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
어두운 밤, 허먼 멜빌은 급한 발걸음으로 누군가의 집을 찾는다. 그는 바로 94일간 7,200km 표류했던 21명의 조난대원들 중 살아남은 8명 중 한 사람. 허먼 멜빌의 끈질긴 요청과 부인의 간곡한 부탁으로 그는 누구에게도 이야기하지 않았던, 지옥과도 같았던 그 때의 기억을 조심스레 꺼낸다.
 1819년 여름, 포경선 에식스호는 낸터킷 섬에서 항해에 올랐다. 그러나 15개월 뒤, 남태평양의 한가운데서 길이 30m, 무게 80톤의 성난 향유고래의 공격을 당하면서 238톤의 배가 단 10분 만에 침몰한다. 침몰한 배에서 살아 남은 21명의 선원들은 3개의 보트에 나눠 타고 육지를 찾아 나서지만 남아있던 건빵도 식수도 떨어져 간다. 가족보다 더욱 끈끈했던 그들은 거친 폭풍우와 절망, 고독, 양심과 싸우면서 먹을 것도, 희망도 없는 망망대해에서 살아남기 위해 인간으로서 가장 비극적인 선택을 해야만 하는데…
무대는 파라오를 섬기던 고대 이집트이다. 에티오피아에서 포로로 잡혀온 아이다는 에티오피아의 공주였지만 현재는 이것을 숨긴 채 파라오의 딸인 이집트 공주 암네리스의 몸종으로 있다. 암네리스는 이집트 군의 대장으로 임명된 라다메스와의 결혼을 꿈꾸지만 라메데스는 이미 아이다와 몰래 사랑하고 있는 사이다. 암네리스는 이 둘의 사랑을 알아차리고 분노에 휩싸여 둘에게 가혹한 벌을 내리게 되는데...
10년째 공무원시험에 떨어지기만 한 민준은 친구 경준에게서 풀기만 하면 만점 맞는다는 행운의 연필을 얻게 된다. 시험날, 연필이 갑자기 없어진 민준은 경준의 연필을 훔쳐서 시험을 본다.
 [제 9회 대단한 단편영화제]
늙고 병든 햄스터가 병에 갇힌 채 숲에 버려진다. 홀로 그곳에서 가을과 겨울을 지내던 햄스터는 눈 속에 갇혀 있다가 어린 여우를 만나게 된다. 마침 사냥에 번번이 실패를 하고 있던 여우는 어떻게든 햄스터를 먹으려 하고, 햄스터는 계속 병 속에 갇혀 있게 된다.
 [제 11회 인디애니페스트]
1905년 우크라이나 한 유대인 마을을 배경으로, 함께 성장했던 남녀의 사랑과 상처를 우아하고 아름답게 담아낸다. 올해 카를로비바리 영화제(국제경쟁)와 토론토영화제에서 상영되며 큰 주목을 받은 영화.
 [제 41회 서울독립영화제]
1692년 살렘마녀재판을 소재로, 일련의 기이한 사건들로 광기에 사로잡히는 가족의 이야기를 다룬 공포영화. 당대를 놀랍도록 재연한 세트와 의상으로 올해 선댄스영화제에서 큰 화제를 모으며 감독상을 수상했다.
 [제 41회 서울독립영화제]
한 젊은 기자와 모텔을 운영하며 무기력한 삶을 살아가는 중년 남성의 과거와 현재를 이미지와 내러티브의 세련된 조합으로 담아내며 올해 로테르담영화제에서 타이거상을 수상했다.
 [제 41회 서울독립영화제]
‘하빈저’ 호의 연구팀은 범고래무리를 연구하기 위해 베링해를 항해하던 중, 배에 탄 사람들과 빙하 속에서 미스터리한 우주선 잔해 조각들을 발견하고 치명적인 괴생물체들에게 노출된다. 생명에 위협을 느낀 사람들은 살아남기 위해 필사의 사투를 벌이게 되는데…
 과연 하빈저 연구팀은 지옥의 배 안에서 살아남을 수 있을 것인가?
43승 0패의 무패 신화를 달리고 있는 라이트 헤비급 복싱 세계챔피언 ‘빌리 호프’(제이크 질렌할).
 사랑하는 가족과 함께 호화로운 삶을 누리던 그는 어느 날 한 순간의 실수로 아름다운 아내 '모린’(레이첼 맥아덤즈)을 잃고 만다. 예상치 못한 비극에 믿었던 매니저와 친구들마저 떠나버리고, 자책과 절망 속에 살아가던 그는 결국 하나뿐인 딸 ‘레일라’의 양육권마저 빼앗길 위기에 처하게 된다.
 이제 남은 것이라곤 두 주먹뿐인 그가 찾아간 곳은 다 무너져가는 동네 체육관에서 아마추어 복서들을 가르치는 은퇴한 복싱 선수 ‘틱’(포레스트 휘태커). ‘틱’은 분노로 가득찬 빌리에게 스스로를 보호하는 싸움법과 왼손잡이 펀치, ‘사우스포’를 가르친다. 이제 빌리는 딸을 되찾고 자랑스러운 아빠로 거듭나기 위해 생애 가장 어려운 시합에 올라서기로 결심하는데…
 마침내 시작된 최후의 도전!
 멈춰버린 심장을 다시 뛰게 할 짜릿한 승부가 펼쳐진다!
서태지의 9집 앨범 [서태지 9TH 콰이어트나이트] 발매 기념 콘서트 투어 공연 실황 영화.
습하고 안개로 가득한 시골 마을 카일리를 배경으로, 기억과 현실의 경계를 오가며 몽환적이고 마법 같은 이야기를 들려준다. 2015 로카르노영화제 신인감독상을 수상하며 올해 큰 주목을 받았다.
 [제 41회 서울독립영화제]
갈 곳을 잃고 시부야의 뒷골목을 배회하던 9살 소년 ‘렌’은 인간 세계로 나온 괴물 ‘쿠마테츠’와 마주치게 되고, 그를 쫓다 우연히 괴물의 세계에 발을 들이게 된다.
 ‘쿠마테츠’에게 ‘큐타’라는 새로운 이름을 얻게 된 소년은 그의 스승을 자처한 ‘쿠마테츠’와 함께 기묘한 동거를 시작하지만 너무도 다른 그들은 사사건건 부딪힌다.
 함께하는 시간이 쌓여갈수록 둘은 서로를 진심으로 아끼며 변해가고, 진정한 가족의 정을 나누게 된다.
 하지만 어느새 훌쩍 커버린 ‘큐타’가 인간 세계에 관심을 갖게 되면서 예상치 못한 사건들이 벌어지기 시작하는데……
2002년 색즉시공을 뛰어넘는 2015년 풍기문란 캠퍼스 영화 탄생!
 섹시 발랄 여대생들의 화끈한 남친 만들기 프로젝트!
 청순한 얼굴, 섹시한 바디, 모든 것을 다 갖춘 명문 미대의 미녀 삼총사 ‘호경’, ‘주영’, ‘연희’! 남자를 너무 몰라서, 또 너무 알아서 곤란한 그녀들은 자꾸만 치근덕거리는 시시한 남자들 말고 자신들을 만족시킬 수 있는 진짜 남자를 찾기로 결심한다. 누드모델 출신 식스팩을 자랑하는 조각남, 완벽한 테크닉으로 무장한 연하남, 여자 보기를 황금 같이 하는 돌쇠남까지! 그들을 유혹하기 위한 섹시 발랄 여대생들의 화끈하고 과감한 바디어택. 이제 그녀들의 거침없는 남친 만들기 프로젝트가 시작된다.
세계최초 생체공학연구 개발로 세간의 이목을 집중 받고 있는 신경외과 전문의 정우(김성수 분). 그 옆엔 끝을 알 수 없이 반복되는 연구에 지친 그를 위로하며 곁을 지키는 연인이자 동료 유경(한고은 분)이 있다.
 그러던 어느 날 유경에게 의문의 사고가 일어난다. 손 절단이라는 의사로서 최악의 사태를 맞은 유경, 하지만 정우의 빠른 판단과 기지로 손 접합수술은 성공적으로 마무리된다. 수술 이후 서서히 회복해가던 중 이들 주변에 이해할 수 없는 기괴한 사건들이 연이어 일어나기 시작하는데...
오페라 <카발레리아 루스티카나>의 배경은 1880년경, 시칠리아다. 얼마 전 제대하고 고향으로 돌아온 투리두는 다른 사람의 아내가 된 옛 애인 롤라를 잊지 못해 상심에 빠져있다. 괴로워하는 투리두는 자신을 위로해주는 아름다운 마을 처녀 산투차를 만나 사랑하는 사이가 된다. 하지만 옛사랑을 잊지 못하던 그는 롤라의 유혹을 뿌리치지 못하고 이들의 삼각관계는 파국으로 치닫는다.
 오페라 <팔리아치>의 주된 줄거리는 ‘코메디아 델 아르테 흥행단’의 질투에 가득 찬 남편의 비극이다. 1860년대 이탈리아의 칼라브리안 마을에 유랑극단이 찾아온다. 단장은 카니오, 그의 아내 네다와 광대 실비오도 극단의 단원이다. 네다는 자신에게 지나치게 집착하며 다른 모든 남자를 질투하는 남편 카니오가 마음에 들지 않는다. 네다의 바람기가 실비오를 향하자 이들의 갈등은 극에 달한다.
파이터로 길러진 여자, 빌리! 그녀는 어느 날, 괴한들에게 맞아 정신을 잃고 쓰러진 후, 정체 모를 섬에서 홀로 눈 뜨게 된다.그 섬에는 자신과 비슷하게 잡혀 온 사람들이 몇 명 더 있었다.
 그곳의 누구도 자신이 잡혀 온 이유를 알지 못한다.
 더욱 놀라운 건, 정체 모를 군인들이 며칠에 한 번 섬으로 와서 이들을 사냥하고 다닌다는 점.
 누군가 군인들에게 잡혀가면 섬에는 다시 새로운 사냥감이 도착하는데…
 가만히 당하고만 있을 수 없다고 판단한 빌리와 일행들은 악당의 본거지로 침입해 섬에서 탈출하고자 한다.
 여전사 빌리와 일행은 사람이 살아남아선 안 되는 이름 모를 섬에서, 살아서 나오기 위해 필사적으로 반격을 시도하며 아슬아슬 위험천만한 탈출기를 선보인다.
콜튼은 납치된 조카 헤일리를 거대 마약 카르텔에서 구출해 낸다. 하지만 헤일리를 구출하는 과정에서 콜튼은 우연히 마약 조직의 정보가 담긴 USB를 가져오게 된다. 이를 안 카르텔 조직은 복수와 USB를 되찾고자 그가 있는 누나의 농장으로 몰려온다. 그러나 이곳 관할의 타락한 보안관이 동료들을 끌고 와 아무도 이들을 돕지 못하게 일을 꾸며놓은 상태. 카르텔이 농장에 쳐들어와 맹공격을 펼치는 사이, 콜튼은 차례차례 조직원들을 해치우며 사랑하는 가족과 자신의 목숨을 지키기 위해 고군분투 하는데…
용주골의 생계형 건달 용화(민도윤)는 발길이 끊긴 손님들과 악덕 돈줄 강회장(박종환)에게
 빚 독촉을 받다가 온라인에 유행하는 성인방송국을 시작하기로 결심한다. 용주골의 선수 끝판왕
 섹시 BJ 마샬(이채담)을 내세워 순식간에 엄청난 반응을 끌어 모으는 용화. 성깔 있는 질투화신
 BJ 방울(진서현)까지 가세해 순식간에 둘은 뜨거운 BJ 인기경쟁을 시작하는데...
 과연, 이들의 화끈한 온라인 섹시스캔들은 성공할 수 있을까...!??
서울의 어느 재개발아파트구역, 주인공과 그녀의 엄마는 이곳으로 들어와 무단으로 정착해 살아간다. 이 구역에는 이미 3명의 양아치들이 이곳을 자신들의 신성한 영역이라 부르며 이 구역에 들어온 사람들을 괴롭히며 폭력을 일삼는다. 그들은 아무런 삶의 목적과 희망 없이 하루하루를 살아가는데...
 쓰레기를 모아 자신만의 성을 쌓아 위안을 삼는 어머니와 그런 어머니에 대한 원망과 애증을 갖고 있는 딸의 삶을 통하여 소외된 사람들에 대한 배려와 사회적인 관심이 필요함을 시사하고자 이 영화를 제작하였다. 또한 사회적인 무관심으로 인한 폭력을 통하여 가해자와 피해자의 관계를 보여주고자 한다.
 삶이 주는 허무함속에서 과연 무엇을 위해 존재하고 살아가는가? 삶과 죽음, 그 연장 경계선 안에서 우리는 무엇을 갈구하고 있는 것일까?
16세기 초 스코틀랜드의 하이랜드를 배경으로 귀족들과 호수의 여인과의 사랑과 권력 투쟁을 그린 오페라 공연 실황 영화.
미국 중부 오클라호마주에 위치한 도시 툴사는 인구가 40만명인데 교회가 4,000개나 된다. 하지만 이에 반하여 청소년 성소수자를 위한 센터는 단 하나 밖에 없다. 다큐멘터리 는 성소수자에게 우호적이지 않은 이러한 환경 속에서 자신의 성정체성을 지키며 살아가는 청소년 라리사, 벤, 디와 그 밖의 성소수자 청소년의 삶을 따라간다. 사회로부터 외면당하는 아이들의 모습을 있는 그대로 보여줌과 동시에 때로는 가족들로부터 조건없는 사랑과 전폭적인 지지를 받는 순강을 여과없이 담은 다큐멘터리 는 2015년 베를린국제영화제 파노라마부문에 공식초청된 작품이다. 이 작품을 연출한 감독 야니크 스플리즈보엘(Jannik Splidsboel)의 전작인 역시 2011년 베를린국제영화제 파노라마 부문에 초청되는 등 안정된 연출력을 인정받았다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
어렸을 적 자랐던 보육원 원장의 환청을 끊임없이 들으며 무미건조한 삶을 이어가던 프랭크는 어느 날, 소설창작반에 들어가 여태까지 했던 청부업을 소설로 적어낸다.
 과장이 심하다고 생각하는 반 학생들과 달리 자신의 소설을 믿어주고 좋아해 주는 재키를 사랑하게 된 프랭크.
 하지만 갱단의 치부를 담아낸 소설이 있다는 사실을 알게 된 갱단 두목 토니는 프랭크가 사랑하는 여인 재키를 없애라고 지시하고, 유일하게 사랑했던 재키를 잃은 프랭크의 외로운 복수가 시작되는데…
나라에서 도박을 금지했는데도 불구하고 지옥의 도박장이라 불리는 대흥도방이 성행하는 가운데, 개봉에서 아이들이 대거 납치되고 도박을 한 사람들이 무참히 살해되는 일이 발생한다. 대야차에게 사건을 해결하라는 지령을 받은 적팔방은 소림사에 들러 이소백에게 수사를 요청한다. 이소백과 적팔방은 대흥도방을 조사하기 위해 유명한 사기꾼인 용구를 불러온다. 한편 대흥도방의 주인이자 과거에 도박왕으로 이름을 날린 한천우는 이소백과 용구를 대흥도로 데려가고 이소백은 대흥도의 도박장에서 아동납치사건과 한천우의 연관점을 찾기 시작하는데...
피트니스 클럽을 운영하고 있는 ‘트레버’와
 회원들의 인기를 독차지 하는 트레이너 ‘캣’
 1년 째 섹스 파트너로 지내는 두 사람
 그러던 어느 날 이 두 사람 사이에
 피트니스 클럽의 회원이자 돈 많은 돌싱남 '대니'가 등장하면서
 세 사람은 예상치 못한 관계로 발전하게 되는데…
배트맨과 슈퍼맨은 원더우먼을 사이에 두고 사소한 오해로 인한 다툼을 시작한다.
 그 사이 조커는 원더우먼을 차지하기 위한 계략을 세우기 시작하고,
 그의 부하인 할리퀸, 캣우먼을 시켜 배트맨과 슈퍼맨의 사이를 더 벌어지게 한다.
 또 다른 적 렉스루터 박사는 슈퍼걸을 포섭하여 원더우먼을 차지하기 위한 계략을 세운다.
 과연 슈퍼맨은 로빈과 포이즌 아이비의 지원을 받아 이들을 물리치어
 배트맨과 오해를 풀고 원더우먼을 차지할 수 있을까?…
밤이 너무 긴 기러기 아빠, 와이프 한 마디에 벌벌 떨며 사는 공처가 남편, 35살 모태쏠로까지! "그것"이 너무 고픈 남자들!
 여전히 예쁜 고교 퀸카, 화끈한 골드미스, 물이 오를대로 오른 이혼녀까지! "그것"이 재미없어진 여자들!
 오늘 밤 그들이 제대로 만났다!
 15년만에 만났더니 너무 매력적으로 변했구나 우리들?!
 그들의 화끈한 동창회가 지금 시작된다!
 *2015년 제19회 부천국제판타스틱영화제 상영작
미국과 소련의 냉전으로 핵무기 전쟁의 공포가 최고조에 오른 1957년, 보험 전문 변호사 '제임스 도노반'(톰 행크스)은 소련 스파이 '루돌프 아벨'(마크 라이런스)의 변호를 맡게 된다. 당시 미국에선 전기기술자 로젠버그 부부가 원자폭탄 제조 기술을 소련에 제공했다는 혐의로 간첩죄로 사형된 사건이 있었다. 미국의 반공운동이 극에 달했던 단적인 예로 적국의 스파이를 변호한다는 것은 자신의 목숨은 물론 가족의 안전까지 위협받는 일이었다. 여론과 국민의 질타 속에서도 제임스 도노반은 “변론의 기회는 누구에게나 주어져야 한다”며 자신의 신념과 원칙에 따라 아벨의 변호에 최선을 다한다. 때마침 소련에서 붙잡힌 CIA 첩보기 조종사의 소식이 전해지고 제임스 도노반은 그를 구출하기 위해 스파이 맞교환이라는 사상 유래 없는 비밀협상에 나서게 되는데...
엄마가 돌아가신 후, 엄마처럼 자신을 돌봐준 큰누나의 집에 찾아온 영재는 그곳에서 오랜만에 누나의 친구, 순애와 재회한다. 나이가 믿기지 않을 정도로 탐스럽고 매력적인 그녀. 순애의 도발로 두 사람은 비밀스러운 관계로 발전한다. 완숙한 그녀의 리드로 뜨거운 밤들을 보내던 어느 날, 그녀의 딸이 두 사람 사이에 끼어드는데…
 파릇파릇 젊고 섹시한 딸, 노련하고 완숙미 넘치는 엄마, 그리고 모녀 사이에서 방황하는 남자.
 세 사람 간의 파격적인 삼각 로맨스가 시작된다.
중동에 파견 중인 빅터 상사의 팀은 작전을 수행하던 중 테러 조직의 공격을 받아
 팀을 엄호하던 스나이퍼 ‘제이크’가 전초기지로 돌아오지 못하고 낙오하게 된다.
 빅터 상사는 교전 지역으로 돌아가 그를 구출하려 하지만
 대령의 명령으로 중요한 군수품이 있는 수송물자를 찾아오는 작전에 먼저 투입되게 된다.
 그곳에서 탈레반 리더의 며느리를 구조하고
 빅터 상사는 이를 이용해 불가능에 가까운 위험한 작전을 세우는데…
도쿄에서 사업에 실패하여 고향으로 돌아온 아오이.
 형 사토시의 집에서 신세를 지던 중, 낮잠을 자던 형수 아이리의 모습을 보고 욕정에 휩싸여 그녀를 탐하게 된다.
 그 모습을 우연히 목격한 형 사토시는 그 일을 빌미로 동생이 흠모하는 여자 미즈미를 소개해 줄 것을 요구하는데...
신혼여행 중 같은 호텔에 묵게 된 유우타와 사키, 미나미와 사쿠라 두 신혼부부. 우연히 한자리에 모여 대화를 하게 되고 상대방의 이성에 좋은 감정을 갖게 된다. 다음 날 신부 사키는 근육질 몸매의 미나미가 운동하는 모습을 보자 남편에게 느끼지 못했던 묘한 감정을 느끼게 되고, 결국 남편 몰래 그와 관계를 갖고 마는데...
평소 특이한 섹스를 좋아하던 스즈키-사키 부부. 스즈키는 친했던 이치로와 그의 아내에게 여행을 권유하여 함께 바닷가 펜션에 가게 된다. 낮부터 시작된 술자리에 이치로 부부는 과음하여 결국 취해 쓰러지고 만다. 스즈키 부부는 쓰러진 이치로 부부 두 사람을 각각 다른 방으로 데려가는데…
사랑의 반대는 무관심이라는 말을 실감할 정도로 남편의 무관심 속에 외롭게 살아가고 있는 레미는 어느 날 자신의 화장실을 고치러 온 수리기사와 대화를 나누다 정을 느끼게 된다.
 몇 번의 수리가 진행되는 동안 점점 더 대화를 나누며 정이 붙었지만 오늘이 수리기사의 회사가 부도나는 바람에 마지막 방문이라는 말을 듣고 가슴이 철렁 내려앉은 레미. 수리기사를 뒤쫓아 나가 그동안 대화가 즐거웠다는 고백과 함께 뒤돌아 서려는데…
 레미를 붙잡는 수리기사의 손길로 두 사람은 격정의 감정을 느낀다.
스페인 세비야에 살고 있는 귀족 돈 지오반니는 기사장의 딸인 돈나 안나에게 반해 몰래 안나의 방에 침입한다. 뜻을 이루지 못하고 쫓겨나오던 돈 지오반니는 기사장과 맞닥뜨리자 결투 끝에 그를 죽이고 도망친다. 돈나 엘비라는 돈 지오반니에게 헌신했지만 버림받은 여인이다. 한편 하인에게 엘비라를 떠넘기고 도망친 돈 지오반니는 마을 결혼 잔치에서 새 신부 체를리나를 보고 한눈에 반한다. 그녀를 한적한 곳으로 데려가지만 그 순간 나타난 엘비라의 폭로로 돈 지오반니의 실상을 알아버린 체를리나는 신랑에게 돌아간다. 그의 만행을 알게 된 마을사람들에게 쫓기던 돈 지오반니에게 기사장의 석상이 찾아온다. 기사장은 그를 비난하며, 회개하면 목숨은 살려 주겠다고 말하지만 그는 굽히지 않고 지옥불 앞에서도 당당하게 죽음을 택한다.
우연히 서로의 아내와 작업을 하게 된 민호와 정일. 시간이 가면 갈수록 두 남자 모두 친구의 아내에게 육체적으로 끌리는 자신을 발견한다. 이 때문에 고민에 빠진 민호 앞에서 정일은 색다른 제안을 한다. “니 편, 내편 가르지 말고 넷이 함께 행복해지자!” 이제 거칠 것 없는 두 부부의 뜨거운 스와핑이 시작된다
테러범과 천재 수사관의 이야기를 그린 영화
사회에서 잘 나가는 청년 카즈키, 그에게는 아름다운 애인 나나미가 있다. 하지만 그녀는 시간이 날 때마다 다른 남자와 바람을 피우고 있었다. 결국, 그 사실을 알게 된 카즈키는 홧김에 오키나와로 놀러 온 연상의 여인 미사에에게 다가가 사랑을 고백하고, 아름다운 해변에서 뜨거운 섹스를 나누게 되는데…
오키나와로 시집온 미스즈는 매일 똑같은 일상에 지루함을 느끼고 고향을 그리워한다. 그러던 어느 날, 남편과 함께 나간 술자리에서 남편의 친구를 만난다. 마침 결별 후, 외로움에 휩싸였던 남편의 친구는 그래서는 안 되는 줄 알지만, 친구의 아내인 미스즈에게 호감을 느껴 불륜을 저지르게 되는데…
결혼 5년 차 부부 지수와 준영. 준영은 결혼 초반과는 다르게 지수의 샤워소리만 들어도 지긋지긋 치를 떤다. 하지만 지수는 아이를 갖고 싶어 준영에게 더욱 들이댄다. 한편, 필리핀으로 이민을 갔던 지수의 베스트 프렌드 윤경이 지수와 준영의 신혼 집에 몇 일간 신세를 지게 된다. 동안에 색기 넘치는 몸매의 소유자 지수를 보고 준영은 힘없이 죽어있던 아랫도리에 힘이 들어가는 것을 느끼고…
 그렇게 세 사람의 묘한 동거가 시작된다!
방학을 맞아 시골 할머니 댁에 맡겨진 데미안. 아무것도 없고 조용한 시골이 심심하고 지루하기만하다. 하지만 이내 할머니가 끓여주신 당근수프를 먹다 정체불명의 이빨을 발견하고, 친절한 미소 뒤 감춰진 할머니의 진실에 대해 하나 둘 추측하게 되는데... 과연 데미안의 방학은 무사할 수 있을까?
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
알파베타 시티의 선량한 시민인 케이는 그녀가 살고 있는 사회와 가장 친한 친구의 진실에 대해 받아들이기 위해 발버둥친다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
정으로 살고있는 백선과 수겸은 20년차 섹스리스 부부다.
 부부는 삶의 활력을 찾기 위해 취미를 갖기로 하는데,
 살과의 전쟁을 선언한 수겸은 PT강사를
 그림은 포기했던 백선은 그림 선생을 가정교사로 맞아 배우려 하는데.
 오 이런! 젊고 잘 생긴 PT강사 인학과 예쁘고 착한 미술 선생 지원의 지도를 받게되는 부부.
 부부는 점차 수업보다는 가정교사와의 사랑을 꿈꾸는데.
 과연, 백선과 수겸의 은밀한 수업의 결말은?
<4242>는 어린 여성 이민자에 대한 이야기이다. 강제로 집을 떠나게 된 후 스스로의 정체성을 재정의하기 위해 애쓰는 한 십대 소녀의 고뇌를 바라본다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
26세의 봄ㅡ 스와는 고등 학교 동급생 다카코, 하기타, 아즈사, 졸업 후 아내가 된 나호,
 그리고 두 사람 사이에 태어난 아이와 함께 벚꽃이 흩날리는 산을 찾는다.
 그들은 그곳에서 지는 해를 바라보면서 10년전 숨진 나루세 가케루를 생각한다.
 나루세 가케루는 고교 2학년 개학식 날 도쿄에서 마츠모토 시로 이사 온 전학생.
 이내 가케루와 친해진 스와는 그와 나호가 서로 마음을 갖고 있음을 알지만 모르는 척한다.
 그리고17세 겨울에 갑자기 가케루는 모든 것을 뒤로 한 채 죽고 만다.
 10년후, 가케루의 죽음이 자살이었음을 알게 된 스와.
 "나는 가케루에게서 미래도, 나호도 빼앗은 교활한 놈이다! 만약 그때의 자신이 지금의 마음을 알고 있었다면…….”
 스와는 기적을 믿고 과거의 나에게 편지를 보낸다.
 거기에 남긴 것은 앞으로 일어나는 사건과 26세의 그가 안게 되는 후회와 진심.
 그리고 16세의 자신을 향한 어떤 메시지였다.
 26세의 스와가 보낸 마음을 알게 된 16세의 스와.
 편지의 메시지에 힘입어 그가 마지막으로 한 선택은 "아직 아무도 본적이 없는 새로운 미래"를 만들어 내는 것.
 나호와 가케루가 앞으로 그리는 미래는 어떻게 변할 것인가?
 그리고 그것을 지켜보는 스와의 마음은?
19년 전, 아내가 의문의 사고로 사망 후 딸 엘리노어는 집을 가출해버린다.
 오싹한 기운이 감도는 집안에 홀로 남겨진 아빠 팀은 은둔형 외톨이로 살아간다.
 팀은 수면무호흡증을 경험할 때 기이한 현상들이 생기는데
 옆집의 닉과 조앤이 이를 안쓰럽게 여기며 그를 도와준다.
 과연 그는 스스로 벗어날 수 없는 기이한 현상의 굴레에서 벗어 날 수 있을 것인가?
'웜 플루' 라는 기생충 바이러스가 전세계를 초토화 시킨다.
 바이러스가 감염된 사람들은 급속도로 퍼져나가고 엠마가 사는 섀도우 캐넌은 격리 조치를 당한다.
 엠마와 언니는 한 파티에 참석하게 되고 언니는 바이러스에 감염되지만 이사실을 숨긴다.
 한편 바이러스에 감염된 사람들은 허기진 배를 채우기 위해 엠마의 집에 침입하게 되고
 언니는 점점 바이러스 변형자로 변해가는데..
어느 날, 꿈 속에서 거대한 물고기가 나타나 짱구 가족을 한 입에 삼킨 날로 부터 마을 사람들은
 모두 잠을 잘 때마다 보고 싶은 꿈을 꾸는 신기한 꿈의 세계로 가게 된다.
 하지만 짱구의 유치원에 ‘보라’가 전학 온 날부터 마을 사람들이 꿈꾸는 세계는 점차 악몽으로 변해가는데…
말썽쟁이 재벌 2세들을 납치한 범죄자들은 억만장자 부모들에게 거액의 몸값을 요구한다!
 우연히 낯선 섬에 갇히게 된 8명의 말썽쟁이 재벌 2세들!
 그러던 어느 날, 정체불명의 범죄자들이 섬을 장악하여 그들의 억만장자 부모에게 거액의 몸값을 요구한다.
 인질로 잡힌 8명의 재벌 2세들은 생존을 위해 처절한 사투를 벌이기 시작하는데..
엄브렐라가 개발한 치명적인 T-바이러스가 전 세계에 퍼지고, 바이러스에 감염된 언데드들이 세상을 뒤덮는다.
 인류의 유일한 희망인 ‘앨리스’(밀라 요보비치)는 폐허가 된 도시를 떠돌던 중 엄브렐라가 T-바이러스를 해독할 백신 개발에 성공했다는 것을 알게 된다. 그녀는 백신을 손에 넣기 위해 모든 사건의 시발점이자 엄브렐라의 본거지인 ‘라쿤 시티’로 돌아가 모든 것을 끝낼 마지막 전쟁을 시작하는데.
 생존자들을 구하기 위해 주어진 시간은 48시간.
 인류 최후의 전사 '앨리스'의 마지막 전쟁이 시작된다!
2010년 4월 20일, 미국 루이지애나주 앞바다 멕시코만 석유 시추선 ‘딥워터 호라이즌’ 호.
 무리한 작업량으로 인하여 이미 배가 시한폭탄 같은 상태임에도
 본사는 일정과 비용을 이유로 안전검사를 무시한다.
 ‘딥워터 호라이즌’ 호의 총 책임자 ‘지미’(커트 러셀)와 엔지니어 팀장 ‘마이크’(마크 월버그)는 이에 반대하지만,
 본사 관리자 ‘돈’(존 말코비치)은 이런 항의를 묵살하고 작업을 강행한다.
 본격적인 작업이 시작된 직후, 굴착반 ‘케일럽’(딜런 오브라이언)은 시추관에서 이상 징후를 감지한다.
 그리고 그 순간, 배 전체를 뒤흔드는 폭발음과 함께 ‘딥워터 호라이즌’ 호는 거대한 화염에 휩싸이는데…
 사상 최악의 해양 재난
 참혹한 불길 속, 살아남기 위한 그들의 사투가 시작된다!
군대를 갓 제대한 도경(신원호)은 외딴 섬으로 향하는 배에서 신비로운 매력을 지닌 가인(김화연)을 만나고, 물거품으로 사라질듯한 그녀의 가녀린 자태에 묘한 끌림을 느낀다.
 그 날 저녁, 두 사람은 ‘유바리’라는 이름의 술집에서 다시 만나 하룻밤을 보내게 되는데…
 가인의 마음 속에 품고 있던 욕망은 점차 커져가고 도경은 거부할 수 없는 그녀의 집착에서 벗어나기 위해 몸부림친다.
물질적 공약을 물리치고 진심을 다한 공약으로 반장이 된 태화가 학급 구성원의 지나친 요구로 인해 나쁜 반장(폭군)이 되는 이야기
 [제16회 대한민국청소년영화제]
친구 사이인 현진과 동구는 보건실에서 우연히 서로의 키가 같다는 사실을 알게 되고, 한 달 뒤 키가 더 큰 사람을 형님이라 부르기로 내기를 한다. 동구는 키가 크기 위해 반 친구들의 우유까지 먹다가 끝내는 배탈이 나게 되고, 현진은 키가 크는 춤을 너무 추다보니 발목을 다쳐 보건실로 가게 된다. 발목 치료를 받기 위해 보건실로 간 현진은 무모한 키 크기 대결을 한 것에 대해 후회하게 되고, 보건실 칸막이 뒤 침대에 누워있던 동구도 그 이야기를 듣고 자신의 행동을 반성하게 되는데...
 [제16회 대한민국청소년영화제]
늦은 밤, 어린 소녀 조는 이미 잠들었어야 할 시간에 침대에서 기어 나와 자기가 신이 난 이유를 털어놓는다.
 동네에서 지역어린이달리기대회가 열릴 예정이며 어쩌면 자신이 최고의 운동선수가 될지도 모른다는 큰 꿈을 가지게 했기 때문이다.
 사실 조는 그렇게 될 것이라고 확신하고 있다.
 소녀는 너무나 사랑스러운 모습과 함께 의도한 것은 아니지만 점점 웃기는 행동들을 보여준다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
직장 상사와 자신의 부인을 결혼시킨 후 그 모습을 훔쳐 보며 즐기는 이상 성욕자의 일상을 그린 성애 영화
어느 날 갑자기 재혼을 하겠다며 유코라는 젊은 여자를 데려온 아버지. 얼마 지나지 않아 자신의 딸까지 데려오는데.. 유코가 집에 들어온 이후 급격히 건강이 안좋아지는 아버지. 딸 미오는 수상한 유코의 뒷조사를 하게 되고, 두번의 결혼 사실과 남편들의 모두 사망한 사실을 발견하게 된다. 아버지를 지키려는 미오. 그리고 그들의 재산을 노리는 유코.
뉴욕의 밤, 앨리스(레이첼 와이즈)가 톰(마이클섀넌)의 생일 파티에 나타난다.
 초대 손님들은 그녀와 그녀가 들려주는 흥미로운 이야기에 매료되는데…
 곧 그 자리에 있던 사람들은 그녀가 대체 누구이며, 원하는 것이 무엇인지 의문을 품기 시작한다.
여행 작가 미리암과 폴은 루마니아 취재 여행 중이다. 미리암은 의문의 죽음을 당해 루마니아 묘가 있다는 이야기를 듣고 아버지의 묘를 찾아간다. 그러던중 도둑을 맞아 모든 소지품을 빼앗기고 만다. 길을 해매 다 아버지의 친구였다는 보그단 일행을 만나게 되고 거기서 머물게 된다. 하지만 보그단 일행은 아버지에게 원한을 가지고 복수를 위해 미리암을 납치하게 되고.. 알수없는게 곳에 갇혀 고문을 당하게 되고 결국 폴은 죽임을 당하게 되는데..
젊은 부부인 토드와 레베카는 새집으로 이사를 하게 된다.
 새집을 리모델링하던 중 벽 안에서 오래된 곰 인형을 발견하고
 그 인형 속 오래된 다이어리를 발견하게 된다.
 다이어리를 찾은 후 아내인 레베카는 소녀를 보게 되고,
 남편 토드는 지하실에서 화상을 당하는 등 기괴한 일들이 발생한다.
 다이어리 발견 후 찾아오는 공포들.
 그 후 이들은 다이어리의 내용을 조사하기 시작하는데...
어느 새벽에 클래식 무용학교에서 무용 동작들을 연습하던 소년이 넘어진다.
 발에서 뭔가 부러지고 따끔한 통증이 뒤따른다.
 하지만 시험날이었기에 소년은 그만두는 것을 거부하고 자신의 몸에는 한계가 없다고 스스로를 설득하며 댄스 파트너와 반 친구들을 마주하려고 한다.
 [제18회 서울국체청소년영화제]
축구부 정호는 좋아하는 소녀를 따라 백일장에 나가려고 한다. 그때 유일한 친구인 형국의 가족이 야반도주를 하게 되고 정호는 곤란한 상황을 겪게 된다.
 [제17회 전주국제영화제]
인가도 인적도 보이지 않는 도로. 적막하고 고요하다. 갓길에 승용차 한 대가 비상등을 깜빡이며 서 있다. 조수석의 문이 벌컥 열리며 급하게 차에서 뛰어내리는 혜영. 그런 혜영을 정은이 따라가 혜영의 머리채를 낚아챈다. 비명을 지르는 혜영. 무릎 꿇린 채 정은과 장미에게 협박당하는 수연과 혜영. 지갑 속 카드를 가지고 은행으로 가려는 정은을 필사적으로 막아서는 수연. 정은과 장미에게 짓밟히는 상황에서도 수연은 강하게 저지한다. 수연의 행동을 보며 의심을 하게 된 정은은 수연의 차를 뒤지게 된다. 그리곤 무언가를 발견한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
학교 폭력의 피해자 세진은 범준을 만나 지옥에서 벗어난다. 그를 동경하며 일탈을 시작하는 세진은 가해자의 입장을 경험한다. 그리고 범준의 이면에 실망하며 갈등한다.
 [제 21회 인디포럼]
마글론과 줄리엣은 열아홉 살이다. 고등학교를 졸업한 후 시각디자인을 공부하게 된 줄리엣은 새로 사귄 친구들을 노르망디의 별장으로 초대해 마글론에게 소개해주려고 한다. “줄리엣은 나랑 6학년 때부터 친구였어. 저 애들에 대해서는 아는 게 없지만... 줄리엣의 친구들이 내 친구이기도 한 걸까?”
 [제18회 서울국제청소년영화제]
10년전 사고로 부모를 모두 잃은 코타를 양자로 받아들여 애지중지 키워온 그녀.
 어느 덧 성인이 된 코타는 그런 이모를 위해 유명한 온천을 예약하고 함께 여행을 떠나는데, 여행도중 자신을 여자로서 사랑한다는 코타의 갑작스런 고백 그리고 10년만의 키스로 그녀는 자신도 여자였다는 사실을 느끼곤 금단의 선을 넘어버린다.
매번 똑 같은 패턴의 남편과의 섹스. 그리고 매일 반복되는 단순 작업. 반복적인 일상이 지겨지던 참에 지인이 하는 마사지샵에서 마사지를 한번 받아보라는 남편의 권유에 찾은 마사지샵에서 야릇한 신세계를 맛보고, 잃어버렸던 성욕이 다시 살아나 마사지 단골이 되어버린다.
성폭행 후, 살인이라는 공통점을 가진 연쇄 살인사건. 단서라곤 전무한 상황에 경시청에선 육감으로 이름난 형사 루리코를 투입하고, 타고난 감각으로 범인이 속해 있는 집단을 특정하는 것까진 성공하지만, 터무니 없게도 같은 수사팀 안에 있다는 그녀의 이야기. 육감적인 몸까지 동원해 내부의 범인을 찾아나간다.
유흥업소에서 일하는 딕시는 오늘도 많은 남자들을 상대한다. 그러던 어느 날, 고객으로 만난 매력적인 남자 칼에게 마음을 뺏기게 되고, 그렇게 농도 짙은 데이트를 즐기기 시작한다. 한편 새로 취임한 지방 검사는 유흥업소를 상대로 강도 높은 단속을 이어나가고, 딕시가 일하고 있는 <캐로셀>에도 기습 단속하는데...
예술계에서 인정받는 화가이자 저명한 미대 교수 에드워드. 실패 없는 성공 가도를 달
 린 탓에 그는 자신만의 미술 철학과 스타일에 갇혀 학생과 동료 교수를 무시하며 안하무인 적인 태
 도를 보인다. 어느날 평소와 다르게 그림을 그리던 에드워드는 곧 자신이 색을 구분하지 못하는 색
 맹에 걸 리게 된 사실을 알게 되는데..
 2017 제 59회 로체스터 국제영화제 ‘특별 언급’ - 미국
 2017 제 15회 리버사이드 국제 영화제 ‘공식 경쟁’ - 미국
 2017 제 10회 아이오와 독립 영화제 ‘공식 초청’ - 미국
 2017 제 8회 루마니아 숏 투더 포인트 국제 단편 영화제 ‘베스트 영 디렉터’
 2017 제7회 이탈리아사회세계영화제 ‘공식초청’
 2017 제 7회 베스트 숏 경쟁 필름 ‘Award of Merit’ - 미국
 2017 제 4회 글렌데일 국제 영화제 ‘공식 경쟁’ - 미국
 2017 제 4회 엘에이 독립 영화제 페스티벌 ‘베스트 학생 감독상’ - 미국
 2017 제 3회 먼쓰리 필름 페스티벌 ‘베스트 각본 노미네이트’ - 영국
 2017 제 3회 크리에이션 국제 영화 ‘베스트 남자 배우상’ - 캐나다
 2017 제 2회 바르셀로나 플라넷 영화제 ‘공식 경쟁’ - 스페인
그을린 피부와 빨강머리 여고생 ‘모모’.
 남다른 외모 때문에 문제아라는 오해를 사는 게 억울하기만 하다.
 또래 여고생들처럼 중학생 때부터 ‘도지’를 짝사랑해온 모모는
 최고 인기남 ‘가이리’와 실수로 키스하면서 애정전선이 꼬이기 시작한다.
 유일한 친구 ‘사에’마저 모모의 사랑을 방해하고,
 가이리는 모모가 위기에 빠질 때마다 구해주는데..
 도지와 가이리 사이에서 흔들리는 모모! 얽히고 설킨 4각 로맨스의 결말은…?!
어느 날 평소보다 일찍 눈을 뜬 주연은 아랫배가 살살 아파오는 것을 느낀다. 그러나 밀린 월세 독촉에 쉬기는커녕 음료배달에 나서고, 그 날 새벽 주연은 수상한 인기척을 느끼게 된다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
19살 가출청소년 동구와 연희는 빈 집들을 전전한다. 재개발 동네에서도 갈 곳이 없어지자 죽어가는 노인이 있는 집으로 들어가게 된다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
궁핍한 생활을 이어가던 '강석' 월세도 내지 못하여 어려워지자 수소문 끝에 몇 년 전 돈을 빌려간 뒤 잠적한 '영규'의 반지하 집에 찾아간다.
나는 18년 경력의 배우이다. 40대에 접어들면서 몇 년째 캐스팅이 되지 않고 있다. 연극은 더 이상 나의 관심사가 아니고 영화나 방송을 하고 싶지만 혼자 힘으로는 역부족이다. 무명배우의 생활을 너무 오래 지속하다 보니 내 인생도 생각도 모두 가난해졌다. 오늘도 나는 영화사에 프로필을 돌리고 캐스팅 디렉터에게 나의 존재를 알린다. 매번 힘이 들지만 그래도 나의 넋두리를 들어주는 좋은 친구들이 있다. 이들과의 대화 속에서 나는 나의 존재를 다시 확인하고, 힘이 들더라도 그 길이 진정 내가 가고 싶은 길이라면 계속 걸어가야 함을 받아들인다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
심청이 세 들어 사는 반지하 집에 두 개의 택배가 도착한다. 허리디스크로 고생중인 대한은 심청에게 온 택배의 내용물이 무엇인지 계속 캐묻지만 심청은 당혹한 표정을 감추지 못한 채 말을 돌린다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
종수는 조건만남을 가졌던 서연을 찾아가는데...
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
길에서 헤어진 연인을 갑자기 마주친다면 어떤 표정을 지어야 할까? 우연히 대학시절 처음 사귀었던 정아를 길에서 마주친 민혁. 당황하는 정아의 표정을 보니 묘한 승리감마저 느껴지지만, 그 후로 계속되는 정아에 대한 악몽에 시달리며 지쳐간다. 민혁은 지긋지긋한 옛 연인에게서 벗어나려고 할수록 고통스럽기만 하다. 과거의 굴레를 끊을 수 있는 방법은 하나뿐이다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
진희는 성적이 안 좋아 지방 대학에 입학했지만 장래희망인 언어치료사가 되기 위해 노력할 것을 다짐한다. 그러나 학교에는 불길한 기운이 감돌고, 진희는 폐쇄된 연구소 건물에 모여 있는 수상한 사람들을 발견한다.
 [제19회 전주국제영화제]
5년 전, 연옥의 아들이 죽었다. 이후 연옥은 아들이 즐기던 게임을 하면서 시간을 보냈다. 아들이 만든 캐릭터의 레벨이 올라갈수록 연옥은 점점 더 세상과 멀어진다. 연옥 옆에는 이제 아무도 없다.
 [제19회 전주국제영화제]
짜릿한 일탈과 쾌락의 상징, 버닝맨 축제.
 라라는 우연히 버닝맨 축제로 가는 버스에 올라타 승객들과 즐거운 시간을 보낸다.
 하지만 버스는 사막 한복판에서 예정에 없던 정차를 하고
 밖으로 나갔던 승객들은 기괴한 몰골의 괴한들로부터 잔혹하고도 무차별적인 공격을 받는다.
 황급히 버스에 올라타 출발하려 하지만 버스 키와 운전기사는 둘 다 사라지고 없다.
 고립된 승객들은 짐칸에 숨어 있던 운전기사를 잡아 추궁하고,
 그녀는 라라가 ‘선택받은 자’이니 제물로 바치라는 말을 남긴 채 죽어버린다.
 남겨진 일행들은 절체절명의 위기 속에서 위험한 결정을 내리게 되는데…
폭풍우가 치는 바다, 아이를 삼킨 빅 피쉬를 찾아 위태로운 조각배의 노를 젓는 요나. 평온해진 바다에서 빅 피쉬를 만나 스스로 뱃속으로 뛰어든다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
번개파워를 충전하러 ‘신비의 섬’으로 떠난 번개맨과 친구들.
 세상 모든 추억이 모인 ‘신비의 섬’에서 추억의 힘으로 충전을 하려고 하지만
 나잘난 더잘난의 방해로 번개맨은 위기에 빠져버리고 만다.
 과연 번개맨은 번개파워를 충전하고 무사히 돌아올 수 있을까?
"왜 사랑을 해도, 결혼을 해도 외로운 거죠?"
 끝도 없이 사랑 받고 싶은 철부지 어른들이 온다!
 20년 경력을 자랑하는 ‘바람’의 전설 '석근'(이성민)은
 SNS와 사랑에 빠진 여동생 '미영'(송지효)의 남편 '봉수'(신하균)를 ‘바람’의 세계로 인도한다.
 하지만 세 사람 앞에 나타난 치명적인 매력의 소유자 '제니'(이엘)의 등장으로
 네 사람의 인생은 걷잡을 수 없이 꼬여만 가고...
 갈수록 환장, 들키면 끝장
 뭘해도 외로운
 어른들을 위한 코미디가 온다!
은퇴한 전직 마사지사가 결혼 후 개인 마사지 업소를 오픈 하였다. 이에 유흥업소가 아닌 일반 개인이 운영하는 곳에서 과연 섹스가 가능할지 궁금증을 가지게 되면서 한 배우에게 지령을 내리게 된다. 그리고는 준비된 장소에서 마사지사를 불러 일단 자연스럽게 마사지를 받는데, 의도치 않게 마사지사의 섹시한 복장과 풍만한 가슴 덕분에 작업은 수월하게 흘러가게 되지만 섹스는 완곡히 거절하는 마사지사의 주장에 결국 다른 섹스로 만족하게 된다.
어린 손자와 살고 있는 일흔 살 덕구 할배는
 자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않음을 알게 된다.
 세상에 덩그러니 남겨질 두 아이들을 위해
 할배는 자신을 대신할 사람을 찾아주기로 하고,
 홀로 먼 길을 떠나 특별한 선물을 준비하는데..
귀청소방에 몰래 잠입한 남자 둘은 여느 때와 다름없이 그곳에서 다양한 코스를 받으며 가벼운 터치로 상황을 야릇하게 몰아간다. 성관계가 불가능한 그곳에서 과연 섹스를 할 수 있을지 귀추가 주목되는 가운데, 한 남자가 그곳 종업원으로부터 VIP 카드를 받게 된다. 이것은 단골만 소지할 수 있는 카드로 좀 더 폭넓은 코스가 준비되어 있는데, 이 카드를 소지하면 과연 성관계가 가능한 것인지 다시 한번 카메라를 들고 귀청소방을 찾는데 여자들이 싫지만은 않은 듯 하다. 이어지는 터치와 얘기도 좋아 정사를 나누게 된다.
에티오피아에서 포로로 잡혀온 아이다는 에티오피아의 공주였지만 현재는 이것을 숨긴 채 파라오의 딸인 이집트 공주 암네리스의 몸종으로 있다. 암네리스는 이집트 군의 대장으로 임명된 라다메스와의 결혼을 꿈꾸지만 라다메스는 이미 아이다와 몰래 사랑하고 있는 사이다. 암네리스는 이 둘의 사랑을 알아차리고 분노에 휩싸여 둘에게 가혹한 벌을 내리게 된다.
‘미하라 호노카’는 남편이 출장 간 틈을 이용해 내연남인 ‘노지마’를 집으로 들인다. 오랜만에 만난 호노카와 노지마는 현관, 부엌, 욕실 등 여러 곳에서 다양한 플레이로 격렬하게 사랑을 한다. 호노카는 자주 만날 수 없는 노지마에게 자신을 더 안아달라며 갈구한다. 그 또한 거절하지 않고 받아주며 둘은 사랑을 나눈다. 노지마가 돌아간 뒤에도 갈증을 느낀 호노카는 스스로를 위로한다. 그날 밤 출장에서 돌아온 남편은 곳곳에 몰래 설치한 cctv를 통해 호노카의 불륜을 확인하게 되는데...
일곱살 같은 서른살 아들 인규를 24시간 특별 케어(?) 하느라
 어느 새 30년 프로 잔소리꾼이 된 엄마 애순 씨는 앞으로 아들과 함께 할 시간이 많지 않음을 알게 된다.
 자신이 떠난 후 남겨질 아들을 생각하니 또다시 걱정만 한 가득인 애순 씨는
 세상과 어울리며 홀로 살아갈 인규를 위한 그녀만의 특별한 체크 리스트를 작성하고,
 잠시 소원했던 첫째 딸 문경과 동네 사람들의 도움을 받으며 빈칸을 하나씩 채워나가기 시작하는데...
뮤지션을 꿈꾸지만 무대가 두려운 ‘우진’(김정현)과
 어디로 튈지 모를 생기 가득한 배우 지망생 ‘연수’(서예지)의
 아릿한 첫사랑을 담은 세계 최초 ‘VR 4DX’ 로맨스 영화 <기억을 만나다>.
 360도 시야각의 입체 영상을 구현하는 VR 기술과 입체적 움직임, 바람, 향기 등
 오감체험을 제공하는 4DX 상영시스템이 결합한 최초 시도의 작품인 <기억을 만나다>에는
 충무로 청춘스타 서예지, 김정현이 첫 커플 호흡을 맞춰 애틋한 첫사랑의 감성을 선사한다.
 여기에 충무로를 대표하는 곽경택 감독이 총괄 프로듀서를 맡았으며,
 <반지의 제왕: 왕의 귀환>, <황금나침반> 등 할리우드에서 기술감독으로 활발히 활동한 구범석 감독이
 메가폰을 잡아 완성도 높은 VR 영화의 탄생을 예고한다.
쌍둥이 중 한 아이를 출산 도중 잃은 메리는 극심한 산후우울증을 겪고 있다.
 어느 날 베이비모니터에 아들의 울음소리가 아닌 낯선 음성과 모습에 소스라치는데…
 누군가 아들을 노리고 있다는 그녀의 말을 사람들은 믿지 않는다.
 결국 그녀는 아들을 지키기 위해 극단적인 선택을 시도하는데...
도박 빚을 남기고 집을 나간 아버지 ‘드웨인’ 때문에 할아버지 손에서 자란 ‘지노’는
 학교에서도 놀림을 당하다 친구들과 싸우고 정학을 당하기도 한다.
 한때 복싱 챔피언이었던 할아버지는 지노의 싸움꾼적 기질을 긍정적인 방향으로 돌리기 위해
 그를 체육관에 보내 정식으로 복싱을 배우게 한다.
 이후 성인이 되어 전도유망한 아마추어 복싱 선수가 된 지노는
 자신들이 지노의 매니저를 맡는 대신 빚을 탕감해 주겠다는 폭력 조직의 제안을 거절한다.
 그러던 중, 복싱과 아르바이트 병행하며 빠듯하게 생활하고 있던 지노는
 어둠의 세계에서 벌어지는 내기 시합에 도전해 보자는 친구의 제안을 받게 되는데…
 타고난 싸움꾼의 거침 없는 주먹!
 그의 파이터 본능이 깨어난다!
드래곤 X 광전사 X 기사단의 대결!
 전설의 드래곤이 깨어나 왕국을 공격한다.
 최정예 기사단이 드래곤을 추격하지만 희생만 늘어가고
 게다가 살아 있는 시체 광전사의 공격이 시작된다
 기사단은 카토리 여전사와 동맹을 맺고
 드래곤과 광전사와의 최후의 대결을 하는데…
 왕국을 구할 기사단의 모험을 시작된다!
같은 회사에서 일하는 동료의 스와핑 성행각을 그린 성애 영화
체위, 의상, 장소 가리지 않고 언제나 새로운 섹스를 꿈꾸는 미츠루와 카즈키 부부. 공공장소에서도 과감하게 섹스를 시도하지만 점점 자극이 무뎌진다. 다시 짜릿한 전율을 맛보고 싶어하던 부부는 은밀한 정보를 통해 스와핑을 원하는 젊은 부부와 속 진한 몸의 대화를 나누기로 한다!
매춘 조직에 납치된 애인을 구하는 내용의 영화
13일의 금요일, 저주받은 집에서 벌어지는 이야기를 그린 공포 영화
과학을 좋아하는 12살 천재소년 토미는 과학대회 프로젝트를 준비하면서 새로운 유전자 복제 기술을 이용해 타조 알로 공룡을 부화시키는 데 성공한다. 토미는 아기 공룡에게 스파이크라는 이름도 지어주고 자기 방에 숨겨두지만 누나인 클로이가 공룡의 존재를 알게 된다. 토미와 클로이는 스파이크가 애완동물일 뿐만 아니라 좋은 친구라는 것을 알게 된다. 과학대회가 열리는 날, 스파이크는 집을 탈출해 토미의 학교로 오게 되고, 한바탕 소동이 일어난다. 그러나 비스타 테크에 근무하는 탐욕스러운 레이놀즈 박사는 토미의 연구와 연구 기금을 가로챌 생각에 스파이크를 잡아 가둔다. 결국 토미는 클로이를 비롯한 친구들과 함께 스파이크를 구출해내지만 스파이크는 산소부족으로 고통스러워한다. 가까스로 목숨을 건진 스파이크는 안전한 곳에서 지내게 된다.
엄마 친구가 운영하는 병원에서 벌어지는 발칙한 입원 라이프. 사고로 다리를 다친 신은 엄마 친구 아유미의 병원에 입원을 하게 된다. 점점 길어지는 병원 생활에 쌓이는 욕구를 참다 못한 신은 남몰래 자위를 하다 간호사 코하루에게 딱 걸리고 만다. 놀라기는커녕 마사지를 핑계로 신의 은밀한 곳을 탐하는 코하루. 게다가 아유미 역시 은밀한 비밀을 갖고 있다는 사실이 드러난다.
히키코모리도 집밖으로 불러내는 절륜한 밤기술. 엄마가 아무리 달래도 절대 집밖에 나가지 않던 아키라는 어느 날, 엄마도 없이 엄마 친구 이즈미를 맞이하게 된다. 처음부터 젊은 육체를 노리고 찾아온 이즈미는 화려한 테크닉과 섬세한 손길로 아키라를 녹여버린다.
고대 갈리아의 여 대사제 노르마와 로마 총독 폴리오네, 여신도 아달지자의 사랑과 희생을 그린 오페라 공연 실황 영상
샘은 돈을 모아 집을 살 꿈을 꾸며 운전을 하며 살고 있다.
 그런 샘이 릴리라는 신비한 중국여자를 만나고 폭행을 당하는 릴리를 구해 자신의 집으로 데려와 보호해 준다.
 점점 릴리에게 빠져드는 샘은 릴 리가 인신매매로 인해 성매매를 강요 당하고 있다는 사실을 알게 된다. 릴리를 구하기 위해 위험한 거래를 하게 되는데….
인도네시아에서 온 독특한 동양 서부극. 아름다운 과부 말리나는 자신을 노리는 남자들의 위협에 도전하고, 이 장면은 서부극의 총잡이를 떠오르게 한다. 아름다운 자연을 배경으로 남성에 맞서는 여성의 정의구현을 따라가는 수리야 감독의 놀라운 데뷔작.
 [제22회 부산국제영화제]
죽음에 대한 존중과 망각에 대한 저항을 탁월한 비주얼로 설파하는 아름다운 영화. 신원미상의 시체가 외딴 시체보관소에서 발견된다. 이곳에는 노년의 관리인, 무덤 파는 남자, 실종된 딸을 찾고 있는 여성, 상처 입은 영구차 운전사가 있다. 그들은 이 시신의 장례를 치러주기로 한다.
 [제22회 부산국제영화제]
유학을 앞둔 가브리엘은 1년간 세계여행을 떠난다. 열 달 후, 케냐에서 여자친구와 재회한 그는 진짜 아프리카를 경험하기로 하고, 여행의 종착지인 물란제 산에서 예기치 못한 상황을 마주한다. 실화를 바탕으로 한 이 영화는 배낭여행의 다양한 측면을 사실적으로 담아낸다.
 [제22회 부산국제영화제]
집도 돈도 없이 바다를 향해 가던 헬렌과 브리저 모자는 고장난 차 때문에 멈춘 곳에서 시몬스 부녀를 만난다. 브리저는 얼굴에 큰 상처가 있어 내성적으로 변한 클로버와 서로 공통점이 있음을 알고 점점 가까워지고…
마리코는 남편 카즈히코의 과장 승진을 축하하며 함께 오붓한 저녁 시간을 보낸다. 다음 날 카즈히코는 승진 축하 술자리에서 심하게 취해 직장 선배인 사쿠라기의 부축으로 겨우 집에 돌아온다. 사쿠라기는 인사불성이 된 카즈히코를 챙기는 마리코를 질투 어린 시선으로 바라보며 몰래 수첩을 두고 떠난다. 사쿠라기는 수첩을 핑계로 마리코가 혼자 집에 있을 때 방문, 곧장 본색을 드러내며 그녀를 겁탈한다. 그리고는 정사하는 장면을 사진으로 남겨 마리코가 폭로하지 못하게끔 한다. 이에 마리코는 어쩔 수 없이 몇 번이고 그가 시키는 대로 변태적 성관계를 치르게 되고, 관계가 거듭될수록 마리코는 점차 그를 원하게 된다. 결국에는 스스로 사쿠라기를 찾아가게 된 마리코. 마리코는 그의 성노예가 되고야 만다.
1.하고싶어 안달난 옆집여자
 콘텍트 렌즈를 떨어뜨렸다며 함께 찾아달라며 집으로 나를 이끄는 쎅한 이웃집 아줌마. 따라간 그녀의 집에서 보게된 아줌마의 팬티에 이성의 끈이 풀려버린다
 2.가르쳐주는 친구 엄마
 육덕 진 친구의 엄마를 흠모하던 유스케. 어느 날 우연히 그녀의 자위현장을 엿보게 되고, '혼'내달라며 조르는데
유키코는 우연히 대학 친구인 에미를 만난다. 오랜만에 만난 유키코와 에미가 술을 마시며 회포를 나누던 중, 에미의 애인인 오오키가 찾아온다. 에미가 잠시 자리를 비운 사이에 마사지사인 오오키는 흔치 않은 자극과 쾌감을 느끼게 해줄 수 있다면서 유키코를 자신의 가게로 초대한다. 전업주부 생활에 지루함을 느끼던 유키코는 호기심에 가게를 방문, 그가 시키는 대로 전라가 되어 성감 마사지를 받는다. 그 후, 마사지 효과 때문인지 멈추지 않는 성욕으로 괴로워하던 유키코는 다시금 그의 가게를 찾아간다. 처음에는 무료였지만 이번에는 요금을 받아야 한다는 오오키. 유키코는 터무니없이 비싼 요금에 몸으로 내라는 오오키의 제안을 수락한다. 이를 계기로 오오키의 비상식적인 요구까지 받아들이게 된 유키코는 몇 번이고 그의 품에서 절정에 빠진다.
날마다 들려오는 옆집 부부의 교성을 들으며 홀로 달아오르는 남자. 급기야 옆집 창문너머로 그들의 성생활을 엿보다 들키는데, 얼마 후 그녀는 창문너머 남자의 시선을 느끼며 보란 듯이 자위를 일삼는다.
소아암 병동의 조는 말기암을 앓고 있는 활달한 영화광 소녀. 남겨진 시간을 함께 보내기 위해 엄마는 소녀를 집으로 데려오지만 안정을 취해야 할 상황에서도 조의 열정은 식지 않는다. 슈퍼히어로가 되는 것이 꿈인 조를 위해 가족과 온 마을 사람들은 기꺼이 소녀의 상상 속 배우가 되어 열연을 펼친다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
78년 여름 공장에서 일하고 있는 설란은 공장 맞은편 사진관 주인인 석윤에게 다른 여공들과 사진을 배우기 시작한다.
 폐쇄적이던 석윤도 점차 여공들에게 마음을 열기 시작하지만 여공들의 노동 운동에 불안해지기 시작한다.
 [제2회 신필름예술영화제]
고등학교 첫사랑 선혜와 사귀던 정근은 군입대와 선혜의 유학으로 두 사람은 헤어지게 되고 정근은 자신을 좋아하는 소진과 사귀지만 첫사랑에 대한 그리움이 남아있다.
 아버지가 갑자기 재혼을 발표하고 새엄마 가족과 상견례를 하는데 새 엄마의 딸이 바로 선혜가 아닌가? 충격이 휩싸이는 정근과 선혜. 그러나 자신들의 과거로 부모님의 행복을 막을 수는 없었기에, 결국 부모님은 재혼을 하게 되고 둘은 남매가 되어 한 집에 살게 된 두사람.
 둘 사이는 어색하기만 하다. 남매가 좀더 다정하게 지내라며 둘만의 시간을 갖게 하는데 아직 서로의 사랑이 남아있다는 것을 알게 된 정근과 선혜는 결국 하룻밤을 보내게 되고 점점 과감해 지는데…
 과거에는 연인. 현재는 남매, 정근과 선혜는 어떤 선택을 할까?..
제대 후 클럽에 빠져 방탕하게 하루하루를 보내는 민재. 그런 아들을 참다못한 엄마는 민재를 삼촌네 펜션으로 쫓아낸다. 몇 년 사이에 남자로 훌쩍 커버린 민재와 관능미가 넘치는 숙모 지희는 한눈에 서로에게 반하고, 삼촌이 집을 비울 때마다 그들은 서로의 육체를 시도 때도 없이 탐한다. 어느 날 밤, 삼촌이 새벽에 잠에서 깨고 침대에서 사라진 아내를 찾다가 민재의 방에서 뜨겁게 사랑을 나누고 있는 두 사람을 발견하는데...
가상 세계인 게임 속으로 들어가 공룡과 싸워야 하는 인기 리얼리티 TV 쇼 ‘쥬라기 게임’
 잔인한 설정 때문에 인기만큼 논란도 많은 ‘쥬라기 게임’의 새시즌 참가자는 10명의 사형수다.
 이들은 4단계에 걸쳐 미션을 수행하고, 오직 단 한 명의 최종 우승자에게만 자유가 주어진다.
 서로를 믿지 못하는 참가자들은 시작부터 서로를 공격하고, 배신하며 게임을 이어나가고
 이를 지켜보는 시청자들 사이에서의 논란은 점차 커지게 되는데....
과거의 잔혹한 연쇄 살인 사건의 비밀을 간직한 어느 한적한 시골 마을.
 섣달 그믐날, 일곱명의 친구들과 동생을 찾는 배낭 여행객이 산 속의 황량한 스키 오두막에 우연히 모이게 된다.
 하지만 이것은 모두 살인에 중독된 일가족이 꾸민 함정이다.
 이들은 사람 가죽으로 만든 기괴한 가면의 살인마들과 죽고 죽이는 혈투를 벌이게 된다.
놀이터 구조대가 되는 꿈을 가진 ‘뽀잉’!
 뛰어난 능력을 가진 ‘하이에나’ 박사님의 실험실을 찾아가게 된다.
 하지만 ‘뽀잉’의 실수로 공룡 장난감은 ‘티라노 로봇’으로 변신하고
 숲속 동물들이 괴물로 변해 놀이터 마을은 위기에 처하게 된다.
 슈퍼 변신에 도전하는 ‘뽀잉’과 힘이 센 ‘빙빙이’, 아이디어 뱅크 ‘몽바’의
 놀이터 마을을 지키기 위한 모험이 시작된다!
 “우리 다 같이 놀이터 마을을 구하자!”
100년이 넘은 신비아파트에 살고 있는 '하리', '두리' 남매와 102살 도깨비 '신비'는
 우연히 숲 속에 숨겨진 비밀의 동굴을 발견한다.
 동굴의 힘에 휩쓸려 22년 전 과거, 1996년으로 가게 된 '하리', '두리', '신비'는
 아파트가 사라진 마을에서 어린 시절의 엄마 '유지미'를 만난다.
 '유지미'의 보물지도를 따라 함께 모험을 떠나게 된 '하리', '두리', '신비'는
 금빛 도깨비 '금비'를 만나게 되고, 이들은 함께 오싹한 모험을 시작하는데...!
대학 선배를 짝사랑하는 발랄한 성격의 이여름, 그런 여름이를 오래도록 짝사랑한 순정남 김욱, 여름이의 대학 동기이자 연우가 신경 쓰이는 연상녀 백하은, 시크하지만 하은을 은근히 챙기는 연하남 이연우. 4명의 주인공이 이끌어가는 청춘 로맨스 애니메이션
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
결혼 이주로 한국에 온 바네사가 주민센터에서 그림 그리기 수업을 듣는다.
 그림을 그리면서 낯선 환경에 적응하고 가정을 돌보는 데 바빴던 자신을 돌아본다.
 [제 12회 이주민 영화제]
비두와 자히드, 그리고 샤말은 10여년 전 한국에서, 미등록 이주노동자들의 노동권을 주장하다 불명예스럽게 추방당했다. 방글라데시와 네팔로 귀환한 이들은, 투쟁의 과정에서 배운 연대정신을 자신의 운동 방식으로 본국에서 실천하고 있다. '아직도, 우리는 이주노동자다'는 개인의 역사와 의지를, 사회적 차원에서 기억하도록, 기록한 다큐멘터리이다.
 [제12회 이주민 영화제]
어느 여름의 섬, 영준의 집에서 일하던 이주민 노동자 카필라가 임금체불 문제로 아버지와 갈등을 빚고 집에서 쫓겨난다. 이에 아버지 몰래 카필라를 만나러 간 영준은 카필라가 돈을 받아내기 위해 자신을 인질로 삼아 아버지에게 협박하고 있다는 사실을 알게 된다.
 [제12회 이주민 영화제]
스마트한 할머니 명희는 지하철로 여름 피서를 간다
 [제12회 서울노인영화제]
재취업 자기소개서를 대신 써주는 딸에게, 엄마는 한 번도 꺼내지 못한 자신의 이야기를 들려주게 된다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
필름이 끊겼다. 가방에 마른 오징어가 있다.
 다시 끊겼다. 이번엔 식당 메뉴판이다.
 또 끊겼다. 오늘은... 누구지?
 [제10회 서울국제초단편영화제]
삼복더위, 엄마는 팔이 부러져 깁스한다. 독립한 딸은 엄마대신 가사일을 돌보러 집에 내려온다.
 만나자마자 부딪히는 엄마와 딸. 도대체 두 사람은 왜 싸웠던 걸까?
 [제10회 서울국제초단편영화제]
면접을 보고난 후 간 카페. 갑작스레 카페 사장님이 쓰러졌다. 그러던 중 다시 면접을 보러 오라는 연락에 보민은 어떻게 해야 할지 고민한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
착하고 이쁘던 703호 여자가 어느 날 죽게 되는데… 옆집의 시끌벅적한 이야기가 시작된다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
일상에서 벌어지는 갑을관계.
 본인도 모르게 하는 갑질과 돌고도는 갑을관계 .
 [제10회 서울국제초단편영화제]
팬케이크는 자식 키우기와 같다고 한다.
 가족들 속에서 나는 망쳐버린
 첫 번째 팬케이크 같다고 느껴진다.
 처음이 서툰 우리 모두의 이야기.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
루마니아의 젊은 수녀가 자살하는 사건을 의뢰 받아 바티칸에서 파견된 버크 신부와 아이린 수녀가
 수녀원을 조사하면서 충격적인 악령의 실체와 만나게 되는 이야기를 그린다.
지방 도시에서 혼자 사는 김영. 숨만 쉬고 살아도 고지서는 쌓인다. 어느 날, 친구 F는 자신은 사실 손톱을 먹고 사람이 된 “쥐”라고 말하는데…
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
벽화를 그리던 소녀에게 처음 보는 아저씨가 나타난다. “아저씨랑 잠깐 어디 갈까?” 모르는 사람을 따라가면 안 된다는 말을 떠올리며 소녀는 도망칠까 말까 망설인다.
 [제23회 부산국제영화제]
과거를 여행 중인 남자 지하와 현재를 여행하는 여자 하영은 태국 방콕의 여행자 거리 카오산로드의 한인 게스트하우스에서 만난다. 이국적 기운이 넘치는 타지에서 벌어지는 알콩달콩 멜로드라마.
네팔에 사는 열두 살 소년, 크리스가 가장 좋아하는 건 아빠, 그리고 코끼리다. 코끼리 조련사 아빠 덕분에 어린 시절부터 코끼리와 친숙하게 지내왔기 때문이다. 연례행사인 코끼리 축제가 다가오고, 아빠는 코끼리를 혹독하게 훈련시킨다. 사춘기 소년은 그런 아빠의 모습에 실망하고 상처를 받게 된다. 코끼리를 사랑하는 아빠와 아들의 앞날은 어떻게 될까?
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
비전향 장기수 할아버지 두 분이 사는 ‘만남의 집’에서 나는 북한에서 온 박희성 선생님을 처음 만났다. 대화를 거듭하던 사이 나는 박희성 선생님의 꿈이 영화 촬영 기사였다는 것을 알게 되고 선생님께 비디오카메라를 선물한다. 박희성 선생님은 카메라로 자신이 남기고 싶은 것들을 촬영하기 시작하고 나는 그런 선생님과 함께 비전향 장기수 선생님들의 이야기를 담기 시작했다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
나는 연애를 하지 않는 여성이다. 어느 날 사람들이 내 연애 경험에 대해 문제를 제기하기 시작한다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
어느 자판기에서 사는 할미캔은 옛날 이야기를 해 달라고 조르는 아이캔들에게 할미캔은 자신의 옛날 이야기를 해준다. 그것은 할미캔의 아픈 첫사랑 이야기이며, 동시에 오래 전 자판기 세상에 실제로 일어났던 기묘한 사건의 경험담이다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
시계초침소리가 아이들을 조여 오는 시험시간, 주인공은 그 정적을 깨고 돌발행동을 하게 되는데!
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
C군에게 차인 A양. A양은 수상한 사람에게서 맞으면 사랑에 빠지는 총을 얻게 된다. 이 총은 마피아 요원 B군과 부딪혀 바뀌게 되고, B군은 싸움터에서 이 총을 사용한다. 적군 중 몇몇은 B군에게 사랑에 빠지게 되고, 보다 못한 흰 조직의 보스는 수류탄을 던지게 된다.이 수류탄은 연기를 맡으면 사랑에 빠지는 수류탄으로, 결국 연기를 맡은 두 조직은 사랑에 빠지게 된다. 그러나 사실 수류탄은 보스의 딸 것이었고, 딸은 수상한 사람에게 더 좋은 무기를 요구한다. 흰 보스의 딸은 무기 중 리모컨을 누르고, 지구가 폭발해 전 세계가 사랑에 빠지게 된다. 한편, 총이 바뀐 줄 모르는 A양. A양은 C군에게 다시 고백하지만,또다시 차인다. A양은 총을 겨눈 후 쏴버린다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
녹슨 철길 위에 놓인 오래된 기차에 꼬마 마녀가 산다?! 솜씨 좋은 마법으로 숲 속 동물친구들을 도와주며 살아가는 꼬마 마녀 따따! 여느때처럼 토끼친구 코롱이 상처를 치료하러 기차를 찾는데...
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
벚꽃이 만개한 그날 그녀와의 만남을 회상한다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
꿈 속, 낯선 사람과의 로맨스
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
작은 행동이 반복되면 습관이 되고, 습관은 하나의 의식이 된다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
홀로 망자의 섬에 사는 젊은 남자 ‘운(Woon)’은 시체A를 고치기 위해 새로 묻힌 망자의 눈알을 뺏어온다. 그 이후부터 자신을 쳐다보는 듯한 시체A의 시선을 ’운’은 거슬려 하기 시작한다.
 [제14회 인디애니페스트]
세계의 드넓은 망(World wide web)에서 떠돌아다니던, 저작권이 자유로운 문서, 소리, 그림, 동화상(moving image)의 데이터들이, 그림형제의 불가사의한 동화를 연기하기 위해 모였다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
모든 것은 연결되어 있다.
 [제14회 인디애니페스트]
보이지 않는 고층건물. 지나가던 행인이 높은 옥상 끝에서 떨어질 위험에 처한 사람을 보게 된다. 그 사람은 떨어지고, 행인은 그를 구하는데 실패한다. 다행이 이것은 애니메이션이다. 실제로는 헌혈이 귀중한 생명을 살릴 수 있다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
여성을 상대로 한 폭력 통계치가 여성의 신체에 만화로 기록되어진다. UN의 여성들은 CalArts 와 함께 영화 ‘그녀를 위한 그' 이니셔티브를 통해 유엔 성평등 기관이 진행해오고 있는 영향력 있는 활동들을 시각적으로 보여준다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
로맨틱한 고양이 보리, 쿨한 고양이 토토, 장난꾸러기 고양이 모찌와 그들의 인간 집사, 미스터A! 그들은 미스터A 의 커피숍 옥탑방에서 살고 있다. 그 곳은 세상 잘못은 몽땅 저지르는 이웃 동물들이 있고, 환상과 일상이 공존하는 곳이다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
견디기 힘든 출퇴근 교통 체증. 공공장소에서 흡연하는 사람들. 다리털 제모에 따른 고통 감내와 아름다움을 위한 페이셜 마스크시트를 뒤집어쓴 우리.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
사람이 지나간 자리에 잔상이 남는다. 사람은 잔상을 떠나지 못하고 머무른다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
동네에서 만난 길고양이와 겨우 친해진무렵, 어느 비가 많이 오던 날에 고양이가 죽었다. 따뜻하고부드러웠던 고양이는 차갑게 식어있었다.
 그 모습이 마치 고양이가 벗어놓고 간 옷 같았다.
  [제15회 인디애니페스트]
신페이와 마유미 부부의 집으로 어느 날 동생 타카시네 부부가 찾아온다. 사정이 좋지 않은 타카시는 집세 내기가 어려워진 타카시는 외국으로 돈을 벌러 가겠다며 아내 히로코를 부탁한다.
 갑자기 찾아온 히로코가 마음에 들지 않는 마유미는 그녀를 괴롭히지만 히로코는 꿋꿋이 버텨지만, 몇 달 후, 일이 잘 풀리지 않은 타카시는 히로코에게 이혼을 통보하고, 오갈 곳 없어진 그녀는 난감해하는데, 신페이는 불쌍한 그녀를 내칠 수 없어 살 곳을 구할 때까지 계속 있게 한다. 그런 그의 모습에 질려 집을 나가 친정으로 가버린 마유미와 폐를 끼칠 수 없다 생각한 히로코는 이혼서류를 내고 온 날, 신페이에게 집에서 떠난다고 말한다. 괜찮으니 계속 있으라 말하는 신페이와 진심으로 배려해주는 신페이의 모습에 점점 호감을 느끼는 히로코.
 두 사람은 결국 관계를 맺게 되고, 신페이는 마유미와 이혼하고 그녀에게 사랑을 고백한다.
엄마와 함께 사는 스무 살 청년 도원. 그런데 그는 이웃에 사는 엄마의 친구 은지와 몰래 사랑을 나누는 사이다. 그러던 어느 날, 엄마의 여자 후배 소정도 남편과 사별 후, 이웃집으로 이사를 온다. 그 후, 엄마 친구들의 왕래가 잦아지고, 남자가 그리운 소정마저 도원을 유혹하기 시작하는데…
화창한 햇살이 내리는 여름의 초입.
 농구 코트가 있는 공원 벤치에 나란히 앉아 있는 수연과 지규.
 수연은 지규에게 연애를 하자며 구슬려 보지만 지규는 수연의 제안을 에둘러 거부한다.
 그런 지규가 답답했던 수연은 농구를 하던 낯선 남자들이 보는 앞에서 가위 바위 보로 사귈지 말지를 결정하자며 오른손을 내밀라 말하고 지규는 수연의 강권에 마지못해 오른손을 내민다.
 [제20회 정동진독립영화제]
체육대학교 진학을 원하는 입시생 예진은 자신의 친구 은주를 대신해 다리에 장애가 있는 성진과 2인 3각 경주를 준비한다. 잘하고 싶은 마음과 다르게 예진과 성진은 경주를 준비하면서 좌충우돌하게 되고, 심지어 은주와도 예기치 못한 갈등을 겪게 된다.
 [제15회 서울국제사랑영화제]
서울에서 활동하던 연극배우 호섭은 망막 포도막염으로 점차 실명 단계로 들어서고 있는 상태다. 속초로 내려가 극단 소울시어터를 창단하고 후배들과 공연을 올리지만 후배들은 하나둘 서울로 떠나고, 그는 시각을 잃어가는 상황 속에서도 연극을 계속하려 한다. <초승달의 집>은 오로지 연극에만 몰두하며 인생을 바친 한 남자가 겪는 절망의 과정을 극도로 세밀하게 따라가고 있다. 마치 서서히 차오르는 물처럼 조금씩 그를 절망으로 밀어넣는 실명의 과정 속에서도, 호섭은 끊임없이 출구를 찾으며 앞으로 나간다. 속초를 배경으로 한 이 영화 전체를 아우르는 바다의 이미지는 호섭이 느끼는 감정의 파고와 맞닿아있다. 휩쓸릴 듯 위태롭지만 때로는 스스로 파도처럼 부딪치고 넘쳐흐르는 호섭의 모습처럼, 흔들리면서도 결코 후퇴하지 않는 한 인간의 결기와 열정을 보여주는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
삶의 이유였던 미영을 사고로 잃게 된 삼류 인생 창도.
 가해자인 희성에게 복수를 꿈꾸며, 그녀를 납치한다.
 하지만 180도 달라진 희성 때문에 혼란스러워진 창도.
 그는 결국 그녀를 애타게 찾던 영민과 마주하게 되는데..
다른 종의 DNA를 이용해 더욱 영리하고 치명적으로 진화한 외계 빌런 ‘프레데터’.
 더욱 무자비해진 그의 등장으로 지구는 위협에 휩싸이게 된다.
 특수 부대원 출신 ‘퀸’(보이드 홀브룩)은 비밀 정부 미션에 참여 중인 진화생물학자 ‘케이시’(올리비아 문)를 만나게 되고
 범죄 전력이 있는 전직 군인들과 함께 ‘프레데터’에 맞서 생존을 위한 사투를 벌이게 되는데…
 사냥 당할 것인가, 살아남을 것인가
 진짜 사냥은 지금부터다!
어느 여자가 현오에게 반갑게 말을 건넨다. 하지만 현오에게 그 여자에 대한 기억은 없다. 여자는 현오에게 무안과 수치를 느끼지만 현오에게는 그녀가 모르는 여자일 뿐이다. 그녀와 헤어진 후 현오는 오래된 코트 주머니에서 조약돌 하나를 발견하고 뒷모습의 여자를 떠올린다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
사진이 여타 예술과 결정적으로 다른 점은, 그것이 실재하는 대상과“ 지표적 관계”를 맺는다 는 사실이다. 누군가를 찍은 사진은 필연적으로 그 누군가를 지시한다. 다시 말해, 사진은 ‘그 누군가’의 얼굴을, 순간을 영원히 현상하는 일이 된다. 사진은 그가 존재했음에 대해 거짓말 하지 않는다. 그러니까, 이 일은 피할 수 없는 생의 기울임에서 당신을 구해내는 것- 죽음에 서 구원하는 일이다. 때문에 남자는 다시 사진을 찍는다. 사라져 가는 날들을 영원 속에 담아 두기 위해서이다. 오래 오래 살게 하기 위해서이다. 남자가 그들을 찍음으로써, 그날, 그들의 순간은 오래오래 지속된다. 그러나 한편 이러한 장수는 어딘가 서글프고 끔찍스럽다. 어울리 지도 않는 엄마의 유품을 끌고 다니는 남자처럼.
 [제18회 전북독립영화제]
예리는 단편 영화 보충촬영을 위해 궁여지책으로 별거 중인 엄마, 아빠를 부른다. 보충인지 보강인지 용어쯤이야 헷갈리면 어떠한가. 쉽게 풀리지 않지만 함께 하는 그들의 다사다난한 '보강촬영' 과정은 아직 끝나지 않은 그 가족의 이야기이기도 하다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
스무 살 새내기 여자가 싼 가격의 하숙집을 찾다 혼자 사는 할머니의 집에 들어가게 된다. 할머니는 어딘가 수상한 행동을 하고 부엌 뒤편 좁은 문을 열지 못하게 한다.
 [제23회 부산국제영화제]
삶에 찌들어 무기력하게 살고 있는 서른 살 혜민은 갑자기 세상을 떠난 친구의 장례식을 마친 뒤 귀가해 잠이 든다. 잠에서 깨자마자 두 명의 여인이 혜민에게 잔소리를 쏟아내기 시작한다.
 [제23회 부산국제영화제]
재선을 노리고 있는 최초의 여성 대통령이 통치하고 있는 미합중국에 예기치 않은 소식이 들어온다.
 바로 달 탐사선이 연락두절 됐다는 것. 그리고 얼마 후, 지구를 침략하러 ‘그들’이 우주에서 온다.
 미국은 UN안보정상회의를 소집하는데 …….
아르헨티나의 풍경을 따라 한 남자다 자전거를 타고 달리는 흑백 애니메이션. 컷이 없이 유려하게 바뀌는 장면들은 여행의 정수라 할 수 있는 분위기를 만들어 낸다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
승훈은 친구가 찍은 영화의 편집을 맡게 됐다가 그 영화 속 여주인공 세아에게 호감을 가지게 된다. 영상으로밖에 접할 수 없는 그녀에 대한 아쉬움이 커져가던 승훈은 어느 날 카메라를 들고 자신의 모습을 찍기 시작하는데...
 (14회 메이드인부산독립영화제)
한국단편문학을 대표하는 이효석의 『메밀꽃 필 무렵』을 극화한 작품으로, 애니메이션 스튜디오 ‘연필로 명상하기’에서 선보일 한국단편문학선 시리즈의 첫 번째 작품이다. 책 속에서만 상상하던 장면, 특히 허생원이 봉평장에 들르기 위해 밝은 달빛 아래에서 메밀꽃밭을 거니는 장면은, 셀 애니메이션만의 따스한 정서와 만나 한국적 정취를 응축해 보여준다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
 * 본 작품은<메밀꽃, 운수 좋은 날, 그리고 봄봄>이라는 옴니버스 장편의 첫번째 에피소드입니다.
48시간국제영화제A lameduckMB 팀의 영화
순제작비 100억원, 10명의 톱스타, 총 107회차의 촬영, 그리고 1300만 관객 동원의 신화!
때는 2012년. 추운 겨울 따뜻한 방에서 한가로이 감자칩을 먹으며 야릇한 일본 애니메이션을 보는 한 오타쿠에게 검은 그림자가 다가온다. 동료들을 모두 하늘나라로 보내고 유일하게 살아남은 ‘블라디미르’… 하지만 그 역시 남은 생명이 얼마 남지 않았는데, 과연 블라디미르는 종족의 한계를 극복하고 오타쿠의 피를 빨수 있을것인가?
 (제13회 전주국제영화제)
1896년, 고종(박희순)이 러시아 공사관으로 피신(아관파천)해 대한제국을 준비하던 혼돈의 시기, 러시아 대륙에서 커피와 금괴를 훔치다 러시아군에게 쫓기게 된 일리치(주진모)와 따냐(김소연)는, 조선계 일본인 사다코(유선)의 음모로 조선으로 오게 된다.
 고종의 곁에서 커피를 내리는 조선 최초의 바리스타가 된 따냐, 그녀를 지키기 위해 사카모토(주진모)란 이름으로 스파이가 된 일리치, 그들은 사다코로 인해 은밀한 고종암살작전에 휘말리게 되는데…
 ‘가비 작전’이 시작되면 서로 모르는 사이가 되어야만 한다!
4월 1일, 서울 올림픽공원 체조경기장에서 열린 인피니트의 앵콜 콘서트 ‘SECOND INVASION ［EVOLUTION］’. 1만여 팬들로 가득 채워진 공연장의 열기는 그 어느 때 보다 뜨겁고, 그 열기와 마주서게 된 인피니트는 드디어 무대에 오른다.
 화려한 퍼포먼스! 박력있는 군무로 무장한 인피니트!
 일곱 남자가 만들어낸 감동의 무대가 지금 펼쳐진다!
아무런 흔적도 없이 사라진 질(아만다 사이프리드)의 동생.
 그러나 아무도 동생의 납치를 믿지 않는다.
 경찰은 범인의 존재를 단지 질의 상상으로 치부하는데…
 이제 동생을 구할 사람은 오직 그녀뿐.
 12시간 안에 기억을 단서로 범인을 찾아야 한다!
가장 뛰어난 CIA 요원이었지만, 10년 전 조직을 떠난 뒤 군사 기밀과 무기를 밀매하면서 미국에서 가장 위험한 인물이 된 ‘토빈 프로스트’(덴젤 워싱턴)는 어느 날, 자기 발로 미영사관을 찾아와 다시 한번 CIA를 발칵 뒤집어 놓는다. 결국 남아프리카공화국 케이프타운에 있는 세이프 하우스로 이송된 ‘토빈’은 그곳에서 의욕 넘치는 신참 CIA 요원 ‘맷 웨스턴’(라이언 레이놀즈)을 만난다.
 모든 규칙은 잊어라! 누구도 믿을 수 없다!
 ‘토빈’이 수감되자마자 알 수 없는 무리들이 세이프 하우스를 초토화 시키고, 현장에 있던 동료 CIA 요원들은 모두 죽고 홀로 살아남은 ‘맷’은 겨우 ‘토빈’을 데리고 세이프 하우스를 탈출한다. 자신의 첫 임무이자 가장 위험한 미션을 맡게 된 ‘맷’은 완전히 믿을 수도 없고, 또한 결코 놓쳐서는 안될 일급 범죄자 ‘토빈’과 위험한 줄다리기를 하며 거대한 음모에 맞서야 하는데…
완벽한 증거 소멸과 시체 처리를 위해 미래의 조직들은
 제거 대상들을 비밀리에 2044년에 활동하고 있는 ‘루퍼’라는 킬러들에게 보낸다.
 어느 날, 완벽한 임무수행으로 최고의 자리를 지켜내고 있는 킬러 ‘조(조셉 고든 레빗)’의 앞에 새로운 타겟이 등장한다. 그는 바로 ‘레인메이커’에 의해 살해 당한 아내를 다시 살려내고자 과거로 돌아온 30년 후의 바로 자신(브루스 윌리스인)임을 알게 되는데…
 미래의 나와 현재의 내가 만나는 순간, 피할 수 없는 시간 전쟁이 시작된다!
국방부에서 극비리에 진행중인 아웃컴 프로그램를 통해 '제이슨 본'을 능가하는 최정예 요원으로 훈련 받은 '애론 크로스'(제레미 레너). ‘제이슨 본’에 의해 CIA의 트레드스톤의 존재가 세상에 알려지자, 아웃컴 프로그램 역시 보안을 보장할 수 없게 된다.
 프로그램의 수장인 ‘바이어’(애드워드 노튼)는 각국의 모든 1급 요원들은 물론, 아웃컴 프로그램을 가장 잘 알고 있는 연구원 ‘마르타’(레이첼 와이즈)까지 제거해 모든 증거를 없애려 한다. 하지만 제거된 줄 알았던 ‘애론 크로스’가 요원들로부터 그녀를 구해내고 거대한 음모의 표적이 된 두 사람은 목숨을 건 반격을 시작하는데...
봄이 찾아온 중국 남부 산골 마을에 이모와 사는 열네살 소녀 홍귀. 그녀의 유일한 행복은 학교를 그만두고 채석장에서 일하는 어릴적 친구 아지유와 함께 시간을 보내며 동네 노인들에게 물건을 배달하는 것이다. 홍귀는 할머니의 닭들이 낳은 계란과 아지유가 직접 세긴 돌도장을 서로 교환한다. 그리고 그녀는 엄마에게 전화를 하지만 엄마와 통화가 되지 않는다. (시네마디지털서울)
현실의 한 남자가 어떤 사연에서인지 광기에 시달리던 아내의 죽음을 홀로 슬퍼하고 있다. 그 역시 정신적으로 온전해 보이지 않는다. 극장의 다른 쪽에서는 셰익스피어의 ‘맥베스’가 공연되고 있다. 맥베스의 장면은 마녀들에게 이끌려 자신이 왕이 되기 위해 국왕을 죽인 야심 찬 장군의 이야기다. 블랙코미디와 공포영화 같은 장면들은 영혼의 타락과 광기의 지옥으로 빠지게 되는 커플이 보여주는 진짜 공포 앞에서 무색해진다. (시네마디지털서울)
스프링필드 유치원은 재정적으로 너무 힘든 상황이다. 원장은 임대료를 내지 못하고, 전기는 조만간 끊길 예정이다. 모금행사를 위한 저녁파티는 구경거리로 끝나 버리지만 음악을 사랑하는 원장은 마지막 수단으로 원생 합창단을 만들기로 결심한다. Big M이라는 정체를 알 수 없는 매니저의 도움으로 원생 합창단은 큰 성공을 이루고, 어린 맥덜은 자신의 작은 체구에서 훌륭한 목소리를 만들어낼 수 있음을 발견하게 된다. (시네마디지털서울)
국제 경찰 존(주걸륜)은 변종 바이러스를 만든 범인을 후송하다 아내도 잃고 동료 션에게 배신당한다. 게다가 션이 쏜 총알이 두개골에 박혀 2주 안에 사망할 거라는 선고를 받게 된다.
 마지막으로 어머니 소원을 들어 드리기 위해 27년 전 헤어진 아버지와 형을 찾아나선 존은 친 형 만 양(사정봉)이 이 일에 개입돼 있음을 알고 갈등한다.
 하지만 아버지와 형을 만나게 된 순간부터 션 일당이 개입된 범죄 집단과 피할 수 없는 숙명의 대결을 펼치게 된 존. 그는 과연 형도 구하고, 전 인류에 치명적인 바이러스의 확산도 막을 수 있을 것인가?
어린 시절, 왕따에게도 왕따를 당하던 존(마크 월버그)의 소원을 통해 생명을 얻은 곰인형 테드(세스 맥팔레인)! 말하고 걷는 곰인형 테드는 전세계적인 스타가 된다. 그러나 세월에는 장사가 없는 법. 대중에게 잊혀진 스타 테드는 취미 음주가무, 특기 여자 꼬시기인 백수 한량으로 전락한다. 곰인형 외모에 어울리지 않는 음담패설과 욕설을 일삼는 발칙한 곰 테드와 27년째 그와 죽고 못사는 절친 존! 참다 못한 존의 여자친구 로리(밀라 쿠니스)는 남친의 미래를 위해 극약처방을 선택하는데…
 “테드, 내 남친 옆에서 좀 꺼져 줄래?”
B급 영화를 좋아하는 안톤은 짐 켈리의 영화와 안젤라 스틸의 영화가 모두 보고 싶다. 하필 이 두 편의 영화가 동시 상영하는데…
예측 불가한 ‘마구(魔球)’라 불리는 너클볼. 메이저리그에는 그 공을 전문적으로 던지는 너클볼 투수들이 있다. 올해 명예롭게 은퇴한 팀 웨이크필드(보스턴 레드삭스)와 떠오르는 별 R.A. 디키(뉴욕 메츠). 그들의 시련과 승리의 역사가 이 작품에 담겨 있다. 자료 사진, 메이저리그 경기 장면, 역대 너클볼 투수들과의 인터뷰 등 다양한 아카이브를 감각적인 영상으로 선보이는 작품. (EBS 국제다큐영화제)
토미는 부랑하는 아이들의 치명적인 공격으로 아내를 잃은 후 광장공포증에 시달리게 된다. 오랫동안 쌓인 공포에서 벗어나기 위해 토미는 자신의 과거 속 악마와 마주해야 함을 깨닫는다. 그는 자신을 이해해주는 간호사와 신부의 도움으로 가장 두려운 공간인 시타델로 향한다.
미카엘과 애니는 부부로서 잘 살고 있었지만, 미카엘이 많은 시간을 일하는데 할애하면서 두 사람의 감정은 점점 식어간다. 사이가 멀어지는 것을 걱정한 애니는 둘만의 시간을 갖기 위해 주말 여행을 제안한다. 미카엘은 그 제안을 받아들이고 즐거운 마음으로 여행을 떠나게 된다.
 둘만의 시간을 생각하며 여행지에 도착한 미카엘과 애니. 그러나 예상과 달리 그 곳에는 몇몇의 커플들이 있었고, 그들 중 두 명이 열어서는 안될 판도라의 상자를 열고 마는데..
커피를 잘 타지 못해 상사에게 인정을 받지 못한다고 생각하는 경람은 라이벌이 승진 명단에 있는 것을 보고 커피를 잘 타기 위해 갖은 노력을 하게 되는데…
서로 다른 사람에 관해서 차별하고 통제하는 한국사회
 우주인이 아닙니다.지구인입니다. 차별없이 존중해주십시오 .
우주에서 홀로지내던 외계인은 지구로 오게된다.
 하지만 자꾸 무언가에 이끌려가게 된다.하지만 자신역시 지구인임을
 느끼게 되지만...데자뷰처럼 다시 기억나는 사랑의 상처들...
모든 것은 생각하는 대로 이루어진다는 마법 같은 비밀이 있다. 모든 것을 이루기 위해 생각에만 열중하는 한 여자의 이야기. 그리고 펼쳐지는 일은 비밀… (제5회 서울국제초단편영화제)
사랑했던 연인 기석의 충격적인 자살로 고통과 자책을 하던 현수가 삶의 마지막 순간, 뜻밖의 만남을 통해 치열하게 싸운다.
 중독된 두 사람의 사랑과 삶의 고통을 담은 실험적 영상의 영화.
<어벤져스>의 뉴욕 사건 후, 다시 신들의 고향인 아스가르드 왕국으로 돌아간 토르(크리스 헴스워스)와 로키(톰 히들스턴). 지구를 위협한 로키는 지하 감옥에 갇히고, 토르는 아버지 오딘(안소니 홉킨스)과 함께 우주의 질서를 재정립하기 위해 나선다. 1년 후, 지구에 혼자 남은 제인(나탈리 포트만)은 우연히 태초부터 존재해왔던 어둠의 종족 ‘다크 엘프’의 무기 ‘에테르’를 얻게 된다. 이 사실을 안 ‘다크 엘프’의 리더 ‘말레키스’는 ‘에테르’를 되찾기 위해 제인과 아스가르드를 공격하고, 토르는 사랑하는 여인 제인과 아스가르드 왕국을 지키기 위해 로키에게 위험한 동맹을 제안하게 된다.
자동차 회사 생산라인에서 근무하다가 사고로 한 쪽 다리를 잃은 성훈씨. 1년여의 방황의 시간을 보내고, 우연히 접하게 된 카메라에 푹 빠지게 된다. 카메라 직업학원에 등록을 하고 누구보다 열심히 카메라를 배운다. 졸업 작품으로 장애인 모임에서 알게 된 친구를 모델로 사진촬영을 하는데…
 노력만 하면 모든 것이 극복이 되고 해결이 될 것 같이 떠들어 대는 미디어는 모든 사람의 인식자체를 비장애인의 눈높이에 고정 시켜놓았다. 후천적 장애인을 통해 현재 우리 사회가 장애인을 바라보는 시각에 대해 이야기해 보고자 하는 다큐멘터리.
 [제14회 장애인영화제]
사람을 구하기 위해 지하철 선로로 뛰어든 뉴욕 시민, 목숨을 걸고 자신의 집에 유대인을 숨겨 준 몇몇의 독일인들. 과연 그들의 숨겨진 공통점은 무엇인가? 이스라엘의 재능 많은 감독 요아브 샤미르는 ‘누가 영웅이 되는가’라는 질문에 답하기 위해 긴 여행을 떠난다. 스탠퍼드 감옥 실험으로 유명한 필립 짐바르도 교수 또한 이 여정에 동참해 눈길을 끈다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
1960년, 당시 음악계의 마이다스였던 브라이언 엡스타인은 한 소녀를 비틀스의 개인비서로 발탁한다. 리버풀의 수줍은 10대 소녀였던 프레다 켈리는 1960년부터 1971년까지 전 세계를 강타했던 비틀스의 곁을 지킨다. 비틀스의 유일한 개인비서이자 팬클럽 매니저였던 프레다가 50년 만에 마침내 그녀와 비틀스의 숨겨진 이야기를 꺼낸다. 2013년 선보인 최고의 음악 다큐멘터리 중 하나.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
여기 1,200명에 달하는 전 직원을 모두 발달 장애인들로 고용한 회사가 있다. 미국 오하이오 톨레도의 자동차 부품 조립 공장 Lott은 수십 년 동안 지역의 장애인들에게 좋은 일터로 자리잡고 있었다. 그러나 자동화에 밀려 생산성이 낮아지고, 공장의 폐쇄 여부를 결정할 12개월이라는 시간이 주어지는데...
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
스마트 전자 기기가 장난감이 되면서 아이들은 더 이상 자연 속에서 뛰놀지 않게 되었다. 두 아이의 아빠인 데이비드는 직접 ‘NATURE’라는 브랜드를 론칭하고 자연에서 느낄 수 있는 행복을 보여 주고자 한다. 스마트 기기 속 ‘매개된 현실(mediated reality)’이 아닌 실제 자연 속에서 뛰어노는 것을 중요성을 일깨워 주는 작품.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
팸 화이트는 자신의 어머니인 마리안 스틸을 추억하기 위해 책을 쓰려고 한다. 마리안은 미국의 예술가이며 알츠하이머로 세상을 떠났다. 그러나 공교롭게도 곧 팸 자신도 알츠하이머 진단을 받고 기억을 잃어 가고 있음을 알게 된다. 팸의 아들 뱅커는 그녀의 기록을 돕기 위해 다큐멘터리를 찍기 시작한다. 알츠하이머로 서서히 변해가는 가족들의 모습을 담담하게 포착해 낸 작품.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
지구상의 모든 지식을 한 곳에 둘 도서관이 건설 중이다? 구글은 인터넷상에 무너지지 않는 도서관을 건설하고 있다. 지금까지 1천만 권의 책을 스캔하여 저장했다는 구글의 이 프로젝트는 달콤하게 들리지만 그 이면에는 당신이 무엇을 읽고 있는지 모두 지켜본다는 불편한 진실이 감춰져 있다. 조용히 진행되고 있는 빅브라더의 출현을 경계의 눈으로 바라보는 영화. (10회 EBS 국제다큐영화제)
피아노 연주를 하는 소녀는 상상 속 음악의 세계에 점점 빠져든다. 멜로디를 따라 악보 위의 음표는 작은 동물들로 변해 소녀와 함께 논다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
만화 ‘우주동물원 팡고고’의 뮤직비디오로 우주버섯 팡고고의 기원을 알 수 있는 뮤직비디오. 팡고고는 버섯과 포자들 사이로 날아다니며 오케스트라의 지휘자처럼 버섯 생물들의 탄생을 지휘한다. 일렉트로닉 뮤직과 함께 팡고고가 만드는 버섯 생물들은 무수한 패턴을 이루며 우주 가득 거대한 만다라가 된다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
대통령의 일거수일투족을 담은 홈 비디오가 있다면? 워터게이트 스캔들로 백악관에서 물러난 닉슨 대통령의 최측근 삼인방이었던 봅 홀드먼, 존 얼릭먼, 드와이트 체이픈은 수퍼 8mm 카메라를 들고 다니며 대통령의 일상을 촬영했다. 백악관의 사소한 일부터 역사적 스캔들이었던 워터게이트 사건까지 기존에 볼 수 없었던 흥미진진한 비하인드 스토리. (10회 EBS 국제다큐영화제)
마르쉘 오퓔스는 그의 다채롭고 풍부한 기억을 우리와 나누고자 한다. <여행자>는 즐거우면서도 떨떠름한 영화사로의 여행이다. 그는 잔느 모로, 에른스트 루비치, 오토 프레밍거, 우디 앨런, 스탠리 큐브릭, 그리고 프랑소와 트뤼포와 이야기를 나누고 그들에 관해 얘기한다. 여기 마르쉘 오퓔스의 “기억의 창고”가 있다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
수십 년 동안 국제적인 명성으로 매 공연마다 매진을 기록했던 브라질 음악의 거장, 질베르토 질은 남반구를 경유하는 새로운 월드 투어를 시작한다. 그는 브라질 최초의 흑인 문화부 장관으로서 세계에 문화 다양성의 힘을 활성화시키고 음악은 물론 우리의 미래에 대한 비전을 나누기 위해 자신의 임무를 계속해 나간다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
천연 자원도 부족하고 지대가 낮아 늘 바닷물에 잠기는 척박한 환경의 네덜란드는 청어잡이를 통해 해상 무역으로 번영을 맞을 수 있었다. 아버지에서 아들로 대를 이어가던 청어잡이의 시대는 저물어 가고 있지만, 오늘도 청어잡이 어부들은 북해의 높고 거친 파도를 헤치고 바다 한복판으로 나아간다. 감독 레오나르드 레텔 헴리히는 특유의 싱글샷 카메라 기법으로 청어를 잡는 배 위 어부들의 일상을 역동적으로 그려내고 있다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
유럽 최대의 습지대인 루마니아 다뉴브 강의 삼각주에는 야생마들이 무리를 지어 살아가고 있다. 마을 주민들이 하나둘 떠나면서 버려진 말들은 야생마로 변해 가고, 그 개체 또한 급증한다. 말들이 생존을 위해 마을을 배회하고 숲을 파괴하기 시작하자 지역 당국은 말의 개체 수 조절에 나서는데…….
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
한 남자가 살인죄로 수감된다. 하지만 정작 살인을 저지른 사람은 유유자적 자유롭게 돌아다니고 있다. 이 살인자는 조국의 끊임없는 무관심에 절망한 지식인이다. 반면 누명을 쓰고 수감된 남자는 서서히 감옥에서의 삶을 받아들이기 시작한다. 그리고 이상한 일들이 일어나기 시작한다.
 [제18회 부산국제영화제]
존 세비지의 책에서 영감을 받아 만들어진 영화 〈틴에이지〉는 20세기 전반에서 유행을 앞서가던 신세대와 저항적 청년에서부터 열혈 나치당원이자 기성세대에 안착하려는 보수적 젊은이들까지 미국, 영국, 독일 청년들의 목소리를 들려준다. 끝나면서 시작되는 이야기이기도 한 이 영화는 오늘날 청년문화의 전주곡으로 다가온다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
〈천사를 날게 한 남자〉는 유럽의 퍼펫 마스터 마이클 메스크에 관한 내밀하고도 감동적인 이야기이다. 평생 수많은 인물 캐릭터를 창조해낸 마이클 메스크는 억압과 잔혹행위, 인권수호투쟁과 같은 정치사회적 맥락에서 배신, 사랑, 두려움, 죽음, 도덕, 지배와 같은 인류공통의 문제와 세속적인 번뇌의 감정을 표현하였다. 그리고 이러한 그의 작업은 국적을 초월하여 많은 관객들에게 감동을 안겨주었다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
풍부한 리서치에 기반한 에세이 필름. 사회주의 유고슬라비아의 역사와 그 극적인 결말, 유고슬라비아에서 분리된 여러 나라의 민주주의 국가로의 전환에 대한 사적인 시각을 드러낸 작품이다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
오랫동안 스트립 바 매니저로 일해 온 쇼니는 스스로를 영화감독이라 칭한다. 6살 때 그의 아버지는 작은 마을에 있는 스트립 바 “마노르”를 인수했다. 30년 후인 현재, 감독과 아들 역할 사이에서 분투하는 쇼니는 이 영화를 통해 생계와 의존의 결과에 직면한 가족의 모습을 들여다 본다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
스튜어트 홀은 한 세대의 가장 영향력 있고 존경 받는 문화이론가 중 한 사람이다. 이 다큐멘터리는 그가 많은 TV방송에서 이론을 세웠던 이슈와 사건들 사이를 항해한다. 그것은 핵무기 철폐 운동, 1950년대와 60년대에 있었던 자유투쟁, 유럽 식민주의의 종말과 냉전의 종식, 페미니즘의 대두, 발칸 전쟁과 있는 인종과 계급 문제를 아우른다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
신나는 모험으로 가득한 디즈니의 귀여운 수퍼 히어로 탄생! 펀필드 농장의 어느 평범한 날이 우리의 다섯 형제들이 신기한 힘을 갖는 반지를 갖게 되면서 특별한 날로 바뀐다. "버디즈 어셈블!" 을 외치면 강아지들은 그들의 놀라운 능력을 발휘하게 되고, 형채를 마음대로 바꾸는 외계 생명체로부터의 위협에서 지구를 구하기 위해 애쓰게 되는데.. 웃음과 액션, 흥미로운 캐릭터들로 가득찬 반드시 소장해야 할 영화! 수퍼 버디즈는 수퍼 히어로가 되는데는 수퍼 파워보다는 지혜와 협동이 필요하다는 것을 보여준다.
2072년, 구식은 홀로 외롭게 살아가고 있다.
 TV를 통해 아내형 안드로이드 D-24의 광고를 접한 구식은
 자신의 고독을 해소해 줄 구원의 빛이라 여기고 구매를 결심하게 된다.
 그리고 24일 후, 손꼽아 기다리던 D-24가 도착한다.
 In the future, year 2072, Ku Sik lives alone.
 When watching the publicity of a Wife Model Android D-24,
 he decides to purchase it, thinking that this saves his life from a full of loneliness.
 After 24 days that he desperately waits for day by day, the D-24 finally delivered to his home.
사라진 젊음. 생의 끝자락을 맞이한 노년 부부는 더욱 외로워지고, 그들 사이에 집착도 짙어진다. 생의 의미를 필사적으로 찾으려는 늙은 남자. 유일하게 ‘돈’만이 그에게 살아있다는 감각을 느끼게 해준다. 수 만장의 복권에 파묻혀 연신 그것을 긁어대는 노인의 모습을 섹슈얼하게 포착하는 장면이 압권이며, 침울한 삶의 소리를 실험적인 사운드로 표현한 점이 인상 깊다. (엄준석)
 [제31회 부산국제단편영화제]
어느 날, 챌린지섬의 꽃들이 갑자기 시들기 시작했어요! 호비와 아빠가 소중하게 기르던 화단의 꽃들도 시들어버리고,
 꽃집을 하고 있는 베니네 가게도 임시휴업을 하게 되었답니다. 마을 사람들 모두 시든 꽃처럼 생기를 잃어버렸어요.
 그러던 어느 날, 호비와 친구들 앞에 나타난 꽃의 공주 '후후', '후후'는 꽃이 시든 사건에 대해 뭔가를 알고 있는 것 같은데...
 후후와 함께 호비, 베니, 페로, 냥이는 힘을 모아 시든 꽃들을 구할 수 있을까요?
언제나 완벽하게 자신의 임무를 수행하는 엘리트 요원 ‘X’는 정체불명의 물건을 요원 ‘R’에게 전달하라는 임무를 받는다.
 하지만 만나기로 했던 요원 ‘R’은 시체로 발견되고, 옆방에서 밧줄에 묶여 있는 여자친구 ‘미아’를 발견하는데…
 위기에 빠진 요원 ‘X’는 위험에서 벗어나 임무를 완수할 수 있을까?
유령을 볼 수 있는 소설가 지망생 ‘이디스’(미아 와시코브스카)는 상류사회에서 아웃사이더 취급을 받으며, 글쓰기 외의 다른 것엔 별다른 관심을 두지 않는다.
 그러던 어느 날, 그녀는 신비로운 매력을 가진 영국 귀족 ‘토마스’(톰 히들스턴)를 만나게 되고, 둘은 순식간에 서로에게 마음을 빼앗긴다. 그를 탐탁지 않게 생각하는 아버지 ‘카터’의 만류에도 불구, 이디스는 그의 청혼을 받아들이고, 그와 함께 영국으로 향한다.
 아름답지만 스산한 분위기를 자아내는 대저택 ‘크림슨 피크’와 토마스의 누나 ‘루실’(제시카 차스테인)이 그들을 맞이한다. 이디스는 낯선 곳에 적응하려 하지만, 실체를 알 수 없는 기이한 존재들과 악몽 같은 환영을 마주하게 되고, 그녀 주변의 모든 것에 의문을 갖게 되는데…
 토마스, 루실, 이디스 그리고 크림슨 피크
 과연 이들을 둘러싼 비밀은 무엇일까?
석유 저장 탱크가 폭발하며 화재가 발생한다. 불은 토네이도를 형성하며 거대해지고 도시 전체가 혼돈에 빠진다. 화재의 배후에는 대기업의 음모가 있었고, 환경 운동가 스콧 일행은 지역 소방관과 함께 위험을 극복하고 화재를 진압해 낸다.
기사 조작이 발각되어 ‘뉴욕 타임스’에서 해고된 마이클 핀클(조나 힐)은 오리건 지역 신문사의 전화를 받는다. 아내와 세 자녀를 살해한 혐의를 받고 있는 용의자 크리스천 롱고(제임스 프랭코)가 핀클 행세를 하며 도망 다니다가 체포됐다는 것이다. 핀클은 기자로서의 호기심과 함께 재기의 발판을 마련할 수 있으리라는 기대감에 롱고를 찾아간다. 롱고는 핀클의 글솜씨를 동경해왔으며, 그의 행세를 했을 때가 너무 행복했다고 털어놓는다. 그리고 모든 진실을 핀클에게만 알려줄 테니 글쓰기를 가르쳐달라고 요청한다. 첫 만남에서 호감을 느낀 두 사람은 점차 신뢰를 쌓아가고, 롱고의 결백을 믿게 된 핀클은 그의 이야기를 ‘트루 스토리’란 제목의 책으로 출간할 계획을 세운다. 그런데 재판에서 롱고는 두 아이들의 죽음에는 무죄이며, 아내와 막내의 죽음에는 유죄라고 주장하는데…
전 매니저이자 현 스튜디오 사장으로 있는 아리 골드로부터 영화 배역 제의를 받은 헐리우드 유명 배우 빈스 체이스. 그는 자신이 그 영화를 연출한다는 조건으로 배역 제의를 받아들인다.
 8개월 후, 영화가 미완성이라고 생각한 그는 아리에게 영화 후반 작업을 위해 자금을 추가로 지원해줄 것을 요구한다. 하지만 빈스가 이미 이런 식으로 여러 번 돈을 받아간 상황, 아리는 빈스에게 완성된 데 까지만이라도 영화를 보여달라고 하지만 어찌된 일인지 그는 영화를 조금도 보여주지 않는다. 영화 투자자에게 금전적 지원을 요청하기 위해 텍사스로 찾아간 아리, 그곳에서 영화 쪽에 ‘남다른 감각’을 가졌다는 투자자의 아들 트레비스를 데리고 LA로 돌아온다. 하지만 영화를 본 트레비스는 무슨 이유에선지 추가 지원을 해줄 수 없다며 딴지를 거는데…
동창회 회장인 잭 블랙이 동창회 20주년을 맞아 가장 잘 나가는 동창을 섭외하기 위해 노력하는 이야기.
사악한 럼펄스킨은 평화로웠던 스노우화이트의 왕국을 불시에 공격해 다른 세상으로 가는 입구인 마법 거울을 빼앗아 지구로 들어간다. 인간들의 세계에서 흑마술을 부리며 왕처럼 군림하려는 계략을 가진 그를 막기 위해 스노우화이트와 신데렐라, 라푼젤, 잠자는 숲속의 공주 슬리핑 뷰티, 빨간 망토 소녀도 서둘러 지구로 쫓아간다. 지구를 구하기 위해선 럼펄스킨이 가진 거울을 빼앗고 도시 점령을 막아야 한다. 현대의 지구에 나타난 다섯 명의 공주들과 시장이 된 악당의 피할 수 없는 대결이 시작되는데…
지상 최대의 쇼 ‘태양의 서커스’의 창시자 노만 라투렐, (Odysseo: 오디세오) 로 다시 한 번 환상의 세계를 구현하다! 2003년 첫 공연을 시작으로 65개 도시에서 600만 이상의 관객을 매료시킨 (Odysseo: 오디세오) 의 공연실황이 한국 최초 다면 상영관인 ScreenX에서 개봉된다. 전 세계 각지에서 공수된 다양한 종의 말들과 곡예사를 비롯한 50여 명의 아티스트의 교감을 토대로 펼쳐질 이번 공연은 환상적인 아크로바틱을 비롯해 공중곡예, 텀블링, 아프리카 토속춤 등의 화려한 기술로 꾸며져 있다. 뿐만 아니라 보컬, 기타, 베이스, 드럼, 건반, 첼로로 이루어진 6인조 밴드의 신비로운 연주는 전에 없던 몰입감을 선사하는 ScreenX의 기술과 더불어 환상의 세계로 관객들을 초대할 것이다.
시골의 어느 모텔.
 주인인 창수와 은영은 부부다.
 결혼한지 수년이 지난 지금도 너무나 서로를 아끼고 사랑하는 각별한 부부.
 성기능 장애를 갖고 있는 창수지만 두 사람의 애틋함을 갈라놓지 못한다.
 그런 두 사람의 유일한 취미생활은 독특하다.
 모텔 객실마다 몰카를 설치해놓고 사이 좋게 같이 본다는 것.
 남자를 모르는 어린 나이에 창수와 같이 살았던 은영의 성 욕구는 이렇게 해소했다.
 그런 은영이 조금씩 변해가기 시작한다.
 어느 날 장기 투숙하는 젊은 남자손님이 모텔로 들어오면서 사건들이 생기고 창수 역시 거칠어지는데..
<목숨>이라는 작품 촬영을 시작할 즈음 이성규 감독으로부터 자신의 마지막을 촬영해도 좋다는 허락을 받았다. 하지만 촬영 시작 일주일 만에 이감독은 세상에 강렬한 메시지를 남기고 떠났다. 감독의 유언과 촬영본의 현실 사이에서 접점을 찾지 못하고 헤매던 나는 이성규 감독의 촬영본 없이 <목숨>을 완성한다. 영화를 마치고 6개월이 지나서도 나는 왜 이성규 감독을 촬영하고자 했는지에 대한 궁금증은 떠나지 않고 그가 남긴 마지막에 대해 이야기해보기로 한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
이론만 강한 남자, 스무살 경수!
 섹스를 인터넷 야동으로만 보고 배운 경수. 그는 이론에만 강할뿐 실전은 전무하다. 짝사랑만 했을 뿐 키스한번 못 해 봤다. 짝사랑하던 선배 지연에게 고백했다가 개쪽만 당하고 방구석에서 일본 언니들을 벗삼아 오른손 긴긴 밤을 보내던 어느 날. 홀아버지와 대판 싸운 경수는 방학이 되면 자신의 집에 놀러오라는 친구 백현의 얘기를 떠 올리고 무작정 강원도 삼척으로 향하는 버스에 오른다.
 뱀파이어인가! 늙지않는 친구 엄마, 현옥!
 20대 뺨을 후려치는 완벽한 바디 라인과 이승환과 친구 먹는 동안의 전복 아가씨 출신 현옥. 긴긴밤 외로이 바닷가를 바라보며 소주잔을 기울이던 그녀에게 무려 20살이나 어린 아들 친구가 작업을 걸어온다. 이 어린 놈을 받아줘도 문제. 안 받아줘도 문제?
 사랑일까? 엔조이일까?
 하루 수십번도 가능한 경수. 집에서도 하고, 해변에서도 하고, 물에서도 하고, 하고 하고 또 해도 경수는 끊임없이 일어선다. 그런 경수가 싫지 않은 현옥. 자신을 시도때도 없이 덮치는 경수가 귀엽고 사랑스럽다. 하지만 경수의 짝사랑 지연이 삼척에 내려오자 경수의 마음이 오락가락 하기 시작한다. 지연에게 한번. 현옥에게 한번. 경수는 현옥을 사랑하는 것일까? 아니면 그냥 엔조이일까?
로스엔젤레스 911 콜센터의 베테랑 직원 파멜라의 딸이 납치됐다. 납치범은 근무 중이던 그녀에게 전화를 걸어 자신의 전화를 끊어도, 지시를 불이행해도 딸을 죽이겠다고 협박한다. 뒤에서 파멜라를 조종하는 납치범 때문에 로스엔젤레스의 모든 경찰관과 소방관이 테러의 꼭두각시가 되고, 도시에는 자동차 충돌, 폭발과 총격이 난무한다. 범인의 정체도, 범죄의 목적도 알 수 없는 상황에서 파멜라는 전남편 제레미와 협력해 수수께끼를 파헤치려 한다. 만약 실패한다면 모든 범죄를 뒤집어써야 하는 상황. 딸을 살릴 것인가, 무고한 시민들을 구할 것인가. 파멜라와 제레미는 시시각각 그들의 숨통을 조여 오는 위험한 게임에 뛰어든다.
짧은 치마를 입은 여자가 애인이 있는 남자를 작정하고 꼬신다.
 [제 9회 대단한 단편영화제]
통통한 ‘스텔라’에게는 날씬하고 예쁜 스케이팅 선수인 언니 ‘카티야’가 있다. ‘카티야’는 집에서도 학교에서도 항상 주목을 받고, 스케이트도 잘 타는 유망주이다. 그런 언니를 부러워 하면서, 언니를 따라 스케이트도 배우고 예쁜 옷도 입어보지만 쉽지 않다. 언니 ‘카티야’ 또한 과도한 기대와 관심에서 자유롭지 못하고 자신을 더 채찍질하며 불안하고 예민하다. 그리고 체중이 느는 것을 극도로 경계한다. 그러던 어느 날, 언니 ‘카티야’가 식사를 한 후, 먹은 것을 강제로 토해내는 것을 보게 된다. ‘스텔라’는 언니가 걱정 돼서 부모님께 말하려고 하지만, 언니는 막 이성에 관심을 갖게 된 ‘스텔라’가 자신의 코치에게 관심을 두고 편지를 쓴 것을 폭로하겠다고 한다. 그리고 두 자매의 사이는 점점 나빠지는데......,
 [제19회 제주여성영화제]
2018년 평창 동계올림픽을 앞두고 올림픽에 대해 논한다. 천연유전자원보호림 가리왕산 개발에서 시작해서 막대한 국세, 올림픽을 둘러싼 갖가지 꼼수들에 대해 각계 인사들을 인터뷰한다. 가리왕산 지킴이 ‘우이령 사람들’의 임학자 이병천, 세금혁명당 당수 선대인, 스포츠 칼럼계의 다크호스 정희준, 오슬로대 한국학 교수 박노자, 여성철학자 이현재, 강원도 시민운동가 유성철, [개념찬 청춘]의 저자 조윤호, 2010년 캐나다 밴쿠버 동계올림픽의 사례를 연구한 캐나다 연방의원 케네디 스튜어트, 브리티쉬 콜롬비아 주 감사원장 러스 존스, 올림픽 시민 감시단 Watch 2010 활동가 크리스 쇼의 의견들을 통해 올림픽을 둘러싼 공동의 의제와 한국사회의 얼굴을 마주한다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
미국교포인 제인. 몇 개월 전 한국에서 마사지 샵 체인점을 내기 위해 아버지 친구인 허씨 아저씨네에서 홈스테이를 하고 있다. 그러나 마사지 샵은 커녕 인터넷 개인방송으로 19금 개안방송을 하며 성인 용품을 팔고 있었고 그것을 못 마땅하게 여긴 남자친구 태인은 성인방송을 그만두게 하려 한다. 어느 날 미국에 있는 엄마가 아프다는 걸 알게 되고 제인은 미국에 잠시 가있는 사이 태인이 교통사고를 당해 다치게 된다. 그 동안 태인에게 성인용품을 테스트하던 제인은 테스트 상대가 없어지자 매출이 떨어져 고민이 깊어지고 테스트 알바를 구해 대신 성인용품 테스트를 하게 되며 남자들이 꼬이는데...
토마스는 한 때 사랑하는 부인과 뱃속에 아기까지 있던 남자였다.
 하지만 바람을 피우고 이 사실을 알게 된 부인 메리엄은 스스로 목숨을 끊는다.
 그 후 몇 년 동안 떠돌이 생활을 하다가 다시 살던 곳으로 돌아온 토마스는 술에 취한 채 어떤 집에 들어가게 된다.
 그곳에서 아내 메리엄와 딸 오드리의 환영을 보고 고통스러워하는데..
이 영화는 그 유명한 그리스의 비극, 소포클레스의 동명의 원작으로 한국식으로 표현한 이야기다. 부여용은 왜국에서 구원병을 이끌고 전쟁에 참여했으나 부여풍이 사망하자 남은 신하들과 왜국으로 망명한다. 자신의 아들 부여하 왕자, 그리고 부여풍의 두 딸 부여안, 부여리 두 공주와 함께 망명하는 배 속에서 벌어지는 사건을 통해 권력에 대항하며 욕망에 타협하지 않는 순수한 주체에 대해 이야기한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
항상 답답한 마음을 가진 혜성. 답답함을 해결하고자 바다에 가게 되고, 그 곳에서 여자와 마주치게 된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
3년의 고교생활 끝에 인생을 결정짓는 중요한 수능을 앞둔 국영수(19)는 수능 당일 새벽 3시에 잠에서 깨어난다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
또래보다 늦은 나이에 포경수술을 하게 된 수완은 원치 않게 학교에 가게 된다. 평소와 같은 작고 사소한 모든 일들 마저 간접적 아픔으로 느껴진다. 수완은 모든 위협을 피하고 학교에서의 힘든 여정을 잘 마칠 수 있을까?
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
성인이 10대 청소년들에게 전하는 안전생활백서. 아름다운 10대를 보내기 위해서 우리는 어떤 생활을 해야 할까? 20대가 들려주는 생생한 10대 생활 이야기.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
급하게 화장실에 들어가는 남자. 볼일을 다보고 자신의 칸에 휴지가 없다는 것을 알게 된다. 그 때 누군가 화장실로 들어오는데…
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
대학을 갓 졸업한 신인 작가 윌리엄. 자신의 첫 시나리오가 잘 풀리지 않자 그를 가르쳤던 시나리오 교수 레오를 만나 코멘트를 부탁한다. 레오의 조언으로 점점 실마리를 찾는 시나리오, 하지만 윌리엄은 왜 더 혼란스러워지는 걸까?
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
한 사나이가 연인과 헤어지게 된다. 그 사나이에겐 진정으로 사랑하는 무언가가 있기 때문이다. 평소 사나이가 자신의 차를 애지중지 아끼던 사실을 알고 있던 연인은 사나이에게 차인 후 복수심에 차를 훔쳐 달아나 벼랑 끝에 던져버리려고 한다. 그들의 쫓고 쫓기는 추격전 끝에 사나이는 벼랑 끝에 매달려 추락할 위기에 놓이게 되는데…
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
언제부터였는지 알 수 없는 권태로움이 오랫동안 지속 된 가정 안에서, 각자 구성원들은 허울뿐인 가정의 평화를 침묵으로 지켜 내고 있다. 그러던 어느 날, 석태는 꿈을 꾼다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
염철남은 사업실패로 가족을 등지고 철공소에서 일하며 알코올 중독으로 하루하루 살아간다. 어느 날 딸 정미가 아빠에게 돈을 부탁하지만, 염씨의 수중에는 단돈 3만원뿐이다. 절망한 그는 술에 취해 철공소에서 철을 연마하던 중 우연히 자석을 이용해 음악에 맞게 리듬을 타게 된다. 점점 흥이 올라가면서 그는 현재의 괴로운 심경에서 벗어나기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
머리를 다쳐 단기 기억상실증에 걸린 파발꾼은 단편적으로 떠오르는 기억의 조각들을 단서로 자신이 누구인지, 왜 이곳에 있는지 추리해 나간다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
동창회에 나간 승훈은 친구들과 학창시절 추억에 대해 이야기를 나눈다. 학교 생활이 지루하기만 한 승훈. 유일한 낙이라고는 친구들과의 장난질이다. 어느 날, 현도라는 친구를 발견하게 된 승훈, 현도에게 시답잖은 장난을 치게 되는데, 무심코 던진 장난은 점점 학교 전체로 일파만파 퍼져나가기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
이제 열한살인 오앗(Oat)은 두 부모를 모두 잃고 형마저 타일랜드의 군인 선발 추첨에 지원해야 하는 상황에서 불확실한 미래에 맞닥뜨린다. 형이 무슨 짓을 해서라도 군인이 되는 것을 막도록 설득하는데 실패한 오앗은 스스로 형의 군대 문제를 해결해 보려고 일을 벌이지만 뜻하지 않는 결과를 낳고 만다. 태국 베스트셀러인 라타웃 랍차로엔삽의 이야기를 각색한, 방콕의 변두리에서 성장하는 즐거움과 도전에 대한 성장 영화. 한국계 감독 김준표의 첫번째 장편 영화 데뷔작이다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
한때는 1964년과 65년 뉴욕 세계 박람회의 반짝이는 상징물이었던 뉴욕스테이트파빌리온은 이제 1960년대 초반 낙관론의 시대를 씁쓸히 떠올리게 할 뿐이다. 이 영화는 필립 존슨의 뉴욕스테이트파빌리온이 전성기를 누렸던 50년 전, 그리고 점점 더 잊혀져 갔던 지난 50년간을 이야기한다. 60년대에는 콘서트장으로, 70년대에는 롤러스케이트장으로 사용되었고 한때는 버려져 있기도 했던 파빌리온은 지역의 단체와 운동가들이 힘을 합친 덕분에 이제 새롭게 태어나려 한다.
성공의 문턱에 서있는 토마스는 형 마틴 파리나가 프로축구 선수인 자신의 삶을 지켜 볼 수 있도록 허락한다. 자신의 꿈이기도 했던 축구선수가 될 수 없었던 마틴은 토마스와 선수들의 세상을 카메라 렌즈에 담는다. 그러나 클럽의 다른 사람들은 모두 다른 의견을 피력하고, 몇몇은 게임이 끝났을 때 미래에 대한 걱정을 하는 자신들과 같은 예민한 순간에 카메라를 들이대는 마틴을 불편해 한다. 풀보이는 세계적으로 가장 사랑받는 스포츠인 축구선수들이 필드에 있지 않을 때의 일상을 여과 없이 보여 준다. 동시에 영화는 남성성에 대한 파리나의 미학적인 선택과 그가 남성을 바라보는 시선에 대한 자기반영적인 질문을 아름답게 펼쳐 보인다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
출소한 뒤 학원강사를 하며 살아가고 있는 순규. 순규는 항상 감시당하며 살고 있다. 어느 날 갑자기 순규의 직장으로 찾아온 보안과 형사 정우. 정우는 순규에게 친구인 재의를 감시해달라는 청탁을 한다.
 [제 16회 전주국제영화제]
은행에 간 종하는 자신의 계좌가 전부 말소 되었으며, 말소 원인이 사망신고라는 것을 은행점원에게 듣는다. 그리고 잠이 든 종하는 다음날, 난생 처음 보는 집에서 깨어나는데……
 Jongha goes to the bank and he finds out that all his accounts have been closed because he is reported to be dead. One day he falls asleep and finds himself in a strange house.
미성년자에게 모르고 담배를 팔았다가 영업정지를 먹은 준호네 슈퍼는 결국 문을 닫는다. 고등학생 준호는 가게를 신고한 사람이 친구 민석의 아빠인 것을 알게 되고 그에게 복수하기로 결심한다.
 2013 상반기 영화진흥위원회 독립영화 제작지원작
 제45회 모로디스트 키에프 국제영화제 단편본선경쟁 초청작 (2015)
3년 전 아빠가 죽은 후 단 둘이 살아가던 엄마 자영과 딸 유진에게 어느 날 동하가 나타난다.
 지난 상처를 잊은 채 동하와 함께 행복한 인생을 꿈꾸는 엄마 때문에 늘 외롭기만 한 유진은 이런 자신을 늘 애틋하게 대해주는 동하의 모습에서 사랑을 느낀다.
 그러나 유진과 동하의 다정한 모습을 본 자영은 묘한 불안감에 휩싸이고 세 사람의 어긋난 사랑은 점차 파국으로 치닫게 되는데…
아버지의 죽음과 이혼, 슬럼프, 오랜 공백기 그리고 지독한 외로움…
 숨기고 싶었던 상처까지도 사랑해주었던 그 남자로 인해 그녀는 다시 태어났다
 한 남자를 알게 되면서 사랑을 행위가 아닌 떨림만으로도 만족할 수 있다는 것을 깨닫게 된 ‘진희’(한지은)는 그 남자를 통해 그 동안 궁금했던 모든걸 알아가려 한다. 사랑을 하면 왜 집착하게 되는 것일까? 집착하지 않고 소유하려 하지도 않고 또한 사랑이 증오로 변하지 않는 그런 사랑을 확인하고 싶은 ‘진희’. 그런 사랑이 가능한지 그 남자에 대한 자신의 믿음을 확인하고 싶었다. 그 남자를 통해 남녀간의 관계가 일방적인 쟁취가 아닌 섬세함과 배려를 통해 완성되는 것임을 다시 한 번 확인하려 한다. 그리고 그것을 통해 진정 위로 받고 치유되면서, 버림받은 여자가 아닌 사랑 받는 여자로 다시 태어난다.
 그리고 그녀는 말한다.
 “그와 안고 있으면 세상에서 제일 아름다운 여자가 된 기분”이라고…
멕시코에서 일어난 폭발 테러 이후 MI6는 영국 정부에 의해 해체 위기에 놓인다.
 자신의 과거와 연관된 암호를 추적하던 제임스 본드는 사상 최악의 조직 ‘스펙터’와 자신이 연관되어 있다는 사실을 알게 되고, 궁지에 몰린 MI6조차 그를 포기하면서 절체절명의 위기에 직면하는데…
최고의 DJ를 꿈꾸며 자신만의 방식대로 클럽 공연을 하고 있는 '콜'은
 어느 날, 잘나가는 DJ '제임스'와 그의 여자친구 '소피'를 만나게 된다.
 ‘콜’의 재능을 눈여겨본 '제임스'의 아낌없는 지원 덕분에
 그의 인생은 180도 화끈한 반전을 맞이하게 되지만,
 함께하는 시간이 길어질수록 ‘소피’에게 향하는 자신의 마음을 감출 수 없어 괴로워한다.
 설상가상 절친들과도 점차 멀어지게 되면서 ‘콜’은 선택의 기로에 놓이게 되는데…
 미친 듯이 즐겨라!
 세상을 뜨겁게 달굴 우리들의 이야기가 시작된다!
어려서부터 하늘을 걷는 도전을 꿈꿔온 무명 아티스트 ‘필립’(조셉 고든 레빗). 그에게 꿈을 이룰 수 있는 단 한 번의 기회가 찾아온다. 바로 전세계 최고 높이를 자랑하는 412미터 높이의 월드 트레이드 센터가 정식 오픈하기 전에 두 빌딩 사이를 밧줄로 연결해서 걷겠다는 것. 이 세상 누구도 생각지 못한 도전을 실행하기 위해 ‘필립’은 그를 도와줄 조력자들과 함께 고군분투하지만, 디데이가 다가올수록 예상 밖의 위기를 맞이하게 되는데….
교통사고 후에 기억상실에 빠진 상우(김영호)는 헌신적으로 자신을 보살피는 아내 윤희(윤인조) 덕분에 조금씩 회복해 간다.
 그러나 윤희의 친구인 미현(추소영)이 상우를 호텔로 불러내 두 사람의 은밀한 관계를 밝히면서
 상우는 완벽해 보이던 자신의 일상 너머에 무언가 질척하고 끈적한 비밀들이 숨겨져 있음을 직감한다.
 게다가 흥신소 사장 민식(최철호) 또한 윤희가 다른 남자와 외도하고 있음을 알려준다.
 행복한 가족의 모습이 모두 다 허울 좋은 가면이었단 것을 깨달은 상우는
 이제 아내의 본 모습을 보기로 결심하고 민식과 함께 그녀의 뒤를 밟기 시작한다.
 지금 그들 앞에 남은 것은 우아한 가면 아래 감춰져 있던 뜨거운 욕망, 그리고 그로 인한 파멸뿐이다.
남자 친구에게 속아 교도소에 수감됐던 주인공이 결백이 증명되어 석방되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
우카는 버려진 회색 공장에 사는 소녀.
 어느 날 캔버스에 그림을 그리던 우카는 세상을 보는 새로운 방법을 발견하게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
로마 제국 시대, 예루살렘의 귀족 벤허는 로마군 사령관이 되어 돌아온 형제와도 같은 친구 메살라를 반갑게 맞이한다. 그러나 메살라의 배신으로 벤허는 가문의 몰락과 함께 한순간에 모든 것을 잃고 노예로 전락하고 만다. 5년간의 노예 생활 끝에 돌아온 벤허는 복수를 결심하지만, 사랑하는 아내 에스더의 만류로 갈등한다. 이에 간악한 복수가 아닌 진정한 승리를 위해 제국에 맞서 목숨을 건 전차 경주를 준비하는데...
사람의 영혼을 들여다 보고 판단 한다는전설 속 호이아 숲.
 그 숲의 사실을 입증하기 위해 레이첼 쿠셔와 그 일행은
 카메라를 들고 현지가이드 와 촬영을 떠난다.
 현지 사람들에게 숲에서 겪은 이야기들을 듣게 되고
 자신이 한짓에 대한 죗값을 받거나 실종이 된다는 증언들이다.
 호이아 숲에 들어가 공포 속에서 촬영을 하는 중에 현지가이드는 실종이 되고 만다.
 길을 잃은 일행은 죽은 시체 옆에서 '대가를 치르라'는 경고문 팻말을 발견하게 되는데..
좀비로 변한 그들의 무차별 공격이 시작된다!
 정체불명의 전염병이 확산되어 인간들이 좀비 같은 괴물로 변하기 시작한다.
 몇 년이 지난 후 도시는 모든 것이 멈춰버리고, 폭동과 총기난사로 패닉에 빠진다.
 루크는 샘을 강간 하려는 무리로 부터 구하고, 생존자 집단의 일원인 그녀와 은신처로 가게 된다.
 샘은 은신처에서 전염병이 퍼지지 않은 바하 사막 지대로 가기 위해서 비행기가 있는 곳으로
 생존자들과 이동하려 하지만, 떠나기로 한 밤 사이 은신처마저 괴물들에게 점령당하게 되는데...
 과연 그들의 운명은 어떻게 될 것인가...
북한의 계속되는 도발로 긴장감이 감도는 강화도. 고향인 강화도로 대학 MT를 오게 된 대오는 학창시절 자신을 괴롭혔던 인철, 성국과 우연히 마주치게 된다. 그들과 억지로 동행하던 중, 차에 숨겨져 있던 권총 한 자루를 발견한다.
 [제42회 서울독립영화제]
남자는 원인불명의 등 가려움 때문에 잠을 이루지 못한다. 모두가 잠든 새벽. 그는 고통에서 해방시켜줄 무언가를 찾기 위해 거리를 배회한다.
 [제42회 서울독립영화제]
멀리 떠나기 위해 공항으로 가는 한 가족. 하지만 이들은 출국 전 안 좋은 소식을 접하게 된다. 결국 안 좋은 선택을 하는 가족. 그러나 그마저 실패하고 만다.
 [제42회 서울독립영화제]
대학교 항공우주학과 졸업을 앞둔 영진은 시골에 내려가 살겠다는 쌍둥이 동생 영선을 이해할 수 없다. 반면 글을 쓰려는 문학도 영선은 졸업 논문과 취업 걱정에 허덕이는 영진이 안타까울 뿐이다.
 [제42회 서울독립영화제]
쫓기듯 이사를 준비하게 되었고, 멀쩡하던 카메라가 고장이 났다. 고향에 두고 온 구형 카메라를 가지러 가는 길에 친구들에게 전화를 걸었다. 텅 빈 집으로 향하다가 문득 스치는 풍경들 사이로 커다란 구멍을 내는 상상들.
 [제42회 서울독립영화제]
뛰어난 수사 실력을 가진 주인공이 손님으로 가장해 음란 현장에 잠입수사를 나서게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
어린 시절의 트라우마로 암흑의 삶을 살던 사형수 칼럼 린치(마이클 패스벤더 분)는 의문의 조직,
 앱스테르고의 과학자 소피아(마리옹 꼬띠아르)에 의해 자신의 유전자에
 과거의 비밀이 깃들어 있다는 사실을 깨닫게 된다.
 유전자 속에 숨어 있는 기억을 찾아주는 최첨단 기술을 통해 15세기에 살았던 조상 '아귈라'의 모험을
 직접 체험하게 된 그는 '아귈라'가 비밀 모임 ‘암살단’에 속해 있었다는 사실까지 알게 된다.
 이후, 놀라운 지식과 기술을 축적한 그는 세상을 통제하려는 템플 기사단에 맞서게 되는데...
대학 입학을 앞둔 소심한 성격의 '비'(엠마 로버츠 분)는 일탈을 결심하고
 SNS 미션 수행 사이트 '너브'에 가입하게 된다.
 미션을 수행하는 플레이어(player)와 그들의 미션 성공 여부를 배팅하는 왓쳐(watcher)들이 소통하는
 10대들의 비밀 사이트 '너브'는 왓쳐가 늘어날수록 단계별 상금 또한 늘어나는 24시간 라이브 게임이다.
 플레이어가 된 '비'는 미션 도전 중 미스터리한 남자 '이안'(데이브 프랭코 분)을 만나 파트너가 된다.
 그들은 미션을 성공하면서 엄청난 상금을 얻으며 온라인 스타로 부상한다.
 하지만 계속되는 자극적이고 짜릿한 미션들을 통해 급기야 자신의 미래까지 좌우할 위험에 도전하게 되는데…
사랑하는 그녀에게 고백하러 가던 날,
 갑작스러운 사고로 사랑에 서툰 사람들의 몸에
 들어갈 수 있는 뜻밖의 능력(?)을 가지게 된
 작곡가 '이형'(차태현)
 여고생 K양을 시작으로 이혼위기 P씨, 모태솔로 노총각 Y씨
 첫사랑만 찾는 치매할머니 K씨까지!
 유일하게 자신의 비밀을 알아챈 4차원 소녀
 '스컬리'(김유정)의 도움으로 인생 최대의 위기를 기회로 바꿔보기로 한다.
 '이형'은 과연 인생 최고의 순간을 맞이할 수 있을 것인가?
유하에겐 어릴 적 기억에 없는 하루가 있다.
 그날은 엄마에게 성숙하단 애기를 들었던 초등학교 3학년 때의 첫 생리날이었다.
 28살, 어른이 된 유하는 ‘아빠가 아프다’는 엄마의 연락을 받는다.
 [제42회 서울독립영화제]
1979년 훗카이도 경찰본부 기동수사대
 유도 특채로 경찰본부에 입대했지만 유도 외엔 특출난 것 하나 없는 신참내기 ‘모로보시’.
 직속 선배의 구박과 함께 조서만 베껴 쓰던 그는 ‘무라이’ 선배에게서 성공을 위한 조언을 듣게 된다.
 “사회의 안전은 누구도 지킬 수 없어. 그보다 중요한 건 바로 점수야. 점수를 채우거나 아님 형사를 그만둬야지.”
 1993년 도경 본부 총기대책실 제2계장에 임명
 야쿠자 ‘구로이와’의 관계로 실적을 쌓아가던 ‘모로보시’는
 ‘구로이와’의 소개로 뒷골목 정보 전달책 ‘타로’를 만나게 된 후 팀 에이스로써의 활약을 더해간다.
 한편 권총에 의한 강력 범죄가 늘어나면서 총기대책실이 신설되고,
 대책실 제2계장으로 임명된 ‘모로보시’는 그의 배후 일당들과 큰 건수를 만들기 위해 계획을 설계한다.
 “형사에게 필요한 건 변소에 뛰어드는 용기야. 똥도 된장도 다 삼키고 쓸 수 있는 건 뭐든 써야 돼!”
전설의 조직 ‘무겐’의 우두머리 격인 조직원이 의문의 사고로 죽음을 맞이하고 평화롭던 이 지역은 스워드로 불리는 5개의 조직으로 나뉘며 혼돈 속으로 빠진다. 이 혼돈의 지역에 전설로 불리는 남자 ‘코하쿠’(아키라)가 한국계 마피아 ‘이’(승리)와 손을 잡으며 스워드를 급습할 계획을 세운다. 예상치 못하게 이 싸움에 ‘무겐’의 유일한 라이벌 ‘아마미야 형제’(타카히로?토사카 히로오미)를 비롯한 다양한 세력들이 참전하면서 겉잡을 수 없이 판은 커져 가는데...
 급습의 날까지 앞으로 2일.
 각자 싸움을 벌여가던 스워드의 5개 그룹은 하나가 되어 새로운 세력의 위협을 이겨낼 수 있을 것인가!
 지배하려는 남자들과 맞서 싸우는 남자들!
 그들이 벌이는 속 시원한 액션배틀이 시작된다!
포켓몬 사상 최초 [불꽃], [물] 쌍방 타입을 가진 환상의 포켓몬 볼케니온의 등장!
 인간을 싫어하는 포켓몬 볼케니온은 우연히 여행하는 지우와 친구들과 만나게 되고
 갑자기 나타난 이상한 고리로 지우와 묶여 떨어질 수 없는 사이가 되어버린다!
 결국 볼케니온 그리고 지우와 친구들은 함께 모든 것이 기계로 이루어진 기계장치의 왕국인
 아조트왕국으로 향하게 된다.
 한편, 아조트왕국의 대신 자비스는 500년 전 왕국에서 태어난 환상의 포켓몬 마기아나를 납치하고
 마기아나가 가진 ‘소울하트’라는 미지의 힘으로 왕국을 지배하려고 하는데...
 지우와 친구들은 볼케니온과 힘을 합쳐 소울하트를 지켜낼 수 있을까?
 지금, 포켓몬 역사상 가장 뜨거운 배틀이 시작된다!
희망이 사라진 세상.
 반군 소속의 ‘진’ (펠리시티 존스)은 적의 최종병기 ‘데스 스타’ 개발에 아버지가 참여했단 과거 때문에
 데스 스타의 약점을 캐내는 임무를 떠맡게 된다.
 단숨에 행성 하나를 파괴할 위력을 지닌 데스 스타가 완성되기 전에 설계도를 훔쳐내야 하는 이번 작전의 성공 확률은 고작 2.4%.
 생사도 모르는 아버지에 얽힌 비밀을 밝히려는 진을 비롯해 유능한 정보 요원 ‘카시안’(디에고 루나),
 두 눈이 멀었지만 탁월한 무술 실력을 지닌 ‘치루트’(견자단), 전투 베테랑 ‘베이즈’, 파일럿 ‘보디’,
 시니컬한 드로이드 ‘K-2SO’까지 합류, 거대한 전쟁을 끝낼 ‘로그 원’이 이끄는 가장 비밀스런 작전이 시작되는데…
사랑하던 여자의 배신으로 실의에 빠진 주인공의 복수를 그린 성애 영화
회사에서 해고 통보를 받은 아사노. 그의 아내 요코는 아사노가 일자리를 구하기 전까지 아르바이트를 하기로 한다. 그러던 어느 날, 전 직장 동료들과 함께 술자리를 가지게 된 아사노는 2차로 마사지 업소를 찾게 된다. 마사지녀를 고르던 중 자신의 아내와 꼭 닮은 아가씨를 보게 되는데...
어느 추운 겨울날, 홀로 살고 있는 노인에게 거인이 찾아온다
 [제7회 서울배리어프리영화제]
전학 온 세은이는 반에서 인기가 높다. 다들 짝궁을 하고 싶어한다. 선물공세와 세은이가 힘들 것 같은 일은 남학생들이 서로 챙기기 바쁘다. 그러던 어느 날 체육시간이 끝난 후 세은이는 남학생들의 관심에 부담감을 가지게 되는데...
가난한 집안 형편에 공부는 뒷전, 누가 봐도 평균 이하의 아이들인데 ‘양궁’ 만큼은 전국 최강 병천고 양궁부!
 허름한 컨테이너 합숙소에서의 생활, 비인기 종목에다 삼류 학교라는 무관심 속에서도 그저 양궁이 좋았다. 저마다의 사연을 가지고 활을 잡았지만, 이들의 꿈은 오직 하나. 바로 과녁의 정중앙, 노란색 10점 안에 완벽한 10점, ‘X10’을 맞추는 것!
 이제는 뿔뿔이 흩어져 각자의 ‘활’을 쏘는 이들, 오랜만에 함께 했던 그때 그 시절을 떠올렸다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
젊고 매력적인 아내와 매일밤 사랑을 나누며 달콤한 나날을 보내는 중년의 태규, 모든게 꿈만 같은 행복이다.
 아내가 며칠간 집을 비운 어느날 밤, 누군가 계속 문을 두드린다.
 물어도 대답없는 불청객에 문을 열어보니, 아내와 똑같이 생긴 여인이 찾아왔다.
 아니.. 아내와 똑같다고 착각할 만큼 닮았지만 그녀의 모습은 짙은 스모키 화장에
 노랑머리, 찢어져 헝클어진 옷, 한 마리의 나비를 연상시키는 코스프레..
 다정다감한 아내와는 전혀 다른 팜므파탈 퇴폐적 이미지다.
 그녀가 다녀간 후, 태규는 밤만 되면 나타나 자신을 강간하는 정체불명의 사내로 인해
 꿈과 현실을 구분하지 못하는 극심한 혼란을 겪는다.
 다시 태규를 찾아온 팜므파탈 그녀에게서 아내 특유의 체취를 느끼고,
 흔들리는 눈빛속에서 그녀가 아내라는걸 확신한다.
 그녀의 눈을 바라보는 태규, 깊은 슬픔을 느낀다.
 칼을 건네는 그녀가 자신이 자살하기를 바라고 있다는 걸 알고는 울부짖으며 칼로 목을 찔러 자살한다.
 태규는 자살로 생을 마감했지만 이게 끝이 아니다.
 마지막 그 충격적 반전!!
꼰대 부장 ‘일상’ 은 어느 날 파견직으로 온 부하직원 ‘송화’에게 실수로 “오빠!”라는 소리를 듣게 된다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
120년 후의 개척 행성으로 떠나는 초호화 우주선 아발론 호.
 여기엔 새로운 삶을 꿈꾸는 5,258명의 승객이 타고 있다.
 그러나 알 수 없는 이유로 인해 짐 프레스턴(크리스 프랫)과 오로라 레인(제니퍼 로렌스)은
 90년이나 일찍 동면 상태에서 깨어나게 된다.
 서서히 서로를 의지하게 되는 두 사람은
 우주선에 치명적인 결함이 있다는 사실을 발견하게 되고,
 마침내 그들이 남들보다 먼저 깨어난 이유를 깨닫게 되는데…
러시아의 퇴역 용병 닉은 필리핀의 열대섬에서 하루하루 편안한 시간을 보내고 있다.
 하지만 그의 조용한 삶은 친구인 매튜의 살인사건으로 인해 깨어지고 만다.
 닉은 친구의 복수를 위해 예전의 동지들을 모아서 보라카이 섬의 정글 안으로 목숨을 걸고 잠입한다.
친구와 함께 우연히 낡은 비디오 테이프를 손에 넣은 유리.
 호기심에 비디오를 보게 된 후, 이틀 안에 죽게 되는 사다코의 저주에 걸렸음을 알게 된다.
 한편, 새로운 마을로 이사온 후 악몽에 시달려 온 스즈카는
 귀신의 집이라 소문난 이웃집에 홀리듯 들어서고, 집의 원혼 카야코와 맞닥뜨린다.
 저주의 비디오와 원혼 들린 폐가가 불러온 죽음의 공포 앞에 퇴마사 케이조를 찾은 유리와 스즈카.
 케이조는 유리와 스즈카의 악령을 퇴치하기 위해 사다코와 카야코를 맞붙이는 묘안을 실행에 옮기는데...
도쿄에서 퇴직 후 고향으로 돌아온 사나. 어느 날, 남동생의 친구인 아오이에게 사랑한다는 고백을 받게 된다. 다음 날 해변가에서 아오이와 다시 만난 사나는 그의 마음을 받아들이고, 아무도 없는 해변에서 둘만의 황홀한 섹스를 즐기게 되는데…
동기는 누구보다 뜨거운 욕구를 지녔지만 그저 착하기만 하고 순해빠진 아내 아현에게
 차마 자신이 원하는 것들을 요구하지 못한다.
 그러나 친구 녀석의 아내 미애는 다르다. 위험한 섹스를 즐기는 미애는
 먼저 동기에게 손을 내밀고, 두 사람은 함께 자신들의 섹스 판타지를 충족시켜 나간다.
 그리고 우연히 서로 옆집에 이사하게 되면서 두 부부의 관계는
 점점 더 위험한 욕망 속으로 빠져든다.
사업이 망하자 자살한 남편을 대신하여 빚을 갚기 위해 여관에서 숙식을 제공받으며 여관의 일을 하는 여자 츠바키는 현재의 생활해 만족하며 살고 있다. 술집 주인인 남편의 이모에게 자신의 가게에서 일 할 것을 제의 받았지만 거절하였던 츠바키. 어느 날 갑자기, 이모 대신에 상대하게 된 손님에게 이상한 느낌을 받는데...
월급이 감봉된 남편 대신에 돈을 벌기 위해 일을 하게 된 2년 차 주부 하마자키 나오는 몸으로 영업을 하면 회사에 취직을 시켜주겠다는 제안을 받게 된다. 돈 때문에 받아들인 제안이었지만 자신덕분에 올라가는 영업 실적에 만족감을 느끼게 되면서 부부생활에 위기가 찾아오게 되는데...
남편이 해외로 장기 출장을 간 이후 대학생 딸과 단 둘이 살고 있는 치에코. 생활비를 보탤 생각으로 하숙집을 열었지만 어느 순간부터 남편을 대신해 욕정을 풀어줄 상대로 하숙생들을 이용하게 되는데…
대리기사 강우는 개인 콜을 뛰러 갔다가 거액의 돈을 제시하는 수상한 손님을 만나게 되고, 살인범으로 의심되는 손님과 불편한 동행을 하게 된다.
 [제19회 대전독립영화제]
자동차 연수원에서 선생님과 섹스를 했다는 친구의 말을 듣고 운전 연수학원을 찾은 남자는 자연스럽게 선생님에게 친구 얘기를 꺼낸다. 그리고는 자신도 친구처럼 해달라고 졸라보는데, 수강생과 부적절한 관계를 가졌다는 것을 들켜버린 마에다는 그럼 오럴 섹스는 가능하다며 구내 화장실로 그를 데려와 그의 요구를 들어주게 된다. 하지만 이걸로 만족할 리 없는 남자는 다시 운전연수 핑계로 선생님을 찾아와 이번엔 섹스를 하자며 그녀를 유혹하기 시작한다.
영석의 아버지 대성은 곧 네 새엄마가 될 사람이라며 영석에게 히토미를 소개해준다. 히토미는 무려 영석보다 2살이나 어린 스물다섯의 파릇파릇한 일본인 아가씨. 영석은 젊고 섹시한 새엄마 히토미를 볼수록 자꾸만 가슴이 뛴다. 그러던 어느 날 밤, 히토미가 먼저 영석의 방으로 들어와 그의 바지를 벗기는데...?! 아빠는 절대 알면 안 되는 일본 엄마와의 아슬아슬한 이중생활이 시작된다.
부드러운 미소 뒤에 숨겨진 싸늘한 모습.
 피하고 싶은 '유정(박해진)' 선배가 갑자기 나에게 다가와 말을 걸기 시작했다.
 함께 밥 먹고, 함께 과제하고, 조별 숙제 핑계로 영화도 보고...
 그가 달라진 걸까. 아님 다른 꿍꿍이가 있는 걸까.
 아니면 정말 나를...?
 '설아, 나랑 사귈래?'
 완벽하지만 위험한 선배의 달콤한 덫에 걸렸다!
1636년 인조 14년 병자호란.
 청의 대군이 공격해오자 임금과 조정은 적을 피해 남한산성으로 숨어든다.
 추위와 굶주림, 절대적인 군사적 열세 속 청군에 완전히 포위된 상황,
 대신들의 의견 또한 첨예하게 맞선다.
 순간의 치욕을 견디고 나라와 백성을 지켜야 한다는 이조판서 ‘최명길’(이병헌)과
 청의 치욕스런 공격에 끝까지 맞서 싸워 대의를 지켜야 한다는 예조판서 ‘김상헌’(김윤석).
 그 사이에서 ‘인조’(박해일)의 번민은 깊어지고, 청의 무리한 요구와 압박은 더욱 거세지는데...
 나아갈 곳도 물러설 곳도 없는 고립무원의 남한산성
 나라의 운명이 그곳에 갇혔다!
재력과 사랑, 세상을 다 가진 남자 ‘임태산’(최민식)
 모든 것이 완벽히 행복하다 믿었던 그 날
 약혼녀이자 유명 가수인 ‘유나’(이하늬)가 살해 당하고,
 용의자로 딸 ‘임미라’(이수경)가 지목된다.
 세간의 이목이 집중된 사건
 임태산은 그날의 일을 기억하지 못하는 딸을 무죄로 만들기 위해
 자신만의 방식으로 사건을 쫓기 시작한다.
 그리고 최고의 변호인단을 마다한 채,
 미라의 무죄를 믿고 보듬어줄 젊은 변호사 ‘최희정’(박신혜)을 선임한다.
 미라가 기억하지 못하는 시간을 둘러싼 치열한 법정 공방
 하지만 사라진 그날의 CCTV 영상을 갖고 있는
 유나의 팬 ‘김동명’(류준열)의 존재가 드러나며
 사건은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데...
 살해된 약혼녀
 용의자가 된 딸
 가장 완벽한 날, 모든 것을 잃었다
미모의 선생님에게 운전연수를 받게 된 오오하시. 그는 예쁜 선생님 때문에 도통 운전에 집중을 못 하게 된다. 어느 날 선생님이 직업 특성상 이성을 만날 기회가 없다고 말하자 오오하시는 이를 놓치지 않고 선생님의 외로운 마음에 파고들게 되는데, 하지만 좀처럼 넘어오지 않는 선생님은 제자를 마치 조련하듯 그의 응큼한 행동에 능수능란하게 대처해 나간다. 그러나 결국 선생님의 마음에도 그린라이트가 켜지게 되면서 이 둘은 차 안에서 스릴 넘치는 섹스를 하게 된다.
범인을 잡지 못한 딸의 살인 사건에 세상의 관심이 사라지자,
 엄마 ‘밀드레드’(프란시스 맥도맨드)는 아무도 사용하지 않는 마을 외곽 대형 광고판에
 도발적인 세 줄의 광고를 실어 메시지를 전한다.
 광고가 세간의 주목을 끌며 마을의 존경 받는 경찰서장 ‘윌러비’(우디 헤럴슨)와 경찰관 ‘딕슨’은 무능한 경찰로 낙인찍히고,
 조용한 마을의 평화를 바라는 이웃 주민들은 경찰의 편에 서서 그녀와 맞서기 시작하는데…
동건은 절친 정민이 자신의 여자친구 소라와 바람이 났다는 사실을 알고 깊은 배신감에 시달린다. 어떻게든 복수를 할 방도를 찾던 동건은 자기 집에 세 사는 섹시한 아주머니가 바로 정민의 어머니라는 사실을 알아차린다. 이혼 후 혼자 집을 얻어 살고 있던 정민의 어머니. 이제 동건은 거침없이 친구 엄마에게 남자로서 들이대기 시작한다. 내 친구와 애인, 그리고 내 친구 엄마까지 얽힌 파격의 사각 관계가 시작되는데...
일반 마사지샵을 찾은 마츠다는 글래머러스한 마사지사의 가슴 때문에 마사지를 받는 도중 그만 흥분을 하게 된다. 그리고 그는 터질듯한 민소매 나시를 벗고 가슴으로 마사지를 해달라며 마사지사를 곤란하게 만드는데, 하지만 마츠다의 이런 무리한 요구에도 불구하고 마사지사는 이내 옷을 벗어 가슴으로 마사지를 해준다. 이후 소문을 듣고 찾아온 마츠다의 친구들이 너도나도 할 것 없이 가슴으로 마사지를 받겠다며 찾아오게 된다.
어느 날 고치에서 깨어나 ‘곤충의 숲’에서 살게 된 ‘뎅이’
 수개미 ‘가얌이’, 바퀴벌레 ‘레미’ 등 다양한 곤충 친구들과 만나면서 겪는 유쾌하고 신나는 숲속 일상을 그린 5부작 애니메이션
 1부: 슴이 바이러스
 2부: 뿌리깊은 나무
 3부: 로망스
 4부: 운수 좋은 날
 5부: 비밀의 방
최악의 허리케인이 급습한 도시.
 대피령이 내려진 텅 빈 도시에 미 연방 재무부 금고를 노리는 범죄 조직이 나타난다.
 이들은 가장 안전한 지역인 태풍의 눈을 이용한 범죄 계획을 세운다.
 한편, 범죄 조직에게 인질로 잡힌 형을 구해야 하는 천재 기상학자 ‘윌’과
 금고 속에 남겨진 6,500억 원을 지켜야 하는 재무부 특수 요원 ‘케이시’는
 돈과 생존을 둘러싼 사투를 시작하는데…
 태풍의 눈 속으로 질주하라!
 단 한 번의 기회가 그곳에 있다!
일산 풍동의 <골리앗의 구조>(2006, 김경만), 은마아파트의 <모래>(2011, 강유가람),
 용산의 <두 개의 문> (2011, 연분홍치마), 두리반의 <어떤 점거>(2016, 젤리),
 아현포차와 우장창창의 <우리는 오늘도>(2017, 창작집단 335).
 도시문제를 기록하는 사람들은 그것을 왜 기록했을까?
 그리고 그들이 바라본 도시는 무엇이었는지 다섯 장소와 다섯 작품을 다섯 감독과 함께 다시 찾아보았다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
죽음의 문턱에서도 삶을 포기하지 않았던 90세 김말해의 성장 다큐멘터리. 영화는 과거 보도연맹 학살부터 현재 송전탑 반대 투쟁까지, 한국 현대사의 비극적 사건들 속에서 때로는 침묵하고 때로는 저항했던 한 여성의 삶을 쫓는다. "글만 알았다면 내 인생도 앞, 뒤가 안 있겠나." 생에 처음이자 마지막이 될 말해의 고백이 시작된다.
 [제43회 서울독립영화제]
하루오는 아내에게 해외여행을 제안하지만 얼마 후, 계획이 무산되어 버린다. 이에 실망한 아내는 홧김에 딴 남자를 만나 불륜을 저지르고 그 사실을 알게 된 하루오는 실의에 빠져 며칠간 회사에 나가지 않는다. 그러자 아내의 언니는 그가 걱정되어 집으로 찾아가 정성을 다해 위로를 시작하는데…
회사에 막심한 손해를 끼쳐 해고당할 위기에 처한 ‘유우’의 남편. 같은 회사 동료인 ‘요시노’는 해결해주는 대가로 유우에게 육체적 관계를 강요하고 유우는 남편을 위해 요시노에게 몸을 바친다. 한편, 유우는 요시노와 몸을 겹치며 날이 갈수록 나아질 기미가 보이지 않는 제멋대로인 남편에게서 마음이 멀어져 간다. 어느 날, 요시노와 유우는 잠든 남편을 옆에 두고 격렬하게 관계를 맺다가 둘의 사이를 들키고 만다. 유우는 남편에게 더는 사랑하지 않는다고 고백을 하는데...
‘페어베일’이라는 조용하고 작은 마을에서
 세 남자가 이름 모를 괴한의 총에 맞아 사망하는 살인사건이 발생한다.
 ‘스위트 버지니아’라는 모텔을 운영하는 과거 로데오 스타 ‘샘’.
 어느 날, 모텔의 투숙객으로 들어온 ‘엘우드’.
 살인사건으로 남편을 잃고 한 순간에 미망인이 된 ‘버니’와 ‘라일라’.
 오랜 내연 관계였던 ‘샘’과 ‘버니’는 이번 사건으로 괴로워하고
 남편을 죽이고 돈을 챙기려 살인청부업자 ‘엘우드’를 고용했던 ‘라일라’는
 일이 틀어져 돈을 줄 수 없게 되자 ‘엘우드’의 협박을 받게 된다.
 점점 목을 조여오는 ‘엘우드’의 압박에 ‘라일라’는 또 다른 거래를 제안하며 ‘버니’를 이용하려 한다.
 ‘페어베일 바 살인사건’을 둘러싼 네 사람의 관계,
 그리고 위험한 거래 속에서 상황은 더욱 극단적으로 흘러가는데…
 최악의 살인사건, 잔혹한 거래, 피할 수 없는 대가!
 작은 마을에서 모든 광기가 폭발한다!
임신 여부를 확인하기 위해 어느 병원을 찾은 한 여자는 그곳에서 뜻밖의 진료를 받게 된다. 그곳의 남자 의사는 갖가지 성인 도구로 여성의 성 기능을 검사하기 시작하는데, 임신 여부를 확인하러 왔던 그녀는 의사의 야릇한 진료를 받고는 흡족해하며 집으로 돌아간다. 이후 다양한 이유로 병원을 내원하는 환자들이 많아지게 되면서 의사의 특별한 진료법은 점점 수위가 높아지기 시작한다.
윤재는 회사에 새로 부임한 부사장이 새아버지의 조카인 현주라는 것을 알아본다. 마침 집을 구하고 있던 현주는 잠시만 얹혀 살게 해달라고 윤재에게 부탁하고, 윤재는 상사이자 사촌 누나인 현주의 부탁을 거절하지 못한다. 그렇게 시작된 윤재 부부와 피 안 섞인 사촌누나의 기묘한 동거. 그런데 사촌누나가 자꾸만 윤재 부부의 섹스 라이프까지 간섭하기 시작하는데…
안자이의 소개로 결혼상담소를 알게 된 후루야는 그곳에 미모의 상담사가 있다는 안자이의 말에 다른 목적을 가지고 몰래 카메라를 들고 상담소를 찾아간다. 그의 목적은 맞선 상대가 아닌 상담사를 유혹해 섹스를 하는 것인데, 그의 끊임없는 구애에 넘어갈 듯 말듯한 상담사는 애매한 태도로 후루야의 유혹을 뿌리치고 만다. 그리고는 다음 상담 때 VIP룸으로 그를 은밀히 불러들여 적극적으로 후루야를 유혹하기 시작한다.
민주화 운동으로 투옥된 김근태에게 아내 인재근이 보내는 편지에는
 “무릎 꿇고 사느니보다 서서 죽기를 원한다” 라는 구절이 자주 적혀있었고,
 우리는 그 의미를 찾으려 노력했다.
 그들이 주고 받은 편지를 지금 현재의 감옥에 갇힌 이들과 옥바라지 한 자들이 읽으며
 연대의 행위와 옥바라지의 의미를 재생산한다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
하자작업장학교 공연팀의 소라는 청각 장애인이다. “소라가 3년간 어떻게 공연 팀에서 활동해왔으며 지금은 어떻게 활동하고 있을까?”라는 질문을 시작으로, 소라와 학교 친구들이 서로 맞춰 가는 모습을 영상에 담았다. 못 들은 것을 물어보는 소라에게 섬세히 대답해 주는 친구들, 소라의 얼굴을 보고 입 모양을 크게 말해 주는 친구들의 일상을 보여준다. 어느 날, 공연 중 소라의 보청기가 고장 나지만 아무도 그 일을 몰랐고 소라 자신도 언급하지 않는다. 우리는 서로 얼마나 알고, 맞춰 가고 있었던 걸까? 우리는 일상에서 놓치고 있었던 소라와의 차이를 인식하기 시작한다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
고은과 보영은 3년째 만나고 있다.
 힘닿는 데까지 엄마 밥 먹고 아빠 돈 쓰며 살고 싶은 분노조절장애 페미니스트 고은과
 이 세상 모든 인간을 사랑하느라 고은에게 할애할 시간은 없는 주의력 결핍장애 휴머니스트 보영의 이야기이다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
미국 애리조나 주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생한다.
 8.1평방 킬로미터, 축구장 일천백여 개 크기가 넘는 지역을 불태우는데…
 자칫 마을로 번지면 수많은 인명피해가 올 수 있는 상황!
 이 현장에 최정예 엘리트 소방관 핫샷 멤버들이 출동하게 되는데…
 불과 당신 사이 마지막 마지노선. 아직 희망은 있다!
 *핫샷: 산불 발생 초기 단계에 방어선 구축을 위해 투입되는 최정예 엘리트 소방관.
 핫샷은 땅을 파고 나무를 잘라 경계선을 만든 뒤 맞불을 놓아 불을 끄거나 바람의 방향을 이용하는 등의 방법으로 진화작업을 한다.
 현재 미국 전역 약 2000여 명이 활동한다.
그녀와 난 예상보다 빨리 첫 대통령 선거를 맞이하게 됐다.
 그녀는 급격히 변하는 사회 속에서 어떤 역할을 해야 할지 모르겠다고 했고,
 처음으로 참여하는 선거를 앞두고 누구를 뽑아야 될지 조차 제대로 정하지 못하는 자신을 부끄러워했다.
 이는 나 또한 마찬가지였다. 우리만의 이야기가 아닐 거란 생각이 들었고 친구들을 만나 어쩌면 변명일지도 모를 이야기들을 나누게 되었다.
 생각해보면 그녀가 태어났던 1995년에도 지금처럼 대통령이 구속됐었고, 어른들은 그녀가 자신들과 다른 새로운 세상을 살아갈 것이라 생각했다.
 태어나던 순간을 기억하지 못하듯, 우리는 90년대 무슨 변화들이 일어났는지 몰랐다.
 다만, 기억할 수 있는 순간들부터 사회엔 정해놓은 길이 있었고, 우리는 새로운 길을 만들 힘이 없었다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
밤의 여왕은 타미노 왕자에게
 자신의 딸인 파미나 공주가 자라스트로라는 폭군에게 납치되었다며 구출을 도와달라고 한다.
 타미노는 새잡이 파파게노와 함께 파미나를 구하기 위한 여정을 시작한다.
 그들은 여왕이 건넨 마술피리의 도움으로 공주를 만나지만,
 자라스트로가 여왕의 말과 달리 폭군이 아니고 철학자라는 사실을 알게 된다.
 타미노 왕자는 그들의 일원이 되기 위해 침묵의 시험을 받게 되고,
 공주는 말 없는 타미노를 오해하기 이른다.
학교불량배들에게 괴롭힘을 당하던 고등학생이 앞차기 실력이 좋은 꼬마를 통해 싸움에 대한 자신감을 되찾는 과정을 그린 단편영화
도윤은 과거에 찍은 가족사진을 본다
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
오랜만에 펜션을 잡고 모인 다섯 명의 대학 동창들. 반가운 마음에 지난 추억을 나누고 있지만 사실 진짜 의도는 따로 있는데?! 대학 시절 짝사랑하던 유진을 찾아온 윤재. 두 명의 여자 동창 사이에서 양다리를 즐기는 정식. 각기 다른 방식으로 즐거움을 만끽하는 불륜 동창회가 이제 시작되는데…
아내는 요가강사로 요가를 가르치고 수업이 끝나면 마사지사인 남편이 고객들을 관리하는 방식으로 집에서 요가교실을 운영하는 한 부부가 있다. 그곳을 찾는 유부녀들은 요가 수업이 끝나면 하나같이 마사지사인 요가 선생님의 남편과 몰래 섹스를 하곤 한다. 한편 요가강사 역시 유부녀들이 마사지를 받을 동안 제자의 남편들과 방에서 몰래 섹스를 하는데, 그렇게 이 부부는 서로를 속이며 각자의 공간에서 다른 남자 또는 다른 여자와 성관계를 맺으며 은밀한 관계를 유지해 나간다.
한 아파트 동에 사는 유부녀들은 남편이 해결해주지 않는 욕구불만을 이웃의 젊은 남자를 통해 처리하고자 한다. 저녁을 대접하겠다는 핑계로 이웃 청년을 초대하고, 남편에게 먹일 발기 되는 약을 시험 삼아 청년에게 먼저 먹인다. 식사 중 자신의 몸에 이상을 느낀 청년은 당황하고, 그 반응을 보고 만족한 유부녀는 청년의 발기된 성기를 공략한다. 약의 효과를 확인한 유부녀는 같은 고민을 하는 이웃 유부녀들에게 약을 나누어 준다. 약을 받은 다른 유부녀는 감기로 고생하는 젊은 이웃에게 잘 듣는 감기약이라면서 발기되는 약을 먹이고, 약 때문에 달아오른 청년의 몸을 탐하며 욕구불만을 해소한다. 또 다른 유부녀는 남편에게 약을 먹여 효과를 보지만, 제대로 된 진도도 빼지 못하고 끝나 실망하고 만다. 결국, 그녀도 이웃에게 눈을 돌려 젊은 청년과의 정사로 욕구불만을 해소한다.
고급 출장마사지사를 부르게 된 세 명의 남자들. 고급 출장마사지다 보니 회원제로 운영되고 있으며 신원확인 그리고 서약서에 서명해야 할 만큼 까다로운 구조로 되어있다. 하지만 이들은 규칙을 깨고 마사지사와 성관계를 갖기 위해 사전에 몰래카메라를 집안 곳곳에 설치하게 된다. 그리고는 야릇한 분위기로 상황을 조성해 미모의 마사지사를 유혹해 보지만 직접적인 성관계까지는 가지 못하고 번번이 실패하고 만다. 하지만 매번 나이든 고객만을 상대해온 마사지사는 젊은 다나카에 끌리게 되면서 그의 유혹에 넘어가게 된다.
마코토와 카즈마 형제의 집에 두 명의 유부녀, 레이코와 아유미가 찾아온다. 오랜만에 형제와 만난 유부녀들은 엉큼한 속셈을 가지게 된다. 레이코와 아유미는 육감적인 몸매를 드러내며 형제를 유혹하고, 마코토와 카즈마는 최선을 다해 참아보지만 혈기왕성한 신체는 열심히 반응한다. 레이코는 자리를 피한 마코토를 찾아가, 이런저런 핑계를 대며 그에게 신체접촉을 한다. 아유미는 카즈마가 지켜보는 앞에서 홀로 흥분하여 자위한다. 결국, 형제는 그녀들의 농밀한 유혹을 뿌리치지 못하고 두 유부녀와 몸을 섞는다.
제1화
  장모는 얼마 남지 않은 딸의 임신 예정일에 맞춰 딸의 집을 방문한다. 딸은 병원에 입원해 사위 혼자 장모를 맞이한다. 장모는 이를 기회로 생각하고 육감적인 몸매를 드러내며 순진한 사위를 유혹한다. 목욕하는 사위를 찾아가 씻겨주겠다며 몸을 더듬고, 구강성교까지 해준다. 목욕을 마친 장모의 유혹은 더욱 거세지고, 아내의 입원으로 외로웠던 사위는 장모에게 몸을 맡긴다.
 제2화
  딸이 해외여행을 떠나고, 장모는 딸의 부탁으로 남겨진 사위의 뒷바라지를 해준다. 딸 부부의 침실을 청소하던 중, 연상물을 대상으로 한 야한 서적을 발견한 장모는 자신도 사위의 타입에 포함될 것 같다는 기대감에 그를 유혹하기로 한다. 갑작스러운 장모의 유혹에 사위는 당황하지만, 장모의 음란한 손길은 사위의 몸을 마구 갈구한다. 결국, 사위는 예전부터 장모가 좋았다고 고백하며 장모와 몸을 뒤섞는다.
 제3화
  결혼기념일에 맞춰 아내 미에코의 친정을 찾아온 신지. 장인어른과 미에코는 피치 못할 사정으로 오지 못하고, 신지는 장모와 단둘이 보내게 된다. 둘은 술을 마시며 담소를 나누고, 시간이 지나 장모는 술에 취해 쓰러진다. 장모를 재우기 위해 침실로 데려온 신지는 장모의 무방비한 모습에 흥분하여 그녀의 몸을 더듬기 시작한다. 장모는 사위를 거부하지 않고 둘은 비밀스러운 정사를 즐긴다.
사고로 동생을 잃은 코트니는 의대생 친구들과 함께 사후세계에 대한 궁금증을 풀고자 위험한 실험을 하게 된다.
 바로 자신의 심장을 잠시 동안 정지시켜 죽음의 세계에 들어갔다가 다시 의식을 깨우는 실험인데, 코트니는 제일 먼저 이 위험한 실험에 나선다.
 심정지 상태에 있던 코트니가 위태로운 고비를 넘기고 의식을 회복한 후, 내면에 잠재되어 있던 능력들이 함께 깨어나 엄청난 지능을 갖게 되자 이를 부러워한 친구들도 앞다투어 실험을 감행한다.
 그러나 위험천만한 이 실험은 잘못된 욕망으로 인한 과거의 죄책감까지도 함께 깨우게 되는데...
아무도 몰랐던 형제, 흥부 - 놀부
 양반들의 권력 다툼으로 백성들의 삶이 날로 피폐해져 가던 조선 헌종 14년.
 붓 하나로 조선 팔도를 들썩이게 만든 천재작가 ‘흥부’는
 어릴 적 홍경래의 난으로 헤어진 형 ‘놀부’를 찾기 위해 글로써 자신의 이름을 알리려 한다.
 모두가 알고 있는 형제, 조혁 - 조항리
 수소문 끝에 형의 소식을 알고 있다는 ‘조혁’을 만나게 된 ‘흥부’는
 모 잃은 아이들을 돌보며 백성들의 정신적 지도자로 존경 받는 ‘조혁’을 통해 새로운 깨달음을 얻는다.
 한편, 백성을 생각하는 동생 ‘조혁’과 달리
 권세에 눈이 먼 형 ‘조항리’의 야욕을 목격한 ‘흥부’는 전혀 다른 이 두 형제의 이야기를 쓰기로 결심한다.
 그렇게 탄생한 ‘흥부전’은 순식간에 조선 전역에 퍼져나가고,
 이를 지켜보던 ‘조항리’는 그를 이용해 조선을 삼킬 음모를 계획하는데…
기이한 불에 사람들이 타 죽는 미스터리한 사건이 계속되자 명탐정 김민과 파트너 서필이 다시 뭉친다.
 그러던 중 사건 현장에서 자꾸 의문의 여인과 마주치게 되고,
 직감적으로 그녀와 사건이 관련되어 있음을 느낀 명탐정 콤비는 의문의 여인과 함께 사건을 쫓기 시작한다.
 범인이 남긴 단서들로 다음 목표물을 찾아낸 세 사람,
 하지만 정체를 알 수 없는 남자 흑도포와 의문의 자객들이 세 사람의 수사를 방해하기 시작하는데…
 모든 귀(鬼)들의 힘이 가장 세지는 보름!
 만월에 열리는 달맞이 연회에 일어날 다섯 번째 살인을 막아라!
샤를 페기의 희곡을 바탕으로 잔 다르크의 어린 시절을 다룬 브루노 뒤몽의 신작. 이 뮤지컬 영화 속 주인공은 백년전쟁을 겪으며 자라는 여덟 살 난 소녀 쟈넷(잔의 애칭)이다. 쟈넷은 영국군들이 프랑스에서 저지르는 만행에 분노하고, 순수한 양치기 소녀에서 점점 잔 다르크로 변모해간다.
 [제22회 부산국제영화제]
오랜만에 나간 동창회에서 첫사랑 진희와 재회한 성현은 분위기를 타고 그녀와 뜨거운 밤을 보내려고 하지만 너무 서두른 나머지 실패하고 만다. 아쉬워하며 택시에 오른 성현은 어느 순간, 자신이 동창회 날 아침으로 돌아가 있다는 것을 깨닫는다. 성현은 원나잇이 실패하는 만큼 반복되는 하루 속에서 진희를 꼬시기 위해 모든 방법을 총동원하기로 마음 먹는다.
아내와, 아내 친구와의 色다른 동거! 우린 셋이 산다!
 결혼 5년 차 부부 지수와 준영. 준영은 결혼 초반과는 다르게 지수의 샤워소리만 들어도 지긋지긋 치를 떤다. 하지만 지수는 아이를 갖고 싶어 준영에게 더욱 들이댄다. 한편, 필리핀으로 이민을 갔던 지수의 베스트 프렌드 윤경이 지수와 준영의 신혼 집에 몇 일간 신세를 지게 된다. 동안에 색기 넘치는 몸매의 소유자 지수를 보고 준영은 힘없이 죽어있던 아랫도리에 힘이 들어가는 것을 느끼고…
 그렇게 세 사람의 묘한 동거가 시작된다!
퇴폐업소로 유명한 미용실에서 일하게 된 혜진. 처음에는 몸으로 서비스한다는 사실이 꺼림칙했지만, 어느 순간부터 적극적으로 손님을 탐하게 된다. 여사장의 스페셜 노하우까지 전수 받으며 승승장구하는 혜진. 그런데 새로 뽑은 섹스머신 주희가 지치지 않는 체력으로 모든 손님을 독차지하기 시작하는데…
경찰관 앤디는 자신의 가족을 죽인 피의자를 폭행한 죄로 경찰 배지를 반납하는 상황에까지 이르러 삶의 의미를 잃어버린다.
 모든 걸 잃어버린 그를 찾아온 어린 시절 친구 오하넌은 그에게 자신의 스트립클럽을 함께 운영하기를 제안한다.
 이미 더 잃을 게 없는 앤디는 그의 제안을 받아들이지만, 다시 한 번 새삶을 시작하려는 그의 앞엔 또다른 끔찍한 사건들이 그를 조여온다.
중학교 교사 주희는 갑작스러운 지방 발령 때문에 남편과 아들을 두고, 혼자 원룸으로 들어가게 된다. 과도한 업무와 바뀐 환경 때문에 스트레스를 받는 그녀는 옆자리 연하 남자 선생 정석과 눈이 맞아버린다. 아내 없는 외로운 밤이 계속되자 결국, 남편은 아들의 젊고 섹시한 과외선생님과 바람이 나는데…
명문대에 다니는 세진은 돈 많고 예쁜 여자친구가 민혜가 있다. 세진은 민혜와의 관계에 점점 염증을 느끼던 중 친구 무혁이 소개해준 소개팅 어플을 하게 되는데.. 소개팅 어플을 통해 급전이 필요한 한 여자를 만나게 되는데 그녀는 몇 년전 세진의 과외 선생이었던 설희다. 설희에게 무시와 스트레스를 받았던 세진은 설희를 농락할 목적으로 만남을 갖던 중 우연히 그녀의 일기장을 보게 되는데 첫사랑이 자신이라는 알게 된다. 설희의 진심을 알게 된 세진은 설희가 점점 좋아진다. 그러던 어느날 세진은 설희에게 사랑을 고백하고 사귀던 중 여자친구에게 설희와의 관계를 들키게 되고 고위 공무원 아버지를 둔 민혜는 세진에게 둘의 관계를 정리하지 않으면 공무원이 될 생각을 꿈도 꾸지 말라고 위협하게 되는데 과연, 세진의 어떤 선택을 하게 될까?
일본의 경제가 붕괴되면서 대다수의 국민들은 일자리를 잃고 빈곤층으로 전락하고 만다.
 이러한 국가 위기를 이용해 막강한 자본을 바탕으로 일본 경제를 손에 쥐고 국가 전복의 음모를 꾀하는
 거대 기업 쿠로다 그룹. 쿠로다 회장은 자신의 음모를 구체화하기 위해 용병을 조직해 무력으로 일본의
 전권을 장악하려는 계획을 세운다. 이에 정부의 비밀조직 고쿠라쿠는 레이디 닌자라는 이름의 요원들을
 양성해 음모에 맞선다. 그러던 중, 유전자 변형에 의해 탄생한 강력한 용병 야차의 등장으로 레이디 닌자는 커다란 위기에 직면하는데...
하루 아침에 모든 것을 잃고 전신마비가 된 그레이.
 인간의 모든 능력을 업그레이드하는 최첨단 두뇌 ‘스템’을 장착하고
 이제, 아내를 죽인 자들을 직접 처단하기 위한 그의 통제 불능 액션이 시작 되는데…
혜성은 행위예술가이자 무용수인 성국의 공연을 기록하기 위해 한 달간 함께 독일에 머물기로 한다. 장애가 자신의 무기이자 아픔이라고 말하는 성국과, 그를 둘러싼 사람들의 태도, 혜성은 어느 순간 모두의 행동이 불편하게 느껴진다. 과연 혜성은 무엇을 모른 척했던 걸까?
 [제23회 부산국제영화제]
이혼 한 아빠가 데리고 온 애인 시오리가 못마땅한 카스미는 친구 노부에게 새엄마가 될 그녀를 유혹해 달라고 부탁한다.
 노부는 호기롭게 시오리에게 접근하지만 오히려 적극적으로 젊은 남자인 노부에게 바디 어택 하는 그녀!
 두 사람은 뜨거운 긴장감 속에 누가 먼저랄 것도 없이 서로에게 빠져든다.
나오야는 자신의 집에 사촌 여동생이나 마찬가지인 호타루가 잠시 머물게 된다는 것을 알고 기뻐한다.
 아버지 후배의 딸인 호타루를 귀여운 동생으로만 생각하던 나오야는 자신에게 적극적으로 다가오는 호타루를 밀어내려 한다.
 하지만 당돌하게 유혹하는 젊고 섹시한 그녀를 더 이상 거부할 수 없다!
갖은 불의의 유혹과 주위 사람들의 핀잔 속에서도
 꽁보리밥에 새우젓무침의 도시락을 갖고 다니며
 청렴하고 정직하게 근무하는 구청 행정 공무원 병수.
 불의를 보면 참지 못하는 오지랖으로 관내에 불우한 사람, 억울한 사람들의 일을
 자기 일처럼 돌보다 조폭들에게 두들겨 맞고 사는 바보 같은 사내다.
 그런 병수에게는 죽는 그날까지 통일만 기다리는 팔순의 아버지가 있다.
 어느 날, 갖은 유혹과 협박에도 굽히지 않고
 청렴하게 근무하는 병수에게 묘령의 탈북 여인 명자가 접근하게 되는데...
80년대초 전라도와 충청도의 접경구역인 장흥이라는 마을에서 질펀한 육담구담과 폐쇄된 성문화속에서 도화살을 팔자로 가지고 살아가는 분례라는 한많은 여자의 질곡사를 풍자해학적으로 풀이한 문학과 영상을 접목한 문예영화이다.
남북한 정부가 통일준비 5개년 계획을 선포한 후, 강대국의 경제 제재가 이어지고,
 민생이 악화되는 등 지옥 같은 시간이 이어지고 있는 혼돈의 2029년.
 통일에 반대하는 반정부 무장테러단체 ‘섹트’가 등장하자
 ‘섹트’를 진압하기 위해 설립된 대통령 직속의 새로운 경찰조직 ‘특기대’가 정국의 주도권을 장악한다.
 이에 입지가 줄어든 정보기관 ‘공안부’는 ‘특기대’를 말살할 음모를 꾸민다.
  절대 권력기관 간의 피비린내 나는 암투 사이, ‘특기대’ 내 비밀조직 ‘인랑’에 대한 소문이 떠도는데…
 늑대로 불린 인간병기 '인랑'
김박사는 가상현실 체험기인 리얼라이저를 개발하지만, 판로를 찾지 못한다. 김조교가 무료체험단을 모집하여, 그 사람들에게 체험 하게 한 후, 판매를 해보자는 아이디어를 낸다. 광고를 보고 찾아온 체코녀가 총 4컨셉의 가상섹스를 체험하게 되는데…
사장인 승태는 자신의 회사에 다니는 처제 소영과 분륜 관계를 맺고 있다.
 어느 날, 신입사원 영철은 소영과 승태의 불륜관계를 알게 되고, 영철은 소영에게 불륜관계를 사장 부인에게 알리겠다고 협박을 하여 끝내 소영과 하룻밤을 보낸다.
 이후, 영철은 불륜을 빌미로 집요하게 소영을 괴롭힌다.
 이러한 영철의 집요한 괴롭힘에도 배다른 자매인 누나 혜선에게 형부와의 불륜사실이
 알려질까 소영은 노심초사하며 지내는데...
호스트바에서 일하던 히데키는 자신에게 호감을 보이던 고객 노조미에게 며칠만 그녀의 집에서 머물게 해달라고 부탁한다.
 부모님 몰래 흔쾌히 그를 받아주고 출장을 떠난 노조미.
 그날 밤, 그녀의 방에서 히데키와 마주친 노조미의 엄마는 그 동안 쌓인 욕구불만에 본능적으로 그를 유혹하기로 마음 먹는다.
마모루는 아버지의 애인인 루미가 매우 젊다는 것에 놀라지만 그들의 재혼을 기쁘게 축하해준다.
 어느 날, 루미의 동창인 야요이가 가사 도우미로 오게 되고 힘들게 일하는 그녀를 안쓰럽게 생각하던 마모루.
 그의 마음을 눈치챈 야요이는 자신에게 다정한 마모루에게 잊지 못할 황홀한 밤을 선물해준다!
?야스오는 삼촌이나 다름 없는 아버지 후배 타스케에 집에 머물게 된다.
 그런데 타스케의 딸 세이코가 첫 날부터 야스오에게 노골적인 호감을 보인다.
 쌓여가는 성욕을 이기지 못한 세이코의 적극적인 바디어택에 야스오는 자신에게 사촌누나와도 같은 그녀를 끝내 거부하지 못하고 뜨거운 밤을 보내기 시작한다.
싱글맘 모미지는 혼자 힘으로 딸을 키워 지방에 있는 대학까지 보낸다.
 도쿄에 혼자 남은 그녀는 그 동안의 세월을 보상받으려는 듯 수시로 애인을 바꾸며 동거를 한다.
 그럼에도 젊고 섹시한 엄마 모미지에게 다가오는 남자들.
 능숙하면서도 섬세한 그녀의 손길에 남자들은 점점 더 그녀에게 빠져든다!
결혼 1년차 부부는 행복한 결혼생활을 하고 있었다.
 하지만 아내에게 갑자기 닥친 비극이 행복한 결혼생활이 깨지게 된다.
 남편의 상사에게 강간을 당한 아내.
 하지만 마음은 거부를 하고있지만 몸은 점점 남편 상사의 자극에 점점 빠져든다.
 불륜 관계가 어느덧 당연시되고 부부의 주방, 침실 등 남편을 대신해 만족을 느끼게 된다.
노래방에서 도우미로 일하는 이란성 쌍둥이 자매 송이와 지애.
 둘은 사사건건 부딪치지만 사장의 눈에 들기 위해 사이 좋은 척 연기한다.
 노래방의 주인이 되고자 사장을 향해 온갖 정성을 쏟던 자매는 갑작스런 사장의 죽음에 망연자실하던 중, 사장의 하나뿐인 혈육 이복동생이 이 노래방의 새로운 사장으로 오게 된다는 사실을 듣는다.
 때마침 노래방과는 어울릴 것 같지 않은 두 남자가 일행도 없이 손님으로 들어오는데…
미래 사회에서 초능력 아이들의 사투를 그린 판타스틱 공상과학 영화
직장 때문에 에히메에 거주중인 히토시. 연휴를 맞아 에히메에서 만난 애인 사나와 함께 도쿄의 아버지 집으로 놀러가게 된다.
 두 사람을 반겨주는 토이치와 요코. 히토시에게 죽은 형의 아내 요코에 관하여 묻는 사나. 요코가 착해 아버지의 뒷바라지를 해준다고 짐작할 뿐, 히토시도 자세한 사정은 알지 못한다.
 며칠 후, 몸이 좋지 않은 사나를 쉬게 하고 외출하는 히토시. 잠에서 깬 사나는 물을 마시러 거실로 가 토이치와 요코의 정사를 보게 된다.
 두 사람의 섹스에 흥분한 사나는 감정을 주체하지 못하고 자위를 하게 되고, 그 후에도 풀리지 않는 욕구를 참지 못 한 그녀는 그날 밤 토이치의 방으로 찾아가 한 가지 부탁을 하게 되는데..
위급한 여성환자의 수술이 시작되기 전, 간호사 민경은 환자의 수혈거부 목걸이를 보았지만 생명을 살리기 위해 이를 묵인한다. 하지만 환자의 동의 없이 이루어진 이 수혈은 나비효과가 되어 민경의 일상을 덮친다
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
가족보다 친구가 좋은 나이인 15살 사춘기 소녀 정선. 항상 어린 현식을 돌보는 건 정선이다. 정선은 현식이 귀찮기만 하다. 어느 날, 정선은 현식에게 숨바꼭질을 하자고 제안한다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
열여섯의 생일을 맞이한 유라는 기분이 좋지 않다. 무당이었던 할머니가 열여섯 번째 생일에 죽는다는 유언을 남겼기 때문이다. 그래 오늘이 마지막이라면, 좋아하는 소년에게 고백하리라 마음을 먹고 방과 후 그를 따라가기 시작한다.
 [제19회 전주국제영화제]
오염강박, 공황 장애를 앓고 있는 병훈은 남들에겐 별일 아닌 숙제를 전쟁처럼 치러낸다. 하루의 끝에는 그를 위한 진짜 선물이 있었다. 병훈은 늘 가지고 있었지만 언제부터인가 제대로 보지 못했던 선물을 재발견하고 이 순간에 감사를 느낀다.
 [제19회 전주국제영화제]
연수는 삭감된 임금 때문에 동료들과 함께 데모를 한다. 그런 그녀에게 사장이 한 가지 제안을 한다.
 [제12회 여성인권영화제]
젊고 어린 세희는 중년의 민구와 결혼을 했지만, 나이 때문인지 말을 잘 듣지 않는 남편의 물건 때문에 욕구만 쌓여간다. 기분전환 차 남편과 며칠 여행을 간 사이, 민구의 딸 유진은 부모가 없는 집에 남자친구 지훈을 불러 불타는 사랑을 나눈다. 한편, 여행을 간 세희는 남편이 회사 업무로 인해 예정보다 빨리 집에 오게 되고, 마침 일을 마치고 쉬고 있는 지훈의 알몸과 마주하게 되는데...
대기업 과장과 외주회사 대표, '병' (노동자) 다루는 팁을 짜릿하게 공유한다
 [제10회 서울국제초단편영화제]
평화롭고 즐거운 아쿠아 월드.
 하지만 물 밖에 분명 다른 세상이 있다고 믿는 알록이는
 아쿠아 월드 바깥세상을 모험을 떠나려고 점프를 시도한다.
 한편, 못된 옥토대마왕이 마을 물고기들을 세뇌시켜 먹이를 모두 차지하려하고
 이에 알록이는 핑키, 노랑이, 파랑이. 초록이 친구들과 함께 힘을 합쳐 옥토대마왕에 맞서기 시작하는데..
그녀는 매일 내리걷다. 어느 날 신호등에 도착한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
비정규직 하늘은 직장 상사 딸의 여름방학숙제를 대신 해달라는 부탁을 받는다.
 얼떨결에 받아든 하늘은 깊은 고민에 빠진다.
 [제12회 여성인권영화제]
<바뀌지 않을 것이다>는 좀처럼 바뀌지 않는 망할 헬조선에서 20대 여자 사람이 보고 듣고 겪은 일상적 차별과 억압에 대한 공적인 질문이자 사적인 기록이다. 불평등한 침묵에 불편한 질문을 던지며 타인의 고통과 나의 고통의 연결고리를 찾고, 침묵을 강요 받는 한 명의 약자로서 다른 약자들과 함께 연대의 움직임을 키워가며 의미 있는 목소리로 존재하기 시작한 평범한 사람들의 가능성을 묻는다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
결혼 후 경력단절 여성이 된 소현은 임신 사실을 숨긴 채 재취업에 성공하게 된다. 소현은 최종 합격의 마지막 단계인 건강 검진에서 또 한번 임신 사실을 숨기기 위해 배속에 있는 아기에게 좋지 않은 선택을 하게 된다. 재취업의 기쁨도 잠시, 소현은 아기에게 해로운 일들을 계속해서 견뎌야만 한다.
 [제12회 여성인권영화제]
전학을 가는 남학생과, 전학을 온 여학생이 하교를 하며 벌어지는 하루 동안의 이야기.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
고물철상에서 숙식을 해결하며 일하고 있는 성진은 어느 날 치매가 걸린 할머니를 모시는 요양병원에서 부터 전화를 받는다. 더 이상 할머니를 모시지 못하겠다는 전화이다. 요양병원을 찾은 성진은 요양원 원장에게 강원도에 있는 정신병원을 소개 받는다. 할 수 없이 성진은 여동생이 있는 집에 할머니를 모신다. 화훼기능사 시험을 봐야하는 성진에게 할머니의 정신병원비는 큰 부담이다. 결국 성진은 할머니를 데리고 강원도로 떠난다.
지구의 안보가 위협당하는 위기의 상황에서 슈퍼히어로들을 불러모아 세상을 구하는, 일명 [어벤져스] 작전.
 에너지원 ‘큐브’를 이용한 적의 등장으로 인류가 위험에 처하자 국제평화유지기구인 쉴드 (S.H.I.E.L.D)의 국장 닉 퓨리(사무엘 L.잭슨)는 [어벤져스] 작전을 위해 전 세계에 흩어져 있던 슈퍼히어로들을 찾아나선다. 아이언맨(로버트 다우니 주니어)부터 토르(크리스 헴스워스), 헐크(마크 러팔로), 캡틴 아메리카(크리스 에반스)는 물론, 쉴드의 요원인 블랙 위도우(스칼렛 요한슨), 호크 아이(제레미 레너)까지, 최고의 슈퍼히어로들이 [어벤져스]의 멤버로 모이게 되지만, 각기 개성이 강한 이들의 만남은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데…
 지구의 운명을 건 거대한 전쟁 앞에 [어벤져스] 작전은 성공할 수 있을까?
모든 사소한 것부터 위대한 것들이 하나의 낙서에서 출발하곤 합니다. XYZ 노트를 이용하여 애니메이션 스튜디오 YOG와 일렉트로니카 뮤지션 LOBOTOMY가 협업으로 애니메이션을 제작하였습니다. 전자음악을 만들 때 사용하는 가상악기(VSTI)의 각각의 음에 대하여 다양한 형태로 상상하여 만든 애니메이션 입니다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
스스로를 ‘익스펜더블’(소모품)이라 부르며 돈을 받고 격전의 현장에 목숨 걸고 뛰어드는 전직 특수부대 출신들로 이루어진 ‘익스펜더블’ 팀. 칼잡이 살인 머신, 세계 최강의 저격수, 퇴역한 군사 작전관, 통제불능의 미친 파이터, 전술의 브레인 등 저마다 맡은 임무에서 세계 최강을 자랑하는 이들은 끈끈한 우정으로 오랫동안 함께 일해오며 팀워크도 세계 최강이다. 잠시의 휴식도 뒤로 한 채, 미스터 처치의 요청으로 새로운 임무를 맡게 된 ‘익스펜더블’ 팀. 겉으로는 수월해 보이는 미션이었지만 작전이 꼬이면서 눈 앞에서 동료가 무참히 살해당하고 만다. 하지만, 복수를 다짐한 이들은 상상 이상의 거대한 음모와 맞닥뜨리며 위험에 빠진다. 지구를 통째로 날려버릴 플루토늄 무기를 가진 절대 악과 맞서게 된 것. 이들은 과연 동료의 통쾌한 복수와 함께 일촉즉발의 위험에 빠진 전 세계를 구해낼 수 있을까...?
방송 최초 100여명의 아이돌이 펼치는 초대형 알까기 한판 승부! 냉정하고 치열한 세기의 알까기 대결에서 1등을 거머쥘 아이돌은 과연 누가 될 것인가?
이란 여성 아크람은 손자의 숙제를 돕다가 나이 오십에 접어든 자신이 그림에 재능이 있다는 사실을 발견한다. 9살에 28살의 남자와 혼인해야 했던 아크람은 완고한 남편 몰래 그림을 계속해서 그려왔지만 파리에서 열릴 그녀의 작품 전시회에 가기 위해서는 남편에게 비밀을 털어놓을 수밖에 없다. 한 여성 화가의 초상이자 전통적인 이란 결혼 제도의 희비극적인 초상이기도 하다. (EBS 국제다큐영화제)
중국 남서부, 복싱 코치 모시앙은 가난한 농촌 청소년들 중에서 천부적으로 좋은 펀치를 가진 이들을 찾기 위해 시골을 샅샅이 뒤진다. 그가 발굴한 소년 소녀 복서들은 철저한 관리를 통해 부와 명예가 보장된 차세대 올림픽 영웅을 꿈꾼다. 이들의 이야기와 함께 잃어버린 영광을 되찾으려는 카리스마 넘치는 코치 모시앙의 이야기 또한 흥미롭다. (EBS 국제다큐영화제)
<남자가 여자를 사랑할 때>(1993)라는 문제의 데뷔작을 선보인 지도 벌써 15년, 데이빗 린치의 딸로도 유명한 영화감독 제니퍼 린치는 매력적인 뱀의 여신에 관한 영화를 찍기 위해 인도로 떠난다. 하지만 영화 현장은 계획과는 전혀 다르게 흘러간다. 인도 스태프들과의 관계는 점점 나빠지고, 감독은 볼리우드 스타인 배우들과 제대로 소통하며 제작을 계속하기 위해 안간힘을 쓴다. (EBS 국제다큐영화제)
현대 인도 여성들을 둘러싼 두 개의 극단적인 풍경. 카메라는 미인대회 입상을 통해 부와 명예를 거머쥐려는 젊은 여성들과 힌두교 근본주의 교리를 좇아 병영식 생활을 참아내는 어린 소녀들의 모습을 여과 없이 담고 있다. 현대 인도 사회 내부에 존재하는 문화 충돌의 격류를 충격적이면서도 매력적으로 잘 묘사하고 있는 작품. (EBS 국제다큐영화제)
로만 폴란스키의 <악마의 씨>(1968)에 단역으로 출연한 후, 엘머 모들린은 가족들과 함께 먼 나라로 이주해 한 어둠침침한 아파트에서 30여 년을 살았다. 영화 촬영 이후 40년이 지난 어느 날, 모들린과 그의 가족들에 대한 사진, 편지, 물품이 마드리드의 한 쓰레기통에서 발견된다. 마침 그 거리를 걷고 있던 감독은 이를 재료 삼아 퍼즐을 맞추듯 영화를 만든다. (EBS 국제다큐영화제)
우리의 인생은 현실과 상상의 결합이기에, 인생을 다루는 영화는 이 둘을 모두 포함해야 한다. 감독은 이야기와 화자를 하나로 합치고 독특하고 화려한 이미지로 현실과 환상 사이의 경계를 무너뜨림으로써 이것을 해낸다. 이 코믹한 다큐멘터리는 자신의 가족들이 믿는 악마와 자신 안의 악마와 싸우는 감독의 모습을 현실과 상상의 기묘한 결합으로 그려낸다. (EBS 국제다큐영화제)
‘라디오맨’은 뉴욕의 전직 알코올 중독 노숙자였던 한 남자의 별명이다. 누가 알려주지 않아도 영화 촬영장이라면 어김없이 등장하는 그는 이미 수많은 할리우드 영화에 카메오로 출연한 경력이 있다. 뿐만 아니라 조지 클루니, 우피 골드버그, 헬렌 미렌, 메릴 스트립 등 내로라 하는 A급 스타들이 그의 팬을 자처하며 인터뷰에 응한다. 도대체 이 라디오맨의 정체는 무엇인가? (EBS 국제다큐영화제)
여행 가이드 카이스의 시선을 통해 본 예멘 혁명의 초상. 영화는 혁명에 대해 회의적인 태도를 가졌던 카이스가 망설임을 떨치고 점차 혁명에 참여하게 하는 변화의 과정을 담담하게 그려나간다. 사적인 방식으로, 그리고 때로는 충격적인 장면으로 혁명의 틈바구니를 헤쳐 나가는 한 평범한 소시민의 삶을 보여준다. (EBS 국제다큐영화제)
일본의 나고야에는 1971년부터 시작된 ''왓빠''라는 단체가 있다. 이 곳은 장애인을 산이나 농촌으로 보내는 콜로니얼 운동에 반대해 중증장애인과 함께 사는 삶을 실천해 온 도시 속 공동체. 빵공장을 운영하며 생활 공동체로 함께 생활하기도 하는 이 단체는 장애 유무나 노동능력에 상관없이 동일한 임금을 받는다. 빵공장의 마도카, 히로시, 아케미상의 공장 모습과 생활공동체의 모습을 통해 함께 사는 삶의 모습을 그려보고 판매를 맡은 요시미씨의 하루 일과를 따라가 본다. (제13회 장애인영화제)
서울역에는 노숙인을 대상으로 인문학 강좌를 운영하는 대학이 있다. 서울역 노숙인들은 이 대학 졸업생들이 ‘술을 끊었다’, ‘서울역을 떠났다’, ‘변했다’라는 말을 자주 듣곤 했다.
 2010년 3월 성프란시스 대학은 6기 신입생을 맞는다. 하지만 한 달이 채 지나지 않아 입학생 절반이 나갔고 회장 배호진과 세상에 대한 불신이 가득한 이형철, 수업에는 관심이 없는 전태선, 별다른 문제가 없을 것 같은 온종국만이 강의실을 찾는다. 감독은 강의에 큰 관심이 없는 그들이 강의실을 찾는 이유에 관심을 가지게 된다.
락이 세상의 전부였던 그 시절, 가수의 꿈을 안고 오디션을 위해 할리우드에 온 쉐리와 당대 최고의 락클럽 '버룸번'에 서 일하는 가수 지망생 드류는 처음 본 순간 사랑에 빠진다.
 한편, 쇠락해가는 버번 룸의 부활을 꿈꾸는 사장(알렉 볼드윈)과 락을 악마의 음악이라고 공격해온 시장 부인(캐서 제린타 존스) 사이엔 연일 갈등이 끊이지 않는다.
 하지만 이들 모두가 바라는 건 오직 하나! 락의 전설 스테이시 잭스(톰 크루즈)와 함께 지상 최대의 무대를 완성는하 것!
 소리쳐라! 열광하라! 세상을 흔들어라!
호랑이펭귄 모리스, 노래하는 멧돼지 프레드, 편집증 원숭이 질베르, 샴쌍둥이 두꺼비 알과 밥 등등, 정글에 사는 신기한 동물 이야기를 기자가 보도한다. 다른 곳에서는 볼 수 없는 소중한 삶의 순간을 통해, 정글의 동물에 대해 점점 알아가게 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
호기심 많고 자신감 있는 소녀 키오카는 사물을 보는 특별한 눈을 가지고 있다. 키오카가 마법의 스노우볼을 흔들면 놀라운 일이 벌어지는데…. 눈꽃가루가 방 안에 가득 차고, 키오카는 장난감 친구들이 살아 움직이는 스노우볼 속 스노우글로브 마을로 가게 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
키위와 쿠디는 환기구 밖에서 숨바꼭질을 하고 있다. 갑자기 조개가 거품을 내기 시작해, 빵 터짐과 함께 키위는 3인치나 공중으로 뛰어오르고, 쿠디는 손쉽게 키위를 찾아낸다. 키위는 자기를 놀래킨 조개를 발로 차는데, 효과음과 함께 거품이 점점 많이 나오는 것을 알게 된다. 키위는 조개를 손에 들고 거품을 불어 날려 보는데… 다양한 크기의 거품은 터질 때마다 다른 소리를 내는 것이었다!(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
복잡하게 시간을 맞추고, 정교하게 만들어진 선의 코러스. 애니메이션의 순수한 형식을 완벽하게 표현한 작품.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
주인이 잠든 사이, 개는 TV를 보려고 소파 위로 올라가지만, 주인의 꿈과 대적해야 하는데…(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
주인공 비달의 모험을 그린 스톱모션 애니메이션. 허술한 친구 자아와 함께, 포르투갈의 역사를 따라 여행하면서, 여러 가지 도전을 극복하고 친구를 만들어 가면서, 비달은 진정한 의미에서의 역사 여행자가 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
선택하고 행동하는 데 대한 젊은이들의 혼란을 그린 작품. 각 개인은 각자 삶의 궤도를 갖고 있으며, 자신의 궤도를 고수해야만 자아실현을 이룰 수 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
8비트 게임의 재탄생.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
상사병에 빠진 나이젤은 아름다운 여자친구 펠리시티의 죽음을 여전히 슬퍼하고 있다. 하지만, 외로운 발렌타인 데이 이브에 나이젤은 우연히 죽은 자의 세계로부터 펠리시티(와 몇 가지 덤)을 되찾아오게 되자, 영원할 것 같던 그들의 사랑은 곤경에 빠진다. 그리고, 나이젤의 사악한 새엄마 바바라는 이 유령을 가지고 무슨 일을 꾸밀까?(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
황량한 일터에서, 남자는 자신의 일과 책임에 너무 몰두한 나머지, 일이 없다면 자신의 존재는 어떻게 될까 의심하기 시작한다. 주인공의 몸이 포스트 잇으로 점점 덮여져 가지만, 그는 계속해서 상사와 동료들로부터 업무를 받고, 결국은 그 부담으로 인해 앞을 못 보게 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
사막을 여행하는 자의 이야기. 모래벌판 한복판에 추락한 조종사는 사막을 탈출하려 하지만, 가진 것이라고는 물이 든 플라스크 뿐. 사막을 걸으며, 조종사는 손짓해 부르고, 위협하고, 혼란스럽게 하는 신기루를 보고, 결국은 현실과 신기루를 구별할 수 없는 지경에 이른다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
일본의 전통 시가 하이쿠의 형식을 깨뜨린 시인 타네다 산토카를 모티브로, 고독이라는 감정을 형상화한 작품. 여행 중 산 속에서 살짝 취한 남자의 미묘한 표정 변화를 컷아웃 기법으로 표현했다.
 (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
선로 위의 고아 소녀를 발견하면서, 늙은 기차 운전수의 삶이 서서히 멈춘다. 무지의 세계로 가는 터널과 커져가는 대도시 사이에서, 오래된 꿈이 깨어나고, 새로운 꿈이 태어난다. 하지만, 꿈을 좇을 것인가 아니면 도시가 이들을 소비하게 할 것인가?(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
생일날을 초조하게 기다리면서 아스톤은 선물을 포장하기 시작한다. 실제 선물이 최고의 선물이 아닐 때도 가끔 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
어느 노숙자의 운수 좋은 날(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
2008년부터 2011년까지 3년동안, 하루에 12장씩 매일 그렸던 그림이 모여 1초 분량의 영상이 되었다. 첫 장을 그리기 전에는 별다른 계획이 없었으나, 다음날이 되면 전날 그린 그림 중 마지막 3장을 가지고 애니메이션 작업을 했다. 지워지지 않는 펜으로 A4이면지에 그린 그림으로 완성된 작품.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
절대 멈추지 않는 군중의 이야기. 최고와 최악.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
남자는 꿈 말고는 더 이상 잃을 것이 없다. 꿈을 이루기 위해, 남자는 위험한 여행을 떠나지만, 목적지는 생각했던 것과 다르다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
지하철에서 우연히 만난 두 남자에 관한 이야기다. 뭔가 다급한 상황에 처한 듯한 남자A에게 남자B가 다가와 반갑게 인사한다. 하지만 A는 B를 기억하지 못하는 눈치다. 그래도 어떻게든 기억을 되살려 보려 애쓰는 B. 하지만 그럴수록 분위기는 점점 어색해져가고. 성가신 A는 급기야 정색하며 B에게 ‘당신을 모른다’ 단언해버린다. 주변 승객들마저 무안해질 정도로 수모를 당한 B. 그러나 잠시 후 A에게 뜻하지 않은 재앙이 닥친다. 난처해진 A는 어떻게든 그 상황을 모면해보려 애쓰지만 속수무책. 마침내 B에게 도움을 요청한다. A에 대한 B의 존재증명이 간절하게 필요한 상황. 과연 B는 A를 안다고 해줄까?
필름 아카이브를 위해 감독이 수집했던 16mm 프린트 중 교육용 필름을 재구성하여 만든 작품. 물리적 대상으로 인해 가시화되는 운동과 그 운동을 재현해내는 영화적 시간의 병치를 통해 보는 이에게 새로운 감각적 경험을 선사한다. (13회 전주국제영화제)
이 남자… 과연 스트레스를 극복할 수 있을까? 참아보지만 위층 아이의 소음은 슬슬 그의 신경을 건드리기 시작한다.
 This man....is it possible that he will be able to deal with the stress? In spite of his trying to relax, the noise from the kid upstairs starts to get on his nerves.
 [연출의도]
 소리를 얼마나 잘 보여줄 수 있을까? 소리가 보였다면 성공이다.
 How well can I make the sound visible? If the audience is able to see the sound, it is successful.
현실에 찌들대로 찌든 영화 조명감독 기범에게 영화란 생계 수단일 뿐이다. 병환으로 누워있는 아버지, 여자친구의 임신… 허나 그에게도 꿈이 있던 시절이 있었다.
 To a film lighting director, Ki-beom who is tired of the reality of life, a film is nothing but a means of living. Father who is sick in bed and the pregnancy of his girlfriend who is about to be past the marring age...But there was a time when he had a dream.
 [연출의도]
 청운의 꿈과 냉혹한 현실과의 괴리. 이런 기범에게도 꿈이 있었으니… 당신에게도 꿈이 있다. 광견, 光見, 빛을 보다.
 There’s a gap between dreams and harsh realities, but even Ki-beom has had a dream.
실패와 해피엔드가 수없이 오고 가며, 생각하면 눈물이 나다가도 웃음이 나는. 이러한 청춘은 분명 모든 사람들의 인생에 존재한다.
 [연출의도]
 우리가 처한 상황이 다르고 시선이 달라도, 행복한 삶에 대한 동경은 누구나 같다. 마주한 나와 당신. 나의 오른쪽은, 당신의 왼쪽은, 우리가 동경하는 그것은... 같은 방향이다.
공무원 수험생인 덕기는 전역한 지 5년 만에 군복무 시절 자신을 괴롭혔던 선임 강일을 만나게 된다.
 Deok-gi, who is preparing for an exam to be a police officer, runs into a senior who harassed him badly during his military service 5 years after he was discharged.
 [연출의도]
 한 사람의 인격은 지금의 위치와 주변 환경에 많은 영향을 받는다.
 Where he stands and what surroundings he is in have great influence on building a person’s character.
절대악의 힘으로 어둠의 세계를 건설한 ‘이블 퀸’(샤를리즈 테론), 영원한 지배자가 되기 위해서는 자신을 능가할 운명을 지닌 ‘스노우 화이트’(크리스틴 스튜어트)를 없애야 한다는 예언을 받는다.
 저주가 걸린 어둠의 숲으로 사라진 ‘스노우 화이트’를 죽이기 위해 왕비는 뛰어난 전사 ‘헌츠맨’(크리스 햄스워스)을 고용한다. 하지만 어둠에 지배를 받고 있는 세계를 구원할 유일한 존재가 ‘스노우 화이트’라는 것을 알게 된 ‘헌츠맨’은 ‘이블 퀸’을 배신하고 ‘스노우 화이트’의 편에 선다.
 ‘이블 퀸’에게 맞서 세계를 구할 결심을 한 ‘스노우 화이트’는 최강의 전사 ‘헌츠맨’과 강인한 드워프 족 그리고 신비한 능력을 지닌 정령들의 도움을 받아 빛의 군대를 만들고 ‘이블 퀸’에게 빼앗긴 세계를 되찾기 위한 거대한 전쟁을 시작하는데…
윤과 박은 대학친구다.
 박은 항상 윤의 뒤꽁무니를 쫓아다니며 귀찮게 군다.
 이런 박이 싫지는 않지만 부끄럽고 조심스러운 윤은 박을 항상 멀리한다.
 그러던 어느 날, 박은 자신의 생일에 오지않은 윤에게 할말이 있다고 부른다.
가장 친한 친구인 성민으로부터 빌린 게임기를 불량 선배들에게 뺏긴 준호. 다음 날, 준호는 우연히도 불량 선배와 다시 만나게 되지만 결국 게임기는 돌려받지 못하고, 도리어 그것을 빌미로 어쩔 수 없이 선배의 담배까지 맡게 된다. 교실로 돌아와 계속 초조해 하던 준호는 선도부에 속해있는 성민으로부터 곧 소지품 검사가 있을 것이라는 얘기를 듣게 되고, 큰 고민에 빠진다. (2012년 제12회 서울LGBT영화제)
1994년 핵폐기장 건설반대와 골프장 개발논란으로 이슈가 된 인천시 옹진군의 외딴 섬 굴업도의 이야기를 담았다.
“이제 엔딩을 바꿀 차례야” 개념탑재 백설공주 VS “누구도 나보다 아름다울 순 없어” 멘탈붕괴 왕비
 백설공주 VS 왕비
 이기면 왕자, 지면 독사과… 200년간 계속된 운명의 대결이 시작된다
 눈처럼 하얀 피부, 앵두 같이 빨간 입술, 머리는 어두운 밤처럼 까만 아름다운 18살 소녀 백설공주(릴리 콜린스). 고혹적인 아름다움을 지닌 새 왕비(줄리아 로버츠)를 맞이한 왕이 어느 날 갑자기 흔적도 없이 사라지고… 자신의 미모만이 관심사인 왕비의 사치와 낭비벽으로 왕국은 파산 위기에 처한다. 그러던 어느 날 도둑으로 둔갑한 일곱 난쟁이들에게 굴욕을 당한 발렌시아 왕국의 앤드류 왕자(아이미 해머) 일행이 도움을 청하기 위해 왕국을 찾아온다. 훈훈한 외모와 부유한 경제력까지 모두 갖춘 완벽한 왕자를 만난 왕비는 그와 결혼해 로또 같은 인생역전을 꿈꾼다. 하지만 왕자는 백설공주에게 첫눈에 반하고, 분노한 왕비는 공주를 없애기로 한다. 아무도 찾을 수 없는 깊은 숲 속에서 위험에 처해있던 백설공주는 일곱 난쟁이들로 인해 겨우 목숨을 구한다. 숲으로 쫓겨난 백설공주는 일곱 난쟁이들의 스페셜 멘토링을 받으며 빼앗긴 왕국을 되찾고 진정한 공주로 거듭나기 위해 기막힌 작전을 세우기 시작하는데…
365일, 12개월, 4계절…… 1년 동안 자연은 계속 변하고 순환한다.
 고대 일본인들은 이러한 자연의 흐름을 1년 4계절이 아니라 72계절로 달력에 표기했다.
 산과 강, 하늘과 땅, 바람과 물. 72계절 자연의 변화와 흐름을 동양화와 서정적인 음악으로 그려낸 작품.
터키에서 일어나고 있는 종자를 둘러싼 농업 분쟁을 조명하며 종(種)다양성 문제를 다룬다.
 다큐멘터리에 속에서 사람들은 지역의 토착 종자를 지키려 애쓰며 지속가능성이라는 가치를 강조한다.
양계장의 닭들은 커다란 헛간에서 살면서 바깥 세상에는 별다른 관심을 두지 않는다.
 수 천 마리에 달하는 닭들 중에서 유일하게 한 마리 암탉 만이 어느 날 문득 자신의 정체성에 대한 의문을 품는다.
 그러던 어느 날 밤, 뜻밖의 깨달음을 통해 자신의 삶과 운명을 지배하는 비밀을 깨닫고, 고통스럽게 성장해 비극적인 죽음을 맞이할 미래를 직감하게 된다.
 암탉은 삶의 다른 가능성을 위해 기꺼이 위험을 감수하려 한다.
일을 하던 남자가 점심식사 후 자신도 모르게 낮잠에 빠져든다. 꿈속에서 그는 자신이 키우던 금붕어가 되어, 자연을 무차별하게 파괴하고 있는 자연을 들여다보게 되고, 자연이 그에게 불평하고 복수하는 것에서 도망가고자 발버둥치게 되는데…
 [제9회 인디애니페스트]
중국의 설날인 춘절의 기원을 알려 주는 설화.
 옛날 옛적 중국에서는 일년에 한 번씩 ‘연’이라는 괴물이 나타나 사람들을 해치고 가축을 잡아먹었다.
 그러던 어느 해, 한 지혜로운 노인이 나타나 연을 쫓아내겠다고 하는데……
여름의 대표적 과일, 수박은 어떻게 아시아에 전파되었을까?
 옛날 베트남에서 왕에게 총애를 받던 재주 많은 청년 마이안띠엠은 간신의 모함을 받고 무인도로 유배된다.
 먹을 것이 없어 고민하던 중 철새가 물어다 준 검은 씨앗.
 마이안띠엠이 씨앗을 땅에 심자 신기한 오이가 자라난다.
우주 여행을 꿈꾸는 아홉 살 소년 이반은 가가린이라는 이름의 햄스터를 키우고 있다.
 집 앞 풀숲에서 우주선 모양 철봉을 보게 된 어느 날 밤, 이반의 꿈 속에 인류 최초의 우주비행사 유리 가가린이 나타난다.
친구들과 쉽게 어울리지 못하는 한 소녀가 있다.
 어느 날 소녀는 숲 속에서 여우가족을 만난다.
 여우 엄마는 먹을 것을 찾아 떠나면서 아기 여우를 소녀에게 부탁하는데……
 동물을 싫어하는 엄마 때문에 걱정하던 소녀, 하지만 아기여우가 소녀의 머리 위로 올라가자 사람들은 소녀가 멋진 여우모자를 썼다고 감탄한다.
한 어부는 어느날 샌프란시스코의 앞바다에 휩쓸려 내려온 혹등고래를 만난다.
 어부는 그물에 걸린 채 휩쓸려온 고래를 구해주고, 이 만남은 그에게 강렬한 소통의 기억을 남긴다.
 그는 황홀했던 당시의 순간을 칼 앤더슨 파크에서 벽화로 재현한다.
“최악의 서커스 쇼!!! 말썽꾸러기들이 온다” 잭은 캠핑카로 전세계를 돌며 서커스 쇼를 열지만, 그래미, 네모, 샘 때문에 항상 사건에 말려든다. 이들은 열심히 연습하고 훈련하지만, 실전은 매번 망치고 만다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
사랑하는 사람의 부재는 너무도 외롭고 마음 시린 일이다. 이 영화는 내가 기억하고 싶은 모든 순간들이다. (13회 전주국제영화제)
평범한 고교생 친구 앤드류와 맷, 스티브는 어느 날, 우연히 발견한 땅굴에서 무언가를 본 이후 그들에게 생긴 작은 변화를 알게 된다.
 작은 손짓만으로 물건을 이리 저리 움직이거나, 포크로 찔러도 다치지 않는 등 특별한 능력을 갖게 된 것. 어릴 때 한번쯤은 꿈꿔왔던 슈퍼 파워를 갖게 된 이들은 사람들을 놀래키는 장난을 하는 등 자신들의 특별한 능력에 심취한다. 장난에 장난을 이어가던 중 우발적으로 사고를 일으키게 된 이들은 혼란에 빠지고, 그들의 슈퍼파워는 점점 제어하기 힘들 정도로 커져간다. 그러던 중 앤드류가 이상행동을 보이며 점점 공격적으로 변한다. 특별하지만 위험한 그들의 능력에 도시는 점차 혼란에 휩싸이는데…
세계 최고의 실력을 가진 CIA 특수요원 터크(톰 하디)와 프랭클린(크리스 파인). 서로를 위해 목숨도 내놓을 수 있는 절친한 친구 사이지만 동시에 로렌(리즈 위더스푼)을 좋아하게 되면서 둘의 우정은 순식간에 금이 간다. 최고의 CIA 요원답게 서로의 만남을 방해하기 위해 최첨단 기술력을 총동원, 감시와 도청으로 로렌의 환심을 사려던 두 사람은 급기야 자동차 폭파와 비행기 공중 분해까지 불사하며 한 나라를 통째로 집어삼킬 만큼 거대한 전쟁으로 치닫게 된다. 동시에 로렌 역시 서로 상반되지만, 충분히 매력적인 두 사람 중 누구를 선택해야 할지 혼란스럽기만 한데...
가장 뛰어난 CIA 요원이었지만, 10년 전 조직을 떠난 뒤 군사 기밀과 무기를 밀매하면서 미국에서 가장 위험한 인물이 된 ‘토빈 프로스트’(덴젤 워싱턴)는 어느 날, 자기 발로 미영사관을 찾아와 다시 한번 CIA를 발칵 뒤집어 놓는다. 결국 남아프리카공화국 케이프타운에 있는 세이프 하우스로 이송된 ‘토빈’은 그곳에서 의욕 넘치는 신참 CIA 요원 ‘맷 웨스턴’(라이언 레이놀즈)을 만난다.
 모든 규칙은 잊어라! 누구도 믿을 수 없다!
 ‘토빈’이 수감되자마자 알 수 없는 무리들이 세이프 하우스를 초토화 시키고, 현장에 있던 동료 CIA 요원들은 모두 죽고 홀로 살아남은 ‘맷’은 겨우 ‘토빈’을 데리고 세이프 하우스를 탈출한다. 자신의 첫 임무이자 가장 위험한 미션을 맡게 된 ‘맷’은 완전히 믿을 수도 없고, 또한 결코 놓쳐서는 안될 일급 범죄자 ‘토빈’과 위험한 줄다리기를 하며 거대한 음모에 맞서야 하는데…
전직 경찰 닉 캐서디 (샘 워싱턴)는 억울한 죄로 누명을 쓰고 절박한 상황에 처한다. 그는 자신의 명예와 무죄를 입증하고자 뉴욕 맨하탄의 한 고층 빌딩의 난간에 선다. 자살을 하려는 상황으로 본 경찰은 네고시에이터를 급히 투입하고 이 광경은 생방송으로 미국 전역에 방영되며 빌딩은 취재진과 인파로 휩싸이게 된다. 하지만 이것은 모두 닉이 꾸민 계획의 일부! 같은 시각 그의 결백을 입증하기 위한 작전들이 차례대로 시작되고 동시다발의 상황에 작전을 이끌어가야 하는 닉에게는 시간이 부족하기만 하다. 설상가상 네고시에이터의 의견을 무시한 SWAT 팀까지 움직이며 그를 긴급 체포하려 하는데...
남매의 숙제는 황소개구리를 잡아오는 것이다.
 [제19회 인디포럼]
소녀가 여인으로 인정받기 위한 통과의례를 감각적인 영상으로 보여주는 영화. 컬럼비아 북부의 와유 부족 소녀들은 첫 월경 후 열두 달 동안 격리되는 관례를 따른다. 12세 소녀 필리가 새롭게 태어나기 위한 의식을 치르는 과정은 현대 사회 속에 잔존하는 고대 전통에 대한 감독의 생생한 탐구이기도 하다.
 [제18회 부산국제영화제]
열일곱 살인 프랑카는 후고벤스 제철소의 공장 연기 아래에서 아버지와 함께 살고 있다. 아버지와 집안일을 돌보는 역할을 맡고 있던 그녀는, 윈드서퍼인 케스와 사랑에 빠지면서 자신과 아버지와의 관계를 새로운 눈으로 돌아보기 시작한다.
 [제11회 아시아나국제단편영화제]
이탈리아 축구계의 부정부패를 독특하게 연출한 개성 넘치는 코미디. <레프리>에는 사르디니아 3리그 축구팀 둘의 급반전되는 운명, 국제심판의 경력을 빼앗아가는 부패 스캔들, 그리고 고대 양사육법의 비밀이 뒤섞인다. 신인감독이라고 믿기지 않는 뛰어난 연출력이 돋보인다.
 [제18회 부산국제영화제]
“칼과 상자인간들”의 멜로디와 가사를 들으며 호숫가를 산책하는 동안 가쁜 숨을 몰아 쉬며 조깅하는 사람, 무너진 개미언덕, 벤치 위에 남겨진 샌드위치, 다람쥐와 같은 일상의 단편적인 풍경을 마주치게 된다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
신기가 떨어진 무당과 ‘요안나’라는 세례명을 가진 여인의 이야기 <천불사>, 기사를 유혹하는 술취한 여자 승객 이야기 <야간근무>, 방탕한 생활을 즐기다 감금된 남자의 성경책 <바이블>, 신들린 연기로 유명한 국내 최고 탑 배우의 연기 비결에 관한 <신들린 연기>. 신비한 인연으로 휘감긴 남녀, 그들의 기이하고 섹시한 이야기가 시작된다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
사랑하는 엄마, 저에게 소중한 것들도 사랑하시나요?
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
우리가 살고 있는 지상과는 다른 지하의 어떤 세계. 사람들에게 잊혀진 물건들은 날아 이 곳에 안착한다. 그곳엔 꼬마 동자와 두 마리의 토끼가 살고 있다. 그들은 그곳에 온 사물들의 마지막 이야기를 들어주는 최초이자 최후의 대화 상대가 되어준다. 어느 날 그곳에 수상한 유리병 하나가 떨어졌다. 그리고 그 안에는 알 수 없는 편지 하나가 들어있다. 동자는 이 편지를 다시 주인에게 돌려주기로 마음먹는데...
 (15회 서울국제여성영화제)
남자와 여자가 만나고, 아이를 낳고.. 그리고..
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
한 사내가 여유 없고 부산한 도심을 벗어 나기 위하여 홀로 산 속으로 들어간다. 이윽고, 짙은 안개에 싸인 적절한 은신처를 발견한다. 그는 멈춰 선다. 옅어진 안개가 갖가지 경관들이 드러나게 만든다. 그 경관들은 그가 생생한 꿈을 꾸게 한다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
잠자는 고슴도치에게서 열 기운을 얻고 싶은 파란 새 이야기.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
곰 인형 공장에 다니는 너무나 바쁜 아빠에게 크리스마스 선물로 롤러보드를 받고 싶은 딸은 전격 작전을 수행한다.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
한 불행한 사고가 남다른 아이의 운명을 황금으로 이끌게 되는데..
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
아프리카 탐험 인류학자 레오날드는 원시적인 삶을 살고 있는 아이를 발견, 런던으로 데려와 문명화시키려고 한다.
하루의 모든 시간과 공간에 여우의 원령들은 우리와 함께 한다. 그들은 우리에게 어떤 존재일까?
우리들의 행복한 시간.
하루 종일 기다렸다! 택시는 내 꺼야!
너와 내가 주고 받은 것들. 너는 나를 기억하지?
일 년에 한번 피는 꽃. 그들의 아름다운 질주
달에 세워진 우주 탐사 기지의 광석 폭발과 거대한 운석 파편으로 탐사선은 치명적인 손상을 입는다. 제라드 대령은 탐사 대원 에바에게 운석 파편으로 고장 난 일산화탄소 필터를 막을 것을 명령하지만 랜스 박사는 누출된 유독 가스가 망상과 환각을 유발할 수 있다고 경고한다.
 에바는 운석에 붙어있던 포자를 분석하다가 손가락을 베인 후 원인불명의 임신을 하고 환각에 시달리기 시작하고 제라드 대령과 랜스 박사는 포자에 의한 감염으로 보고 에바를 격리시킨다.
 거침 없는 속도로 불어나는 에바의 배 속에 무언가 자라고 있다. 에바의 낳은 것은 인간이 아닌 정체불명의 액체수정란. 기술자인 브루스 대원은 그 수정란에서 진화한 새끼에게 다리를 물리고 브루스의 DNA를 채취한 괴생명체는 브루스의 모습으로 복제된다.
 에바와 브루스는 끊임없는 죽음의 공포와 환각에 시달리고, 복제된 에이리언은 잔인하게 한 명씩 인간사냥을 시작한다.
 서서히 다가오는 공포… 놈과의 처절한 사투…
 더 이상 숨을 곳도, 도망칠 곳도 없다
화려한 춤실력으로 여심을 사로잡던 최고의 댄서 방실장(김기수)은 자신의 수제자 도리와 위험한 사랑에 빠진다. 그러나 두 사람의 관계를 오해한 형사들이 방실장과 도리를 쫓기 시작한다. 그들을 피해 아슬아슬하게 도망친 두 사람은 우연히 들어간 펜션에서 정체를 알 수 없는 미스터리한 여인과 마주친다. 겨우 찾아낸 은신처에서 마음 놓고 격정적인 사랑을 나누는 방실장과 도리, 그리고 그런 그들을 언제나 숨어서 지켜보는 미스터리한 펜션 주인까지…! 그들의 은밀한 사랑의 스텝이 지금 숨가쁘게 펼쳐진다!
 한 번 시작된 사랑은 멈출 수 없다!
조재현 집행위원장은 5회 트레일러를 직접 기회, 연출하기로 결심하고, 평범한 할아버지를 섭외한다. 할아버지는 난생 처음 겪는 낯선 경험을 통해 실향민의 아픔을 간직한 아내에 대한 애틋함과 분단의 아픔을 느끼게 된다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
함단은 전 팔레스타인 지도자로 이스라엘 교도소에서 15년 동안 복역하였다. 1973년 시리아에 머무는 동안, 그는 믿을 만한 사람을 훈련시켜 폭발물을 국경 너머로 옮기라는 임무를 맡는다. 그가 선택한 사람은 그의 이웃주민 오마르. 두 달 후 오마르는 임무를 수행하지 못하고 폭탄을 버스에서 폭발시키고 만다. 영화는 함단의 기억에 의존해 임무를 준비하는 과정과 감옥에서 보낸 시간을 재구성한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
노만 캐서린은 남아프리카를 대표하는 현대 예술가 중 한 사람이다. 영화는 캐서린의 독특한 애니메이션 기법을 통해 독창적이며 난해한 생각의 미로를 거닐고, 자기 고백적이며 외설적인 환상을 탐험한다. 캐서린의 예술작품과 주변 인물들의 인터뷰를 통해 인간 노만 캐서린의 생각과 삶에 기묘하고도 극도로 은밀한 여정을 이끈다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
남아프리카 공화국에서 제일 악명 높은 감옥 폴즈무어. 영화는 주인공 피터의 석방에서 시작한다. 양아버지를 죽인 죄로 징역을 살았던 그는 다시 세상 속으로 들어가기 위해 노력하지만, 전과자 신분으로 많은 어려움에 봉착한다. 그는 힘겨움을 음악으로 승화시키고자 노력하고, 래퍼로 성장하기 위해 노력한다. 그의 모습은 교훈을 넘어서 감동으로 연결된다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
영화는 역사 뒤에 감추어졌던, 평화의 상징이라는 이름 뒤로 숨겨졌던 넬슨 만델라의 석방에 관한 숨겨진 이야기이다. 국가 원수와 고위군사장교, 외교관, 고위 정보원, 인종차별반대 투쟁가들이 처음으로 아프리카의 주변국이 어떻게 인종차별정책을 종결시키도록 도왔는지 입을 연다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
남아공 더반에 사는 거리의 아이들은 약육강식의 정글과 같은 폭력, 인신매매, 본드 흡입 등 삶을 위협하는 것들과 마주한다. 감독은 8년이 넘는 기간 동안 이들 중 쥬리에카와 아리얼의 삶을 추척한다. 할리우드 배우 샤를리즈 테론의 절제되었으나 감정이 풍부한 내레이션은 관객을 더욱 집중시킨다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
모하비 사막 한가운데에, 엔터테인먼트산업의 수도가 펼쳐져 있다. 경제적 위기가 드리운 가운데, 라스베이거스의 세 주민 또한 그들의 아메리칸 드림을 이뤄가려고 노력한다. 약간은 뼈아픈 이 도시의 초상을 보여주는 영화는 화려한 네온 불빛에 가려진 비현실적이고 희비극적인 실체를 절실히 드러낸다. 관광객들은 절대 보지 못했을 그 실체를.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
아내 없이 사는 독실한 남자, 모리에 대한 세미 다큐멘터리. 그의 수입은 아파트를 소유할 수 있을 만큼 충분하지는 않다. 두 명의 아내가 모리를 떠난 이유도 바로 이 때문. 그의 욕망은 자신의 신념과 충돌하고 그는 자위 이상의 다른 대안을 찾지 못한다. 이란 사회에서 자주 보여지지 않았던 한 단면이 희극적인 모습으로 그려진다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
<떠도는 삶 - 칠레 망명자들의 기록>은 군부독재 시기에 칠레를 떠난 열 명의 사람들에 대한 다큐멘터리이다. 그들은 망명길의 경험과 돌아오던 중의 경험, 그리고 다시 칠레를 찾았을 때의 경험, 그들이 떠난 칠레와 오늘날의 칠레, 그리고 미래의 계획을 비롯한 많은 이야기를 들려준다.
 [13회 서울국제뉴미디어페스티벌]
자신이 렌트한 차가 아닌 우연히 다른 차를 타게 된 ‘마이클’(폴 워커)이 차 안에서 의문의 전화를 받게 되고, 이후 정체를 알 수 없는 조직으로부터 추격을 받게 되면서 벌어지는 액션 스릴러
알렉산더는 여자친구 리비아와 루마니아를 여행하던 중 차에 치인다. 급히 병원으로 이송된 그는 수혈을 받고 살아나지만 시간이 지나자 이상한 증세가 나타난다. 루마니아에서 수혈한 피가 무언가에 감염되었던 것일까? 리비아는 점점 초현실적인 증상을 보이는 알렉산더에게 공포심을 느끼게 되는데... 극한의 상황에 처한 연인에게 느끼는 안타까움과 서서히 변해가는 심리를 담아내는 연출이 돋보인다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
* 음악 다큐 나잇
 2010년, 록 밴드 ‘더 내셔널’은 그들의 다섯 번째 앨범 ‘하이 바이올렛’을 발표했다. 그들의 음악인생 중 가장 큰 규모의 투어를 앞두고 리드 싱어인 맷 버닌저는 그의 동생 톰을 투어 스태프로 초대한다. 영화는 ‘더 내셔널’의 공연과 음악, 두 형제의 서로 다른 삶의 순간들을 따라간다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
인도네시아의 시골에서 자란 소년이 뉴욕 금융가에서 성공하는 실화를 바탕으로 한 영화
30년 동안 함께 독서 모임에 참여해 온 사람들. 책의 마지막 페이지까지 11년이 걸리는 이 여행을 읽고 또 읽어왔다. 마지막 단어인 “the”에 도달하자마자 그들은 다시 첫 번째 단어인 “riverrun”으로 되돌아간다. 해석은 끝이 없고 읽는 기쁨은 고갈될 줄 모른다. 책 읽는 방 바깥에는 세상이 존재하지 않는 것처럼 보인다. 혹은 아마도 세상은 이 때문에 존재한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
명문가의 외동딸로 많은 남자들의 마음을 사로잡을 만큼 아름다운 미모의 ‘사쿠라 히메’. 그녀는 천둥 번개와 함께 태풍이 몰아치던 어느 날 밤, 도둑질을 하러 들어온 ‘곤스케’에게 겁탈을 당하게 된다. ‘사쿠라 히메’는 이 강제적인 정사로 성에 눈을 뜨게 되고, 자신을 겁탈한 ‘곤스케’를 연모하게 된다. 결국 ‘사쿠라 히메’는 ‘곤스케’를 찾기 위해 가문을 버리고 떠난다.
 그 해 여름, ‘지옥’이라 불리는 홍등가에 ‘풍경 아씨’라는 이름으로 최고의 명성을 얻고 있는 신입 창녀가 등장한다. 그녀는 바로 ‘사쿠라 히메’. 그곳에서 ‘사쿠라 히메’는 ‘곤스케’와 어렵게 재회하게 된다. 하지만 창녀들이 벌이는 시기와 질투 사이에서 ‘사쿠라 히메’의 사랑은 예상치 못한 진실로 위기를 맞이하게 되는데… 과연 ‘사쿠라 히메’는 자신의 사랑을 끝까지 지킬 수 있을까?
1990년대 후반부터 2000년대 초반, 서방 국가와 제약 회사는 저가의 항레트로바이러스 의약품이 아프리카의 에이즈 환자에게 공급되는 것을 차단함으로써 천만 명의 불필요한 죽음을 야기했다. 영화는 어떻게 이러한 일이 벌어졌는지, 그리고 이 사태에 강력히 맞서기로 결심한 사람들의 이야기를 다룬다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
호흡기로 감염, 감염속도 초당 3.4명, 치사율 100%의 유례 없는 최악의 바이러스가 대한민국에 발병하고, 이에 정부는 전세계적인 확산을 막기위해 국가 재난사태를 발령, 급기야 도시 폐쇄라는 초유의 결정을 내린다. 피할 새도 없이 격리된 사람들은 일대혼란에 휩싸이게 되고, 대재난 속에서 살아 남기 위한 사람들의 목숨 건 사투가 시작된다.
“희망을 파는 잡지, 빅이슈입니다. 좋은 하루 되세요!” 한 번도 들어본 적 없겠지만, 오늘도 당신의 퇴근길에 들린 목소리. 서울 번화가를 지나다 보면 꼭 한 번 마주치는 빨간 조끼의 아저씨. 3년 전부터 하나 둘 서울에 출현하기 시작했지만 이들을 아는 사람들은 매우 드물다. 과연 이들은 왜 이 거리 위에서 ‘빅이슈’라는 이름을 외치고 있는 것일까, 대체 ‘빅이슈’가 무엇일까?
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
입시교육에 반하는 최훈민(18세)군의 1인시위로 시작해 우리교육이 마주한 고질적인 문제를 해결해 보자는 신념을 가진 사람들이 계획한 ‘희망의 우리학교 설립프로젝트’. 그들이 학교설립 과정에서 겪는 투쟁과 어려움을 가감 없이 영상에 담았다. 과연 ‘희망의 우리학교’는 교육현실의 절망을 희망으로 바꿀 수 있을 것 인가.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
드라마나 영화에서 보이는 예술고등학교는 로망과 환상들로 가득하지만 실상은 그렇지 않다. 예술고등학교의 학생들과 연극영화를 전공하고 있는 제작자들의 인터뷰를 통해 모두 각자 위치에서 꿈을 향해 나아가고 있다는 메시지를 전달한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
포르투갈의 전설적인 왕 아폰소를 재현하기 위한 인물을 찾는 오디션이 시작된다. 왕의 용맹함을 보여줄 강건한 몸을 찾는 것에서 시작한 이 오디션은 현재 포르투갈의 몸을 구성하고 있는 평범한 사람들과의 만남으로 변화해 간다. 짧은 시간 동안 과거와 현재, 신화와 실제를 총체적으로 보여주는 단편 다큐의 정수를 보여준다.
 [제18회 부산국제영화제]
“아버지, 우리는 왜 이토록 서로에게 낯선 존재가 되었을까요?” 감독 라몬 기거는 언제나 바쁜 아버지에게 비난하듯 질문한다. 유명 바이올리니스트인 폴 기거는 상트갈렌 대성당에서 자신의 작품인 카르마 샤둡 공연을 준비하고 있다. 영화는 음악가라는 사회적 존재 이면의 한 인간이자 아버지인 그를 쫓는다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
한국의 제철 업체, 포스코가 인도 동부 오리사 주에서 인도 최대의 외국인직접투자(FDI) 프로젝트를 추진하던 중, 주민과 주 정부 간의 싸움에 봉착했다. 2013년 6월 22일 양해 각서를 체결한 지 8년이 지났지만, 이 프로젝트의 진행은 지지부진한 상태다. 지역 주민들은 자연, 환경과 해양 생태계뿐 아니라 지속 가능한 농업 경제까지도 파괴할 수 있는 이 프로젝트에 강하게 반발하고 있다. 이곳의 농업 경제는 수천 가구들에게 풍족하게 살 수 있는, 적어도 먹고 살아갈 수 있도록 하는 역할을 하고 있다. 포스코의 제철 공장 계획을 통해서 주 정부는 산업화와 개발이라는 이름 하에 지역에서 번창하고 있는 후추 나무 경제를 파괴하고 있다. 이로 인해 생계 수단을 잃어버릴 위험에 처한 사람들이 벌이고 있는 투쟁을 막기 위해 주 경찰이 투입되었으며, 이 과정에서 최소한 5명이 목숨을 잃었다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
웨인 쾨스텐바움은 그의 책 『여왕의 목구멍』에서 사회적인 규범을 어기는 것과 천성적인 동성애적 성향이 목소리에 있다고 주장한다. 그는 신체적 특징, 소리 그리고 이념을 고려해, 목소리는 성의 개념을 완전히 무너뜨릴 가능성을 지녔을 뿐만 아니라, 순수한 성의 정체성을 형성한다는 등의 주장을 내세워, 목소리가 자아를 표현한다고 강조한다. 그는 목소리를 ‘세상 구경을 하기 위해 어둠 속을 빠져 나오는 긴 여행’ 이라고 표현한다. 또한, 가슴에서 머리로 소리를 낼 때(성악을 할 때) 생기는 소리의 변성이 어떻게 남성에서 여성으로의 성의 전환이라는 맥락으로 이어지는 지를 설명한다. 실험적이고 수행적인 이 다큐멘터리는 성과 노래하는 행위 사이의 관계를 연구하기 위해 ‘변성’ 현상에 집중하고 있다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
이 작업은 진행 중인 작업으로서 한 남자가 쓸쓸히 1인 시위를 하는 영상 작업이다. 작가는 광화문 사거리, 한강공원 등 일상의 공간에서 구조요청 수기신호를 보내고 있다. 주위를 지나가는 사람들은 자신의 일이 아닌 듯 지나다니고 일상은 진행되고 있다. 작가가 개인적으로 보내는 구조요청은 일상 속에서 외면을 받고, 또한 이 예술행위 역시 일상과 소통이 되지 못하는 작가의 외로운 심정을 이야기 하고 있다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
'새석관시장'에는 수십 개의 의자들이 버려져 있다. 주인 없는 의자들만 남아 옥상의 정원을, 낡은 복도를, 버려진 아케이드 시장을 구성한다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
국가폭력은 피해자들에게 엄청난 상처와 고통을 남기며, 우리 사회에 여전히 뿌리 깊이 박혀 있다. 그 회복에는 전적으로 기억과 애도가 필요하며, 사회적 공동체를 회복하기 위해서는 피해자가 진실에 대해 발언하고, 피해자의 고통이 완전히 인정받을 수 있는 공적인 장이 필요하다. 본 작품은 각종 신문과 잡지에서 ‘추출’한 사진과 텍스트 이미지들의 ‘콜라주’를 통해 자본과 전쟁의 광기로 인한 혼란을 담아낸다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
과학물품조달센터에서 비정규직 경리로 일하는 박경미. 사무실에서는 성희롱과 각종 언어 폭력에 시달리며 살고 있다. 특히, 자기 부서의 조과장은 경미를 유독 못갈게 괴롭히는데. 경미는 과장한테 매일 같이 인간 이하 취급을 받으며 살다가 어느새 그 폭력에 익숙해지고 또 정신착란까지 오고야 만다. 과장의 폭력을 성적으로 해석하는 꿈을 꾸며, 과장에게 이끌리게 된다. 사내폭력을 당하는 날이면 집에 와서 과장에 대한 섹슈얼한 꿈을 꾸고, 과장이 자신을 사랑하게 만들 방법을 고안하기 시작하는데. 사랑의 수식이 완성될 무렵 경미는 과장에게 고백을 하지만, 과장은 오히려 경미를 밀치며 욕설을 한다. 결국 경미는 과장을 납치해 자신을 사랑하게 그의 마음을 바꿔버리고야 만다. 하지만 경미는 자신을 사랑하는 과장의 눈빛을 보며 아무런 설렘을 더 이상 느끼지 못한다.
1996년 데이빗 립스키는 촉망 받는 소설가 데이빗 포스터 월리스를 5일에 걸쳐 인터뷰했음에도 그들의 내밀하고 우정 어린 대화를 결국 공개하지 않는다. 이 작품은 월리스의 자살 이후 출간된 립스키의 회고록을 바탕으로 한다.
 [제17회 전주국제영화제]
해외 파견근무로 낯선 외국에 도착한 한 가족,
 무방비 상태에서 역사상 최악의 테러에 휘말리고,
 정체를 알 수 없는 무자비한 테러리스트 집단의 타겟이 된다!
 눈에 띄는 즉시 살해당하는 상황!
 잭(오웬 윌슨)과 그의 가족은 테러 집단의 눈을 피해 반드시 탈출해야 한다.
 과연, 그들은 이 지옥에서 빠져 나갈 수 있을 것인가! 모두 살아서…
 타겟이 된 가족, 상대는 대규모 테러집단
 24시간 내에 탈출하라!
미슐랭 2스타라는 명예와 부를 거머쥔 프랑스 최고의 셰프 ‘아담 존스’(브래들리 쿠퍼). 모든 것이 완벽해야만 하는 강박증세에 시달리던 그는 괴팍한 성격 탓에 일자리를 잃게 되고 기나긴 슬럼프에 빠지게 된다.
 하지만 이내 자신의 모든 것을 걸고 마지막 미슐랭 3스타에 도전하기로 결심한 ‘아담’은 각 분야 최고의 셰프들을 모으려는 불가능을 실행에 옮기기 위해 런던으로 떠난다. 절대 미각의 소스 전문가 ‘스위니’(시에나 밀러)와 상위 1%를 매혹시킨 수셰프 ‘미쉘’(오마 사이), 화려한 테크닉을 자랑하는 파티시에‘맥스’(리카르도 스카마르치오)를 포함하여 전폭적인 지원을 아끼지 않는 레스토랑 오너 ‘토니’(다니엘 브륄)까지 모두 ‘아담’의 실력만을 믿고 그의 제안을 받아들인다. 그러나 주방에 감도는 뜨거운 열기와 압박감은 ‘최강의 셰프 군단’과 완벽을 쫓는 ‘아담’ 사이의 경쟁심을 극으로 치닫게 만드는데...
 올 가을, 불보다 뜨겁고 칼보다 날카로운 키친 전쟁이 시작된다!
기억나지 않는 친구,
 아내의 유산 이후, 안정적인 삶을 위해 교외로 이사 온 부부 '사이먼'과 '로빈'
 우연히 남편 '사이먼'의 고등학교 동창 '고든'을 만나게 되지만, 그의 과도한 호의가 어쩐지 불편하다.
 그리고, 반갑지 않은 선물…
 부부에게 배달되는 의문의 선물과 함께 부부의 주변을 맴도는 ‘고든’
 그리고, 계속되는 불길한 일들로 인해 불안감에 휩싸이던 부부.
 마침내, 그들을 둘러싼 과거의 사건이 하나둘씩 드러나게 되는데…
 과연, 그들은 친구였을까?
정신병동에 입원중인 할아버지(안성기)를 면회간 손녀(한예리). 할아버지는 손녀와 담소를 나누다가 평소 흠모하던 청소부(문소리)에게 다가가 깎고 있던 사과를 건넨다. 청소부가 한사코 거절하자, 이에 화가 난 할아버지는 들고 있던 과도로 위협하며 청소부를 뒤쫓는다. 그들의 추격극이 시작되자, 갑작스레 들려오는 컷(cut) 소리! 지금까지 영화를 촬영중이었던 것. 다음 촬영을 준비하던 중, 촬영부 퍼스트(박해일)가 감독에게 ‘사랑’을 아는 사람이라면 이렇게 영화를 찍지 않는다며, 감독에게 시비를 건다. 감독은 촬영부 퍼스트의 말을 무시해 버리고 제작팀이 다시 촬영준비에 들어가던 찰나, 촬영부 퍼스트는 촬영된 필름통을 들고 현장에서 도망치는데…
 [제 8회 서울노인영화제]
천주교 박해가 극심했던 1830년 조선의 어느 해안가 마을. 다래는 천주교를 믿은 죄로 형장으로 향한다. 동이는 다래를 묻어주고자 삽을 들고 형장으로 가는 길에 죄인의 목을 베는 희광이, 현을 만난다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
텔레마케팅 영업2팀 수연은 오늘도 본부장에게 불려가 실적이 나쁘다며 질책을 당한다. 자리로 돌아온 수연은 자신의 책상에 처음 보는 디지털카메라가 놓여있는 것을 발견하고 무심코 옆자리 여직원을 찍었다가 무안을 당한다. 그리고 재빨리 사진을 삭제하는데…
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
어느 날, 평범한 주부로 살고 있던 한 여자에게 ‘신’이 찾아온다. 자신을 따라다니는 환영과 환청, 주변 가족들에게 생기는 안 좋은 일에도 ‘신내림 굿’을 거부하며 꿋꿋이 살아가던 그녀. 하지만 운명처럼 찾아온 ‘신’은 그녀를 쉽사리 놓아주질 않는다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
어린이 집에서 일주일을 보낸 해온에게 드디어 주말이 왔다. 엄마와 함께 놀이동산에 놀러 갔지만 보고 싶은 아빠는 아직도 당직근무 중이다. 드디어 아빠에게 전화가 걸려오고 엄마가 전화를 받으며 인파 속으로 사라진다. 해온은 엄마를 부르며 “그대로 멈춰라!”를 외치기 시작한다.
주인공이 자살하는 마지막 장면을 촬영 중인 촬영현장, 감독은 주연배우 민성에게 계속해서 더 리얼한 연기를 요구하고 테이크가 거듭될 수록 이들의 갈등은 커져만 간다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
민영은 오빠의 대타로 공장사람들을 봉고차에 실어 집으로 데려다 준다. 그런데 마지막에 내려야 할 한종두가 조수석에서 죽어있다. 놀라서 정신 없던 차에 오빠의 전화를 받은 민영은 오빠에게 신고를 맡기는데...
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
조용한 알라스카의 한 외딴 마을. 북쪽의 추운 오지인 이곳에 어느 날 방문객들이 찾아든다. 바로 설원을 배경으로 사진을 촬영하려는 사진작가, 조수, 그리고 두 모델들이다. 이들은 산장에 머물며 3일 동안 촬영을 진행하는데, 산장 주인은 이들에게 근처에 사는 거대한 식인곰을 조심하라고 경고한다. 한편, 근처의 생명공학 연구소에서 인위적으로 가공된 변종 괴생명체가 실험실에서 탈출하는데... 신의 영역에 도전하려던 과학자들은 이 생명체에 습격을 당하고 급기야 이 생명체는 외부로 달아나고야 만다.
<멕시코의 에이젠슈타인>은 <영국식 정원 살인 사건> 등 다양한 영화로 예술성과 신선한 연출력을 인정받아 전세계적인 명성과 팬을 확보한 '피터 그리너웨이' 감독이 매가폰을 잡았다. 영화의 아버지라고 할 수 있고 특히 몽타쥬 영화의 선구자인 구 소련 감독인 '세르게이 에이젠슈타인'이 스탈린의 박해를 피해 멕시코에서 영화촬영을 하던 시기를 상상력을 더해서 각색된 작품이다. '에이젠슈타인' 감독은 소련을 떠나 미국 할리우드로 건너갔지만 미국에서조차 탄압을 받게되자 영화촬영을 하기 위해 멕시코로 건너간다. 하지만 그는 뜻하지 않게 멕시코 현지 가이드를 통해 자신의 성정체성을 재발견하게 되는데..
 [2015 서울프라이드 영화제]
성공한 기자인 '사라'. 그녀는 어느 날 멕시코 여행 중 의문의 납치 사건에 휘말린다. 다행히 무사히 풀려나지만... 납치 사건을 계기로 세상에 '카인의 표식'이 있는 자들이 있다는 걸 알게 된다. 바로 폭력적인 유전자를 지닌 사람들이다. 그리고 이들을 교화시키는 일을 하는 '아벨주의자'라는 존재에 대해서도 알게 된다. 사라 자신 또한 아벨주의자임을 알게 되고, 곧 카인의 표식을 가진 사람들의 폭력성을 사전에 제거하는 임무를 맡게 되는데... 한편, 벨라루스의 한 형제는 한 여자를 두고 우애에 금이 가게 되고, 동생은 형에게 점점 강한 증오를 품게 된다. 시간이 갈수록 두 사람의 관계는 언제 터질지 모를 시한폭탄이 되어버렸다.
예술가 지망생 허만은 자신의 모빌이 예술 작품으로 인정받기를 바라지만, 작품을 하나도 팔지 못해 어려움을 겪는다. 그러던 어느 날, 삼촌의 조언을 듣고 마지막으로 어느 빈 화실을 빌려 제대로 된 작품을 만들지 못하면 손을 뗄 각오를 하고 작업을 시작한다. 그러나 결국 슬럼프가 찾아오고, 극도의 우울증과 불안에 휩싸여 자해를 결심하기에 이른다. 그때, 화실의 빈 벽에서 의문의 메시지가 허만에게 날아온다. '괜찮아, 내가 도와줄게' 그때부터 화실 속의 수수께끼의 존재는 허만에게 기묘한 접근을 시작하는데... 하나의 화실, 하나의 작품, 하나의 예술가, 하지만 그곳엔 다른 어떤 존재가 분명히 또 있었다. 그때부터 허만은 그 기묘한 존재와 동거를 시작하고 같이 작품을 만들게 된다. 그리고 그때부터 허만의 작품은 이상할 정도로 엄청난 성공을 거두며 승승장구하게 된다.
참담한 총격전이 벌어졌던 한 마약거래 현장. 사건에 출동한 수사관은 8구의 시신과 함께, 1명이 도주한 흔적을 발견한다. 도주범의 이름은 브라이언. 그러나 브라이언은 정신을 차리고 보니 자신이 왜 마약 거래 현장에 있었는지, 영문도 모른채 시신들 사이에서 눈을 뜨고는 이내 도주를 해버린다. 그리고 과거의 기억을 조금씩 더듬어 사건의 진상을 파악하려고 하는데... 한편, 마약단속국 수사관은 브라이언의 행방을 쫓는 동시에 사건을 수사하고, 마을 보안관은 현장에서 사라진 수 백만 달러의 현찰의 행방을 쫓는다. 그 현찰은 다름아닌 마약왕 마테오의 돈인데... 사건이 점점 복잡하게 꼬이는 가운데 브라이언의 기억이 아주 조금씩 희미하게 돌아오기 시작하는데..
자전거는 도시에서 태어났다. 그러나 도시는 자전거를 강과 산으로 내몰고 있다. 도로가 무서운 초보 자전거가 도로에 익숙한 자전거를 따라 지하차도로 달려간다. 지하차도의 굉음은 우리가 살고 있는 도시의 또 다른 목소리다. 거대 도시 서울의 자전거 배달부 '자전거 메신저'와 아트액션 그룹 '리슨투더시티'의 안내를 따라, 자전거는 도시를 지배하고 있는 자본의 뒤를 쫓는다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
런던 미 대사관으로 발령받은 보안담당 직원 케이트 애벗은 미국에 입국하려는 수상한 테러범들을 비자 신청 단계에서 미리 포착하고 체포하는 임무를 맡는다. 미국에서도 실력을 인정받은 애벗은 뛰어난 직감으로 의심스런 방문 목적을 가진 한 과학자를 발견하고 뒷조사에 들어간다. 그러던 중 비자 발급 팀이 식사하던 식당에서 폭탄 테러가 발생하고 애벗만 살아남은 채 전 직원이 사망하는 끔찍한 사고가 발생한다. 혼자 살아남은 애벗은 하루아침에 식당 테러 사건의 용의자로 지목 되어 도망자 신세가 되고 경찰에게 쫓긴다. 영국 첩보부까지 투입돼 추적을 당하는 애벗과 점점 윤곽이 드러나는 거대한 테러음모. 수백 만 명의 무고한 시민들의 목숨을 살리기 위해 애벗은 죽음도 불사하는데....
괴짜인 말콤은 마약상과 갱스터가 우글대는 잉글우드의 게토에서 험난한 유년기를 보내고 있다. 그의 꿈은 하버드에 입학하는 것이다. 하지만 LA의 한 언더그라운드 파티에 초대된 후, 말콤은 사건에 휘말리게 된다.
이 영화는 ‘영화-기억’을 담은 작품으로, 어린 소년의 나레이션을 통해 삶과 죽음을 이야기한다. 또한 나무가 숨 쉬는 소리를 들을 수 있는 신비한 능력을 가진 할아버지는 ‘누군가가 자신을 계속 사랑해준다면 사람은 죽지 않는다’고 믿는다. 이 영화는 그런 소년과 할아버지의 이야기이다.
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
만원인 야간 열차 안, 당신의 기차 칸에 짜증나는 승객이 함께 하게 된다. 평온한 여정을 위해 당신은 무엇까지 할 수 있을까?
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
미용실을 개업한 원장 분홍과 종업원 미나. 미용실을 개업한지 한참 지나도 손님이 늘지는 않고, 미용실에는 파리만 날리고 있다. 그래서 미나는 섹시함을 컨셉으로 손님들을 끌어들이고 이에 미용실은 대박이 나게 된다. 한편 미나는 애인인 오탁구에게 미용실 홍보를 부탁하고, 오탁구의 회사 동료들도 미용실을 애용하게 된다. 그러던 와중 탁구의 회사 부장인 변상태가 분홍의 미용실을 찾게 되고, 분홍에게 관심을 보이며 탁구에게 분홍, 미나와 함께 여행을 가자며 제안을 하게 되는데...
1997년 중국 북동쪽의 한 도시. 정리 해고된 노동자 펑진은 남편과 함께 남쪽으로 떠나 사업을 하기로 결정한다. 직장 동료 밍휘이는 펑진이 떠나게 되면 다시 만나기는 힘들다는 것을 안다. 그래서 두 사람은 처음이자 마지막으로 데이트를 하기로 한다.
 [제13회 아시아나국제단편영화제]
막심은 로맨틱하지만 게으른 화가이다. 아내 수잔과는 헤어졌지만, 아직도 프로방스의 집에서 그녀의 새 애인과 함께 살고 있다. 막심은 그 곳을 떠날 수가 없다. 곧 다가올 첫 전시회를 지역 주민들에게 공개해야만 하고, 그는 그들의 정원에서 영감을 얻으려 한다.
 [제13회 아시아나국제단편영화제]
삶의 목적을 찾고 싶은 30대 브루노는 애인과 헤어진 후, 결국 집에서 쫓겨난다. 하지만 결코 이대로 물러설 순 없는 법. 엄마 같은 큰 누나의 따뜻한 관심 아래, 그는 아끼던 푸른 정장을 갖춰 입고 옛 애인을 되찾으러 나선다.
 [제13회 아시아나국제단편영화제]
범인만 봤다 하면 일단 패고 보는 프로파일러 ‘정진’.
 여자 꼬시려고 경찰대 수석 졸업한 강력계 형사 ‘유민’.
 경찰청장도 포기한 두 또라이 형사가 특수수사본부로 비밀리에 호출된다.
 특명!! 또라이는 또라이로 잡아라!
 그야말로 골칫덩어리에, 내놓은 자식인 두 형사에게
 대한민국 높으신 분들을 뒤에 업고 법 위에 군림하는 최악의 범죄조직 보스를 잡으라는 명령이 떨어진다.
 어떤 명령도, 외압도 받지 않는 특별한 수사팀에 투입된 두 형사.
 법보다 주먹이 통하는 세상을 향한 그들의 통쾌한 액션이 시작된다.
 X같은 세상, 통쾌하게 날려버린다!
 법보다 주먹이 통하는 <치외법권>
광물 판매회사에서 일하는 40대 회사원 댄 트렁크맨(빈스 본)은 영업부장 척(시에나 밀러)이 급여 5%를 삭감하겠다고 하자 이에 반발하여 충동적으로 회사를 세우겠다고 선언한다. 그러고는 곧바로 나이가 많아 정리해고된 팀(톰 윌킨슨), 면접에서 떨어지고 돌아가던 특수학교 출신의 마이크(데이브 프랭코)를 직원으로 채용한다. 1년 후, 회사의 사활이 걸린 계약 성사 직전까지 오게 된 댄은 직원들과 포틀랜드로 출장을 떠난다. 그런데 댄의 기대와 달리 척의 회사가 경쟁상대로 등장하면서 거래가 꼬인다. 두 아이를 둔 가장이자 사장으로서 무거운 책임감을 절감하고 있는 댄은 척과의 정면 대결을 다짐하고는 직원들과 함께 모회사가 있는 베를린으로 향한다. 그런데 베를린에서 진행되는 주요 행사 때문에 댄은 호텔을 구할 수 없게 된다. 우여곡절 끝에 댄은 ‘거주 가능한 예술품’에서 ‘미국인 사업가 42’로 전시된 채 일정을 시작하는데…
성숙한 독자를 위한 웹툰 사이트 레진코믹스의 화제작 ‘나인틴’의 전격 실사화!
 SNS를 장악한 청춘 남녀들의 리얼 19금 연애 썰을 모아 스마트 핑거 무비로 완성되다!
 첫 번째. 여자애들과 말뚝박기, 두 번째. 여친 집에서 엄마 몰래 했던 경험
 세 번째. 동네 누나와 옷 벗기 젠가게임, 네 번째. 비상계단에서의 첫 경험 시도
 다섯 번째. 오랜 친구와 모텔간 이야기, 여섯 번째. 극장에서 끝까지 갔던 2시간
유부녀 아야코는 남편 마나카와의 섹스에서 즐거움을 느끼지 못하고, 남편 친구인 스즈키와 불륜관계를 맺고 있다. 그러던 와중에 남편의 권유로 스즈키 부녀와 함께 여행을 가게 되고, 아야코와 스즈키는 함께 할 수 있다는 사실에 기뻐한다. 하지만 이는 둘의 불륜관계를 이미 눈치채고 있던 남편이 스즈키의 딸을 꼬셔 섹스하는 것에 목적이 있었는데...
이혼 후 동생 부부 집에 얹혀살게 된 언니 지선. 동생 지영이 워크숍을 떠난 사이, 동생 남편 현수와 단둘이 남게 된다. 숨겨온 욕정을 이기지 못한 두 사람은 금기를 넘어버리고, 이제 지영이 자리를 비울 때마다 지선과 현수는 위험한 쾌락을 즐기게 되는데…
조선시대 최고의 난봉꾼인 박용주는 건드리지 말아야 할 여자를 건드리는 바람에 죽을 위기에 처한다.
 도망치던 용주는 하늘을 향해 간절하게 자유로운 세상에서 살게 해달라고 빌고
 그 순간 놀랍게도 용주는 21세기로 타임 슬립을 하게 된다.
 그곳에서 용주는 자신 못지않은 난봉꾼 여자 둘을 만나게 되고
 드디어 자신이 원하던 자유로운 세상에 왔다고 생각한 용주는
 그 여자들과 꿈에 그리던 환락의 시간을 보내게 된다.
 하지만 곧 용주는 그 시간이 좋은 것만은 아니라는 것을 깨닫게 된다.
 “무엇에 쓰는 물건인고?”
 “음란한 천국을 위해서!”
차를 훔치는 일을 대가로 돈을 벌어 하루하루를 살아가는 지미는 어느 날 파트커인 로이로부터 거액이 걸린 한탕을 제안받는다.
 평소와 다를 것 없어 보이는 작업 도중 자신을 습격한 낯선 남자를 죽이고 트렁크에 불가사의한 물건이 들어있는 것을 발견하게 되는데,
 바로 그때부터 범죄 조직의 중요한 인물인 로렌조와의 악연이 시작되고 어린 소녀의 생명을 구해야 하는 시간과의 싸움이 펼쳐진다.
한류 드라마 [형의 여자] DVD를 보는 것이 삶의 유일한 낙인 간호사 미사키(시나토 루리).
 남편에게 만족하지 못하는 미사키는 매일 밤 [형의 여자] 남자주인공 채성(최민호)이 형의 애인 사나에(메구리)와 금지된 사랑을 나누는 장면을 보면서 대리만족을 느낀다.
 그러던 어느 날, 꿈에 그리던 주인공 채성을 실제로 만나게 된 미사키는 그와 위험한 사랑에 빠지게 되고 행복한 시간을 보낸다. 하지만 자신도 모르는 사이에 드라마 [형의 여자] 속 세상으로 들어와버린 사실을 알게 된 미사키는 혼란에 빠지게 되는데…
빚을 갚아주는 조건으로 중년남자와 동거하게 된 아리사. 하지만 폭력적인 남자에게 매일 밤 폭력과 겁탈을 당하게 되고, 이 모습을 지켜보던 중년남자의 아들 후타로는 새엄마지만 어리고 예쁜 아리사에게 호감을 느끼고, 결국 그녀와 사랑에 빠지게 되는데…
한때 슈퍼스타였지만 스캔들과 사고로 인기가 하락한 배우 혁빈과 그의 매니저 진구,
  성적 고민을 솔직하게 털어놓는 인터넷 팟캐스트 방송에 출연하여 재기를 시도한다.
  일반 시청자들이 보내온 사연에 대해 거침없는 발언과 조언을 하며
  순식간에 사람들의 주목을 받는 현빈.
  한편, 미묘한 감정을 보이는 섹스 칼럼니스트 여진,
  순수해 보이는 신인 여배우 아현, 흥행에 실패한 영화감독 태현,
  남자모델 성준, 박 PD 사이 숨겨진 관계들이 드러나며 방송은 막장을 향해 달려간다!
상두와 해일은 몇 년째 절친하게 지내는 친구 사이로 부자인 상두에게 해일은 이런 저런 도움들을 많이 받으며 생활하고 있다. 그리고 상두의 애인 지오... 그녀는 사랑하진 않지만 돈이 많을 걸 알고 상두의 환심을 사려고 노력한다. 해일은 그런 상두의 재력을 보고 접근하는 상두의 애인 지오가 탐탁치 않고 친구인 상두를 위해 지오의 유혹을 못이기는 척하며 잠자리를 가진다. 그리고 그녀와의 섹스를 동영상으로 찍어서 그녀를 협박해 상두에게서 멀리 쫓아 낸다. 친구를 위해 희생한 해일... 하지만 동영상을 확인하는 과정에서 자신의 애인인 윤지와 상두가 바람을 피우는 것을 알게 되고 좌절 한다
섹스가 다이어트에 미치는 영향에 대한 실험 다큐멘터리를 촬영하는 영규와 태준.
 첫째주는 한 명의 여자와 하루 1회!
 둘째주는 두 명의 여자와 하루 2회!!
 셋째주는 세 명의 여자와 하루 3회!!!
 국적불문, 혼인불문 그리고 과거불문?!
 6명의 실험 참가자 여성들과 펼쳐지는 3주간의 무모(?)하고 아찔한 실험기가 펼쳐진다.
 대체 이 상상을 초월하는 프로젝트의 끝은 어디일까?
주인공에게 어느 날 찾아온 고양이가 여인으로 변하면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화.
'에릭'은 가라데 세계 챔피언에 오르며 완벽한 실력으로 승승장구하던 어느 날 그의 친구 '마르시아'에게 엄청난 금액이 걸린 태국 무에타이 챔피언 '통 포'와의 지하 결투를 소개받는다. 무전무패 챔피언을 상대해야하는 시합이지만 동생 '슬론'의 만류를 뿌리치고 태국으로 향한다.
 시합 당일 '에릭'은 살인병기와 다름없는 '통 포'에 무참히 패하고 목숨까지 잃게 되고, 이에 '슬론'은 형의 트레이너 '듀란드'를 찾아와 형을 대신해 챔피언을 쓰러뜨리고 복수를 위해 무에타이를 가르쳐 달라고 사정한다. 처음엔 거절하던 '듀란드'는 '슬론'의 간절함과 강인한 정신력에 마음을 돌려 '듀란드' 식의 훈련을 시작하게 된다. 그렇게 시간이 흘러 막강한 실력을 쌓은 '슬론'은 마침내 '통 포'와의 결전의 날을 맞이하게 되는데...
폴과 그의 친구 넷은 외진 오두막으로 휴가를 떠난다
 원인 모를 바이러스에 걸린 행인을 의도치 않게 불태우고
 폴의 여자친구 카렌에게도 바이러스가 발병한다
 결국 누가 보균자인지 서로 의심을 하는 상황까지 닥치는데...
 살점이 찢겨나가기 전에 오두막을 떠나야 한다!
부유한 작가인 상현은 슬럼프에 시달리며 술에 의존하는 하루하루를 보내고 있다.
 그러던 어느 날, 술을 마시고 귀가하던 길에 동네 양아치들에게 변을 당할 뻔한 여자를 도와주고 그녀가 떨어뜨리고 간 펜던트 목걸이를 줍는다.
 상현은 주운 목걸이를 컴퓨터 옆에 걸어놓고 작업을 시작하는데, 웬일인지 그 동안 꽉 막혔던 머리가 돌아가며 글이 술술 써지기 시작한다.
 하지만 여자친구 영미가 불길하다며 목걸이를 버려 버리고, 애타게 목걸이를 찾던 상현은 손을 다치고 만다.
 결국 상현은 자신의 소설을 타이핑해 줄 오퍼레이터를 구하고, 명랑하고 유쾌한 예나가 찾아온다.
 덜렁거리지만 늘 긍정적인 마인드로 상현을 도우며 점점 그에게 영향을 끼치는 예나.
 그리고 두 사람이 점점 가까워질수록 영미는 둘의 관계를 의심하기 시작하는데...
학교 앞 옥탑방에 이사를 한 재민은 처음엔 창문마다 다른 건물에 막혀 있단 사실에 좌절한다.
 그런데 알고 보니 그 창문마다 앞집, 옆집 여자들의 모습이 보이는 것!
 의도치 않게 그녀들의 일거수일투족을 볼 수밖에 없게 된 재민.
 한 번 오면 절대로 벗어나고 싶지 않은 최상의 전망을 자랑하는 옥탑방에서 상상초월 화끈한 밤이 시작된다.
어릴 적부터 친구인 미쿠와 아리사. 그녀들은 홀몸이 된 아버지가 계셨다. 어느덧 성인이 된 그녀들은 그동안 키워준 아버지께 보답하기 위해 서로의 아버지를 바꿔 황홀한 섹스를 하자고 계획한다. 그녀들의 계획에 아버지들은 당황하지만 곧 그녀들의 농염한 매력에 취하고 서로 잊지 못할 섹스를 나누게 되는데...
오키나와에서 관광 가이드를 하며 살고 있던 마사오. 어느 날, 도쿄에서 놀러 온 선배 츠요시의 관광가이드를 해주던 중, 그의 여자친구 에리나를 만나게 된다. 너무나 매력적인 그녀의 모습에 첫눈에 사랑에 빠지게 되고 결국 마사오는 츠요시가 없는 틈을 타 에리나를 탐하려 하는데…
세상에서 가장 행복한 부부였던 경수와 정민. 하지만 갑자기 남편 경수가 지방으로 반 년 간 장기 출장을 떠나면서 정민은 홀로 남는다. 외로워하던 그녀에게 아들의 과외 선생님 민혁이 저돌적으로 들이대기 시작하고 정민은 안 된다는 것을 알면서도 점점 더 민혁에게 끌린다. 한편, 홀로 지방 하숙집에 신세를 지게 된 경수는 혼자 어린 딸을 데리고 사는 하숙집 주인 수정에게 점점 마음이 끌리기 시작하는데.....
어릴 적 아빠를 따라 골프장에 놀러 갔다가 전설적인 골퍼의 아름다운 스윙을 보고 골프를 시작한 사랑. 하지만 천부적인 재능을 타고난 친구들에 비해 부족한 자신에게 초라함을 느낀다. 입스가 와서 도저히 샷을 할 수가 없는 사랑. ‘나는 이것밖에 안되나…?! 그렇게 열심히 했는데… 아니, 나는 정말 최선을 다 했다고 자부할 수 있는가…?!’ 실의에 빠져 있던 사랑은 다시 이를 악물고 샷을 날린다. 치고 또 치고… 밤이나 낮이나… 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나… 결국 쓰러지는 사랑. 거친 숨을 몰아 쉬며 푸른 잔디 위에 누워 하늘을 바라보면 맑고 파란 하늘! 드넓고 푸른 골프장! 큰 숨을 들이마시며 대자연을 느끼는 사랑. 무언가 가슴에서 끌어 올라 점점 더 벅차 오른다. ‘아~ 골프! 그래, 나는 결코 포기할 수 없는 이 열정이 있었어!’ 열정은 용기를 주고 그 용기는 사랑에게 희망을 준다. 사랑은 새로운 각오를 다지고 아름다운 도전을 시작하는데…
남편 가브리엘의 외도로 마음의 상처를 입은 미리엄은 혼자만의 시간을 가진다.
 가브리엘은 용서를 구하며 다시 돌아오라고 애원하고 새로 장만한 집으로 미리엄을 데려온다.
 하지만 외도의 트라우마는 극복되지 않고 심하게 싸우게 된다.
 그 다음날 홀연히 사라진 가브리엘. 미리엄은 분노와 우울에 시달리게 되고
 결국 유산으로 잃은 아이를 살리기 위해 악마의 주술을 외우게 된다.
 미리엄이 부른 악마로 인해 환영에 시달리던 미리엄은 결국 주변 이웃들을 한명씩 살인하기 시작하는데..
마작을 즐기는 사람들이 모이는 아즈마소.
 타케시는 오늘도 그곳에서 마작왕을 꿈꾸며 마작을 즐기는데.
 어느날 엄청난 실력을 가진 의문의 여인 레이가 나타나 마작판을 휩쓸고,
 불패의 마작왕 ‘여룡’의 행방을 찾는다.
 ‘여룡’이란 여인은 질때마다 자신의 옷을 벗으며,
 옷을 다 벗게만든 사람에게 섹스를 할 수 있게 해준다는 소문이…
 사라진 엄마를 찾기 위해 같은 길을 따르며 엄마의 자취를 찾는 레이의 이야기
공룡 알을 닮은 씨앗을심고 거기서 공룡이 자라날 거라 믿는 공룡을 좋아하는 아이. 하지만 어른의 눈에는 그저 식물의 씨앗일뿐이다. 밤이 되자, 좀 더 놀고 싶은 아이를 잘 시간이라며억지로 재우는 어른. 잠들기 아쉬운 아이 앞에 커다란 공룡이 나타나고,친구가 되어 밤거리를 산책한다.
 [제12회 인디애니페스트]
엄마가 돌아오기만을기다리며 혼자 시간을 보내는 아이.
 어느 날 외로운 아이의앞에 나타난 검은 괴물과 즐거운 시간을 보낸다.
 저녁이 오고 괴물은집에 돌아가려는 아이를 유혹한다
 [제12회 인디애니페스트]
모두 봄 산으로 가는데, 분홍 토끼 오하나(꽃)는눈 산에 홀로 있다. 어느 날 오하나는 오소라(하늘)라는 이름의 부드러운 흰곰을 만난다. 둘의 짧은 겨울 이야기.
 [제12회 인디애니페스트]
1715년 8월. 루이 14세가 다리의 통증을 호소한다. 그는 이후 며칠간 고통과 고열에 시달리면서도 공식적인 직무를 수행하기 위해 애쓰지만 점점 쇠약해진다. 프랑스의 가장 위대한 왕의 마지막 날들은 이렇게 시작되었다. 장피에르 레오에게 ‘인생의 배역’을 안긴 그림 같은 영화.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
만담가 또는 일본어 글자로 형성된 이야기꾼이 앵무새 만담을 한다.
 [제12회 인디애니페스트]
이 발광체는 우리들이다. 그들의 걸어가면서 숲이 밝아진다. 나는 누군가가 이미 밝혀낸 세상이아닌 진짜 세상을 보고싶다.
 [제12회 인디애니페스트]
무인도에 사는 한 남자. 덥수룩한 털은 사실 모두 코털이다. 재채기가 시작되면서 여러 가지사건이 일어나는데.
 [제12회 인디애니페스트]
12명의 창작자가 이 작품을 위해 모였다. "컬러"가 주제다. 각 창작자가 좋아하는 색을 선택한다.
 그리고 자유연상으로 표현한다. 그것이 모여 영화 한 편이 완성된다. 여기에 이야기는 없다. 부디"움직임"과 "색채", "음악"과 "개성"을 즐기시라.
 [제12회 인디애니페스트]
20대 때부터 변함없이 사랑하고 있는 노부부의 마지막 여행이 시작된다. 아름다운 여행을 하면서 할머니의 버킷리스트는 하나씩 지워지고, 집안에혼자 남은 할아버지는 사진 속 아내의 모습을 보며 눈을 감는다. 눈을 감고 펼쳐진 곳엔 청혼했던 젊은시절의 아내가 미소짓고 있다.
 [제12회 인디애니페스트]
택배 업계에 타고난 일꾼 두두. 마지막 10번째 택배 배달 완료 후에 받을 보상을 기대하며 배달을 떠난다. 하지만 배달을 가는 길에 택배 박스에 살아있는 어린 양이 담긴 것을 알게 된다. 택배의 목적지에 도착한 두더지는 수취인이 늑대라는 사실을 알게 된다. 배달 완료 후에 받을 보상과 양의 생명 사이에서 고민하게 되는데……
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
1950년대 유럽의 한 시골마을. 인형공장안에서 코드를 꽂은 인형들이 일을 하고 있다.
 우연한 기회로 바깥세상에반응하게 된 한 로봇은 문 앞에서 등에 꽂혀진 코드 선에 의해 나가지 못한다.
 [제12회 인디애니페스트]
지상 최대의 유혈 레이스MEGABURN이 개최된다! 결승선에 선 마지막 레이서8명, 과연 승자는 누가 될 것인가!
 [제12회 인디애니페스트]
원작은 독특한 난센스의 만화가, 스기우라 시게루의 후기 만화 작품. 요괴인간 제트는 비밀 노트를 찾기 위해 발명가 돈의 집에 들어가지만...!?
 [제12회 인디애니페스트]
이연은 고액의 연봉을 주는 회사에 여비서로 일하게 된다. 회사는 오피스텔이 아닌 호텔의 VIP룸이다. 이연은 선배 다혜에게 이것저것 묻지만 냉소적이다. 그러던 어느 날, 실장의 묘한 성적 취향까지 맞춰줘야 비서로써 살아 남는다는 사실을 알게 된다. 떠나야 할지 남아야 할 지 고심 한 끝에, 결국 회사에 남아 최선을 다하기로 마음먹는 이연. 회사생활을 열심히 하며 실장의 성향을 파악하게 되고 그가 무엇을 원하는지 무엇을 좋아하는지 속속들이 알게 된다. 그러던 어느 날 이연은 실장과 다혜의 정사현장을 목격하게 되는데.....
모두가 동그란 세상! 네모는 과연 필요없을까?
 [제12회 인디애니페스트]
21세기 말, 인류는 자원고갈에 직면한다. 거주 가능한 행성을 찾기 위해 스페이스 로버가 출동했다.
 [제12회 인디애니페스트]
주인공 "야스오"와 푸른 셀러리 괴물. 낯선 마을에서 벌어지는 그들의 전투.
 [제12회 인디애니페스트]
이야기의 주인공인 M.E.는 떠다니는 빛으로 밝아지는 다양한 크기의 구체로 만들어진 방에서 태어났다. M.E.가 빛에 매우 놀라자 구체들이 형형색색을 반짝이며 그를 유혹한다. M.E.는 자기 손의 명령에 반응하는 구체들과 노는 데 골몰한다. 그가 갑자기 빛을 인식한다. 빛도 자기 지휘 하에 두려고 하며 그가 오만하게 명령한다. 빛이 명령을 거부하자 M.E.는 주위의 구체들을 제멋대로 잡아당기며 빛을 향해 기어오른다. 빛에 닿기 직전, 그는 구체들에게 붙잡히는데......
 [제12회 인디애니페스트]
두 거대한 생물체가 하루를 마감할 때 어제와 같은 음식이 제공된다. 일상의 고단함을 느끼며 아이들은 염소에게 평소처럼 먹이를 준다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
도박과 술에 의존하며 밑바닥 인생을 살고 있던 프레디는
 내기 싸움에서 한몫 잡아보려고 여기저기 기웃거리며 싸움꾼을 물색한다.
 그러던 어느 날 프레디는 술집에서 강한 주먹을 가진 재즈를 만나게 되고
 내기 싸움에 나가 돈을 벌자는 제안을 한다.
 형편이 어려운 재즈는 프레디의 제안을 수락하고 잔혹하고
 처절한 주먹 싸움의 세계에 뛰어들지만,
 생각만큼 쉽게 돈을 따지 못하고 오히려 더 큰 곤경에 처하게 되는데...
남편과 행복한 일상을 보내던 여자가 전 남자 친구가 앞집으로 이사 오게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화
폭우 속에서 번개를 맞고 엄마와 몸이 뒤바뀌게 된 모녀의 이야기를 그린 성애 영화
독실한 성직자 폴은 어느 날부터 자신의 부인이 괴상하고 섬뜩한 행동을 보이고 심하게 앓자
 병원 찾아가 여러 가지 치료방법을 시도한다.
 하지만 현대 의학으로는 설명 불가능한 증세와 현상 때문에 결국 치료를 포기하게 된다.
 결국 폴은 퇴마 의식으로 아내를 살리고자 악마를 퇴치한 경험이 있는 신부님을 찾아가
 도움을 요청한다. 하지만 신부는 퇴마 의식은 자신의 영혼마저 버리는 의식이라며
 신께 한번 더 의지할 것을 권유한다.
 그러나 폴은 이미 악마의 숙주가 되어버린 아내를 위해 자신의 믿음을 포기하고
 저주받은 영혼들을 퇴치하는 퇴마 의식을 치르는데…
 아내를 살리기 위한 의식이 시작된다!
3명의 매니저와 4명의 연기자를 위한 퍼레이드. 프랑스작곡가 사티 에릭의 수필에서 인용한 구절과 그의 곡 <퍼레이드>를 혼합한 이 작품은 사실주의 발레 이미지의 현실을 넘어 애니메이션으로재현했다.
 [제15회 인디애니페스트]
2015년 현재
 “간절히 바라는 소원이 있습니까?”
 현재의 수현(김윤석)은 의료 봉사 활동 중 한 소녀의 생명을 구하고
 소녀의 할아버지로부터 신비로운 10개의 알약을 답례로 받는다.
 호기심에 알약을 삼킨 수현은 순간 잠에 빠져들고
 다시 눈을 떴을 때, 30년 전 과거의 자신과 마주하게 된다.
 1985년 과거
 “분명 모르는 사람인데... 이상하게 낯이 익었어”
 오래된 연인 연아(채서진)와 행복한 나날을 보내던 과거의 수현(변요한)은
 우연히 길에 쓰러진 남자를 돕게 된다.
 남자는 본인이 30년 후의 수현이라 주장하고
 황당해하던 과거의 수현은 그가 내미는 증거들을 보고 점차 혼란에 빠진다.
 “과거는 되돌릴 수 없어. 지금 이 순간 역시, 되돌릴 수 없는 시간이고.”
 “당신에겐 과거지만 나한텐 미래에요. 그 미랜 내가 정하는 거고!”
 사랑했던 연아를 꼭 한 번 보고 싶었다는 현재 수현의 말에
 과거 수현은 알 수 없는 불안감을 느끼고
 이어 믿기 힘든 미래에 대해 알게 되는데…
 그 때로 돌아간다면… 지금의 내 인생도 바뀔 수 있을까요?
중국 지도자들이 세계를 향한 개혁과 개방을 시작하던 때인 1988년에 출간된 아버지의 책 [서양의 책 표지 컬렉션]에서 잘라낸 패턴이다. 수많은 선도적인 책 표지 디자인 컨셉이 이 책에서 소개되었고, 이 책은 그 이후 젊은 세대 중국 디자이너에게 괄목할만한 영향을 주었다. "귀환을 통한 재 탐색"이라는 아이디어의 주도로 2013년 5월부터 [서양의 책 표지 컬렉션]의 책 표지 인쇄물을 수집하고 잘라내고 내가 수년간 서양의 중고책방에서 산 책 위에서 재조합 했다
 [제12회 인디애니페스트]
<중국 애니메이션 교육>은 4편의 연작 애니메이션 다큐멘터리의 보너스 단편이다. 다큐멘터리와 뮤직비디오를 섞어 21세기 중국 애니메이션 교육의 상황을 소개하는 애니메이션이다.
 [제12회 인디애니페스트]
전쟁으로 파괴된 도시 위에서 아이들을 쏜 저격수......
 [제12회 인디애니페스트]
연희는 생활비를 벌기 위해 아르바이트로 일하고 있는 편의점에서 우연히 고등학교 동창 설희를 만난다. 그녀는 지적 장애인이다. 그날 이후 설희는 연희를 보기 위해 매일 같이 편의점에 들린다. 그녀의 집요한 방문에 연희는 한편으로는 난색을 표현하면서도 다른 한편으로는 그녀에게서 묘한 호기심을 갖게 된다. (2016년 제33회 부산국제단편영화제_홍영주)
 영화와 인권
 누군가를 사랑할 때 사랑하는 사람은 상대방이 좋아하는 것을 주고 싶어 한다. 감정이 먼저고 그 감정이 행동을 이끈다. <설희>의 비극의 원인은 지적장애여성인 주인공 설희가 상대방이 자신을 사랑한다고 착각하는 데에 있다. 영화는 설희가 사흘 동안 집에 돌아오지 않은 시점에서 시작된다. 관객은 학창시절 친구였던 연희의 시선을 따라 과거와 현재를 오가며 ‘설희에게 무슨 일이 일어났을까?’를 추리한다. 현실의 단면을 사실적으로 비추는 대사와 상황들을 맞춰나가다 보면 얼마 전 언론을 떠들썩하게 만들었던 어떤 사건이 연상된다. 초코파이만 주면 누구든지 따라갈 거냐는 물음에 서슴없이 그렇다고 대답했던 여고시절 설희의 현실 인식이 성인이 되었다고 달라졌을 리는 없다. 사람과 사랑에 대한 순진한 믿음이 어떻게 비극으로 귀결되는지 영화는 보여준다. 그것이 현실과 겹쳐지기에 영화는 깊은 여운을 남긴다.
 (2016년 제14회 서울장애인인권영화제/류미례 심사위원)
어릴 때부터 동화책을 읽으며 친구가 된 호비와 페로
 하지만 시간이 흐를수록 호비와 페로는 동화책과 점점 멀어지게 된다.
 이로 인해 동화나라의 임금님과 여왕님의 사이는 나빠지고,
 왕국은 영원히 사라질 위험에 빠진다.
 그러던 어느 날
 갑자기 동화책 속으로 들어가게 된 호비와 친구들은
 그림 친구 ‘몰랑이’로부터 동화나라를 도와달라는 이야기를 듣게 되는데...!
 과연, 호비와 친구들은 동화나라를 구할 수 있을까요?
할머니가 평화를 찾아 숲으로 향한다. 할머니는 우연히 사슴뿔을 수집하는 사냥꾼을 만난 후, 충돌이 발생한다.
 [제12회 인디애니페스트]
이 세계에서 사람들은 서로를 감시한다. 주인공은 타인의 시선을 견디기 힘들다. 마침내 그녀는 거기서 벗어날 방법을 찾는다.
 [제12회 인디애니페스트]
[블라인드 아이즈]은 성 정체성과 개인적인 혼돈에 관한 단편 애니메이션이다. 인간의 정체성 위기와 그로 인한 내적 혼란은 이 애니메이션을 위한 영감의 원천이다. 나는 성 정체성을 인간 정체성의 한 양상을 보여주는 예로 선택했다.
 [제12회 인디애니페스트]
암울한 미래 도시 쉬코아, 고위급 의원인 197(A)는 자신의 정치 경력과 신비한 여인과의 사랑이라는 선택의 갈림길에 선다. 선택은 그들의 삶과 도시를 상상도 할 수 없는 방식으로 바꿀 것이다.
 [제12회 인디애니페스트]
나이 든 여인이 작은 역에 산다. 근처에는 살아 움직이는 존재가 하나도 없다. 수년 동안 매일 그녀는 철로를 방문한다. 여자의 삶에서 유일한 이벤트는 그녀의 역을 멈춤 없이 지나가는 기차뿐이다.
 [제12회 인디애니페스트]
옛날옛날 아기를 배달하던 황새들,
 지금은 글로벌 인터넷 쇼핑 회사의 택배를 배달하고 있다.
 회사의 가장 유능한 배달 스토크 ‘주니어’는 차기 사장으로의 승진을 눈 앞에 두고 있다. 실수만 없다면!
 하지만 닌자 기술을 가진 동생이 갖고 싶었던 ‘네이트’가
 아기를 주문하면서 폐쇄되었던 아기 공장이 다시 가동되고 치명적으로 귀여운 ‘베이비’가 태어난다.
 사장이 이 사실을 알아차리기 전에 문제를 해결하기 위해
 주니어와 그의 친구인 인간 배달부 ‘튤립’은 생애 처음 아기 배달을 나서게 되는데…
먼 미래, 군인인 잭 데드맨은 그의 부대원들과 함께 지구를 구하기 위해 마지막 임무에 투입된다.
 식인종들에게 빼앗긴 식수를 구하는 임무를 수행하기 위해 라비린티아의 지하세계에 들어가게 된 부대원들은 미로로 된 지하세계에 고립되어 식인종에 의해 목숨을 잃게 된다.
 10년 후, 임무에 실패하여 고립된 채 살아가고 있던 잭은 지하세계로부터의 탈출을 계획하는데...
세계 정부도 손대지 못하는 절대 성역이자,
 밤낮을 가리지 않고 화려한 쇼가 펼쳐지는
 세계 최대의 엔터테인먼트 도시 ‘그랑 테소로’.
 이곳에 도착한 루피와 밀짚모자 해적단은
 ‘그랑 테소로’의 주인이자 ‘골드골드 열매’의 능력자인 ‘길드 테소로’가 준비한
 승자와 패자간의 비정한 룰이 존재하는 게임에 참여하게 되는데….
 동료를 위해, 자유를 위해 루피와 밀짚모자 해적단의
 운명을 건 베팅이 시작된다!
주인공은 과거의 기억으로 인해 모든 사람들의 시선을 두려워하고 무서워한다. 용기를 내어 밖으로 나가보지만 온통 두려움 투성이다. 결국 주인공은 두려움을 이기지 못하고 다시 모자 속으로 숨어버리는데, 그는 과연 모자를 벗고 당당히 문 밖으로 걸어갈 수 있을까?
 [제12회 인디애니페스트]
실제 인생과 비슷한 인생게임 속 주인공 ´찹쌀떡´이 강아지 친구와 함께 인생 게임을 시작한다. ´찹쌀떡´은 자신의 특기를 살려 트럼펫을 시작하지만 현실에 부딪혀 좌절하게 된다.
 [제17회 전주국제영화제]
블록 안에 졸고 있는 사람들이 있고 시간이 지날수록 블록들이 쌓여간다. 현대인의 피로 지수를 테트리스 블록을 통해 나타내고 있다.
 [제12회 인디애니페스트]
극적인 생활 연기에 도전하는 두 배우가 겪는 하루 동안의 해프닝.
한 비둘기가 다른 비둘기와 싸운다. 하지만 그 모습을 구경하는 비둘기만 있을 뿐 싸움을 말리는 비둘기는 없다.
 [제12회 인디애니페스트]
주인공은 어느 날 벽에 구멍을 뚫어 다른 사람들의 삶을 엿보게 된다. 그리고 서서히 다른 사람들의 삶과 자신의 삶을 비교하기 시작한다.
 [제12회 인디애니페스트]
아침에 기상이 더욱 힘든 이유는 누군가가 의도일지 모른다. 달콤한 잠에 빠져있는 하늘이는 아침이 오자 잠에서 깨어나려고 한다. 그가 일어나는 것을 원치 않는 이불과 베개는 온갖 방법을 동원해 하늘이의 기상을 방해하는데…
 [제 21회 인디포럼]
노루 가족이 소풍을 떠난다. 숲에서 즐거운 시간을 보내던 중 노루 가족의 딸이 인간의 차에 치인다. 차에서 내린 인간은 죽은 노루 딸을 차갑게 바라보다 그냥 떠나버린다. 남겨진 노루 가족은 사라지는 차와 죽어있는 딸을 멍하니 바라본다.
 [제13회 서울환경영화제]
오염된 지상에서 꿀벌삼형제가 아픈 엄마 꿀벌을 위해 신선한 꿀을 찾아 떠나는 모험 이야기.
 [제12회 인디애니페스트]
정부 지원으로 탄생한 무기 프로그램 엑스 코프가 통제 불능이 되면서 결국 소수의 인류만이 살아남아 근근이 살아간다. 생존자 지역 중 하나인 스네이크강 기지의 스피어스 중위는 순찰 중 우연히 한 남녀가 사이보그에 쫓기는 걸 목격하고 의문의 데이터 드라이브를 손에 넣는다. 스피어스 일행은 엑스 코프의 공동 창립자 잭 킬모어를 데려와 기계들을 반격할 기회를 노리는데…
숨막히는 도시 생활로부터 벗어나
 시골의 과수원에서 새로운 삶을 시작하게 된 ‘조나단’과 ‘매건’.
 이사온 첫번째 밤, 누군가로부터 감시 당하고 있다는 느낌을 받는다.
 그리고 그들은 집에 남겨진 비밀스러운 메시지를 찾게 되는데 …
 첫번째 밤에는 널 지켜볼거야
 두번째 밤에는 널 가두고 데워버릴거야.
 세번째 밤,
 자, 시간이 됐어
국제 장기 밀매 조직의 관여가 의심되는 연쇄 아동 납치 사건이 연이어 발생하고
 그 중 사건 담당 여경찰 린 웨이(바이바이허 분)의 딸도 납치된다.
 납치 28시간이 지나고 린 웨이는 납치된 딸의 소재를 알고 있다는 의문의 전화를 받게 되고
 그 전화의 주인공 양 렌(황립행 분)은 기억을 모두 잃고 계속되는 살해 위협에 시달린다.
 그의 잃어버린 기억이 유일한 단서임을 알게 된 린 웨이와 양 렌은 위험한 동행을 결심하지만
 모든 경찰과 조직원들은 두 사람을 쫓고 사건은 미궁 속으로 빠져드는데……
사람을 죽이고 피를 마시는 일명 ‘흡혈귀 살인마’라고 불리는 연쇄 살인 사건이 발생하고
 이에 고심하던 형사 타이웨이(리아오판 분)는 사건의 프로파일링을 위해 법의학 교수를 찾아간다.
 이에 잘난 척하며 철없어 보이는 대학생 팡무(이역봉 분)를 소개받지만
 범인의 심리에 주목하며 예리한 추리를 펼치는 그의 프로파일링을 신뢰하지 않는다.
 어설프지만 이성적인 판단을 하는 팡무와 날카롭지만 본능적인 직감을 중요시 하는 둘은
 사건 시작부터 사사건건 충돌하게 된다.
 팡무와 타이웨이는 계속해서 범인을 쫓지만 진범이 따로 있는 것으로 밝혀지고 사건은 점점 미궁 속으로 빠져드는데……
점심 식사를 끝내고 차를 빼던 중 실수로 다른 이의 차를 긁어버린 `김교수`. 부딪히지 않았다고 정신승리를 해보지만 옆 자리에 앉아 있는 제자 `삼동`의 행동 하나하나가 양심을 건드린다. 결국 주차장으로 돌아와 `흠집`을 지우려고 해보지만 차는 점점 더 망가져간다. 게다가 이 때 나타난 `주차요원`은 차주인에게 연락을 하려하고, 믿었던 제자 삼동은 강의 자리를 얻어내기 위해 이 상황을 촬영하기에 이른다. 김교수는 과연 자신의 품위에 묻은 `흠집`을 지워낼 수 있을 것인가?
 (제28회 유바리 국제 판타스틱 영화제 상영작)
철부지 대학생 현수는 바닥을 친 성적을 되살리기 위해 도서관 근처에 사는 친구의 집에 시험기간 동안만 얹혀 살기로 한다. 그런데 이게 웬 걸? 전공서적보다 더 궁금해지는 섹시한 친구 엄마 애리와 마주친다. 애리는 아들 몰래 유혹의 손길을 뻗고 현수는 결국 무너지고 만다. 그렇게 두 사람은 짜릿한 육체의 욕망에 중독되기 시작하는데…
같은 학교 악단 멤버 친구들은 학교에 퍼져있는 귀신 소문의 진실을 파헤치려다가 접신을 하게 된다.
 자신들을 괴롭히는 귀신들의 정체를 밝히기 위해 소문의 진짜 진실과 마주하게 된다.
죽음 같던 시대, 희망을 노래한 세기의 사랑이 찾아온다!
대학교 친구인 린지와 제나는 봄방학을 맞아 멕시코 엔세나다로 여행을 떠난다.
 하지만 둘은 멕시코에 도착한지 얼마 되지 않아 인신매매 조직에게 납치당한다.
 부잣집 외동딸인 린지는 아버지가 자신과 제나의 몸값을 지불할 것이라며 조직의 보스를 설득하고 거래를 시작한다.
 하지만 파산 직전에 있던 린지의 아버지는 몸 값을 제 때 지불하지 못하고,
 화가 난 조직원들은 린지를 헤치려고 하고 이에 제나는 목숨 건 최후의 반격을 시작하는데…
우주 개발 경쟁이 한창인 1960년대,
 미 항공우주 연구센터의 비밀 실험실에서 일하는 언어장애를 지닌 청소부 엘라이자(샐리 호킨스)의 곁에는
 수다스럽지만 믿음직한 동료 젤다(옥타비아 스펜서)와
 서로를 보살펴주는 가난한 이웃집 화가 자일스(리차드 젠킨스)가 있다.
 어느 날 실험실에 온몸이 비늘로 덮인 괴생명체가 수조에 갇힌 채 들어오고,
 엘라이자는 신비로운 그에게 이끌려 조금씩 다가가게 된다.
 음악을 함께 들으며 서로 교감하는 모습을 목격한 호프스테틀러 박사(마이클 스털버그)는
 그 생명체에게 지능 및 공감 능력이 있다는 사실을 알게 되고,
 실험실의 보안책임자인 스트릭랜드(마이클 섀넌)는 그를 해부하여 우주 개발에 이용하려 한다.
 이에 엘라이자는 그를 탈출시키기 위한 계획을 세우게 되는데…
진희는 비뇨기과를 운영하고 있지만 여의사인 탓인지 환자가 별로 없다.
 병원 운영을 위해 고민한 끝에 진희는 자신의 장기를 살려 환자들을 몸으로 치료해주기로 결심한다.
 그녀의 몸만 거치면 지루도 조루도 완치! 실력파 여의사 진희의 화끈한 치료는 계속된다.
무게를 감당하지 못한 차가 언덕을 오르지 못해 강도를 놓쳐 경찰의 수치가 되어버린 FAT COP -4!
 상부로부터 경찰의 명예회복을 위한 다이어트 명령이 내려진다.
 한입에 털어 넣었던 음식들을 끼니마다 나누어 먹으며 줌바댄스 특훈으로 다이어트에 돌입하는 그때,
 은행강도 사건이 발생하고 FC-4는 명예회복의 기회를 얻게 되는데…
 거대하고, 거침없이, 화끈한!
 모든 것이 넘치는 녀석들이 온다!
18세기 아순시온의 스페인 장교 자마는 새 부임지로의 발령을 간절히 기다리지만, 왕의 전갈은 도착할 기미가 없다. 안토니오 디 베네데토의 원작 소설을 아르헨티나의 여성 거장 감독 루크레시아 마르텔이 영화로 옮긴 작품. 감독 특유의 시적 화면과 실존에 대한 성찰이 돋보인다.
 [제22회 부산국제영화제]
부모님을 여의고 누나 리에와 사는 대학생 하루오. 그들 집으로 누나의 친구 하나미가 이혼을 하고 신세를 지기 위해 찾아온다. 어릴 적부터 친했던 두 사람은 누나가 집을 비운 사이 몰래 섹스까지 하게 된다. 그러던 어느 날, 하나미의 전 남편이 집으로 찾아와 혼자 있던 그녀를 겁탈하려 하는데...
제작진은 유아용품 전문점에서 쇼핑하고 돌아오는 유부녀들을 살펴본다. 그들 중에 아이 없이 홀로 다니는 유부녀에게 잡지 촬영이나 인터뷰 등을 빌미로 접근해 실내까지 데려온다. 그리고 제작진은 자신들의 목표인 모유가 나오는 유부녀와의 섹스를 위해 끊임없이 작업을 건다. 제작진의 수상한 행동을 의심하는 유부녀의 기분을 달래기 위해 시원한 맥주를 대접하고, 술을 마신 유부녀는 취기에 야한 이야기도 서슴지 않는다. 제작진은 이를 놓치지 않고 야한 이야기를 유도하며 유부녀에게 다가간다.
한 번도 친구를 집에 초대한 적이 없는 초등학생 현지. 친구들은 갑자기 현지의 집으로 향 하고 그 집에서 시간을 보내고 싶어 한다. 그 집엔 말 못할 비밀이 있고 거절을 못한 소녀 는 전전긍긍한다. 영화는 내러티브 안에서 드러내기와 보여주기의 줄다리기를 통해 극적 긴 장감을 유지하면서 현지가 갖게 되는 심리적 불안감을 잘 전달하고 있다. 어른이라면 이상 하게 여길만한 상황도, 앞뒤가 맞지 않는 말도 아이들의 세계에서는 무화된다. 또한 등장인 물마다 잘 구축된 캐릭터들 간의 미묘한 갈등과 동시다발적인 작은 사건들의 발생으로 쌉쌀 한 블랙코미디를 보여준다. 블랙코미디의 페이소스는 영화 마지막까지 유지되는데, 현지의 집들이는 언제쯤 가능할까? 이런 현실이라면 어쩌면 요원할지도 모르겠다.
 [제18회 전북독립영화제]
평범한 여고생 주희는 발달장애 언니 윤미와 엄마와 함께 살고 있다. 주희는 늘 옆에서 돌봐주어야 하는 윤미의 존재가 짐스럽다. 언니에 대한 사랑과 부담이 뒤섞여 복잡한 마음의 주희는 놀이공원에서 윤미를 잃어버릴 뻔한 뒤 심경의 변화를 겪는다. <꽃들>은 장애인 가족의 시선으로 장애인과 함께 하는 삶에 대해 이야기하는 작품이다. 사랑스럽지만 온실 속의 화초나 다름없는 언니 윤미를 바라보는 주희의 시선은 복합적이다. 영화는 누구도 쉽게 이야기할 수 없는 장애인 가족으로서 살아가는 고단함, 극단적인 생각에서 우러나오는 죄책감과 가족에 대한 사랑이라는 복잡한 감정을 작은 에피소드들을 통해 효과적으로 드러내고 있다.
 [제18회 장애인영화제]
문성민 감독의 <시선>은 장애인과 비장애인의 삶을 뒤바꿔보는 흥미로운 시도가 돋보이는 작품이다. 주인공 민정은 몽상 속에서 장애인들에 둘러싸인 유일한 비장애인의 일상 속으로 들어간다. 수화를 못하는 그녀는 커피 한잔도 제대로 마시기 힘들고, 자신을 힐끔거리는 시선 속에서 몸둘바를 모른다. 그녀는 그렇게 소수자로 살아가는 장애인의 일상을 겪으면서 비장애인들이 장애인에게 보내던 불편한 시선을 체험하며 안일했던 자신의 인식을 바꿔나간다. 영화는 단순하지만 단도직입적으로 장애인과 비장애인의 사회적 상황을 바꾸면서 적나라하게 드러나는 장애인들에 대한 편견과 무관심에 일침을 가하고 있다.
 [제18회 장애인영화제]
시각장애인 소녀 애슐리는 어린 시절 어머니에게 버림받은 아픈 기억을 가지고 있다. 그녀의 의사는 오랜 시간 만날 수 없었던 어머니가 그녀를 만나고 싶어한다는 메시지를 전하고, 의사와 마주한 그녀는 새로운 희망에 감격스러워한다. 그러나 어머니와의 만남을 앞두고 수상한 메시지들이 도착하며 그녀는 혼란에 휩싸인다. <예측>은 별다른 사건 없이 오로지 의사와의 대화와 그가 전달한 메시지들로만 이루어진 영화다. 애슐리의 내면의 목소리, 그리고 진위를 알 수 없는 미스터리한 의사의 이야기들만으로도 이 영화는 극 중 서스펜스를 형성한다. 오로지 목소리로만 진행되는 영화의 이야기는 마치 암흑 속에 사는 그녀의 삶 자체를 형상화하는 것처럼 보인다. 한정된 공간과 시간을 통해 이야기를 전달하는 감독의 연출이 돋보인다.
 [제18회 장애인영화제]
퀵서비스를 하고 있는 민규는 디제이가 되는 것이 꿈이다.
 민규는 친한 형인 지홍이 운영하는 클럽에서이 첫 공연을 앞두고 있지만,
 지홍은 친하다는 이유로 민규를 아는 동생 이상으로 대우해주지 않는다.
 민규의 연인인 시은은 이러한 지홍과 그에 대해 아무 말 못하는 민규가 못 마땅하다.
 한편 학교 선배가 운영하는 미술학원에서 입시반 강사를 하고 있는 시은 역시
 정해진 일보다 더 많은 일을 요구하는 선배로 인해 학원 생활이 점점 힘들어 진다.
고등학생 시절, 밤마다 온갖 망상으로 잠 못 들게 만들던 섹시한 친구 누나. 집에서 알몸 차림의 누나를 우연히 마주친 이후 민수의 짜릿한 망상에는 점점 불이 붙는다. 어른이 된 이후, 민수는 친구 용준과 함께 누나가 일하는 회사에 취직하게 된다. 섹시한 친구 누나에서 이제는 섹시한 여상사로 재회한 그녀를 향한 민수의 은밀한 작업이 시작되는데…
휴대전화로 걸려오는 투자분양의 광고 전화. 보통은 성가셔하며 끊어버리기 일쑤지만 카미죠는 맨션을 매매하기 위해 영업에 한창 중인 여성 직원의 부동산 상담에 응한다. 그리고 맨션을 매입할 생각도 없이 그저 직원과의 섹스를 노리며 날짜까지 잡고 매물을 둘러본다. 집을 구경하는 척하며 직원에게 치근덕거리고 매입서류 작성을 빌미로 자신의 집으로 초대하는 등 작업을 해보지만, 부동산 직원은 계약을 성사하지 못하자 카미죠를 뿌리친다. 기회를 놓친 카미죠는 아쉬워하며 직원에게 전화를 걸어 매물에 관심이 있다고 다시 만나자고 한다. 직원은 더 많은 자료가 있으니 회사에서 만나자고 한다. 이에 카미죠는 어쩔 수 없이 회사까지 찾아간다.
런던에 살고 있는 평범한 가장인 ‘콴’(성룡)은 의문의 폭발 사고로 딸을 눈앞에서 잃는다.
 ‘콴’은 자신의 딸이 죽은 사고가 테러조직과 관련이 있음을 눈치채고
 경찰을 찾아가지만 기다리라는 형식적인 대답만 듣게 된다.
 답답한 ‘콴’은 딸의 억울한 죽음을 밝히고자 고위 정부관료인 ‘헤네시’(피어스 브로스넌)를 찾게 되는데 무시만 당하게 된다.
 더 이상 기다릴 수도, 참을 수도 없는 아버지 ‘콴’은 결국 스스로 범인을 찾기로 결심하고
 그가 할 수 있는 모든 것을 동원하며 거대한 권력에 맞서 싸우는데…
회사원 타케루는 어느 날 사장에게 자신이 출장을 간 사이 아내를 보살펴 달라는 부탁을 받게 된다. 사장의 부탁이기에 승락한 타케루. 집에 둘만 남게 되자 사장의 아내 리에는 타케루를 유혹하기 시작한다. 유혹을 견디기 위해, 쌓이는 욕구를 자위로 풀려던 타케루에게 접근해 섹스를 하기에 이른다. 집에 설치해놓은 카메라로 타케루와 아내의 정사장면을 본 사장은 서둘러 집으로 돌아와 녹화된 장면을 보여주며 이혼을 이야기 한다.
루미는 소꿉친구 카즈키의 형 마사루를 좋아했지만 그가 갑작스레 결혼을 하자 대신 카즈키와 사귀게 된다. 몇 달 뒤, 마사루의 이혼소식을 듣게 되는 루미. 그것을 기회라 생각한 루미는 친구 유카에게 부탁해 카즈키를 유혹하게 만든다. 이혼에 상심해있던 마사루를 찾아간 루미는 그를 몸으로 유혹하기 시작하는데...
해방 후 경성, 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주한다.
 그리고 울린 여섯 발의 총성.
 최초 신고자의 전화를 받고 경찰이 출동하고,
 운전수 ‘최승만’을 살해한 혐의로 경성 최고의 재력가 ‘남도진’이 체포된다.
 하지만 현장에 남은 건 사체를 태운 흔적과 핏자국, 그리고 잘려나간 손가락 뿐.
 미스터리한 석조저택 살인사건을 두고 치열한 법정공방이 벌어지는데…
 정체불명의 운전수 최승만(고수)
 경성 최고의 재력가 남도진(김주혁)
 사건을 무마하려는 변호사(문성근)
 유죄를 입증하려는 검사(박성웅)
 치밀하게 계획되고 잔인하게 실행된 살인사건!
 이 모든 것은 누군가가 설계한 속임수다!
대기업에서 실직을 당한 오빠 경모는 그 사실을 숨긴체 배우를 꿈꾸는 여동생 슬기와 함께 살고 있다.
 어느날 경모는 여동생의 의심스러운 통화, 방안의 야한 복장, 중년남자가 타고 있는 고급승용차에서 내리는 동생 슬기를 보게 된다. 그런 여동생이 의심스러워 뒤를 밟아 미행을 하게 되는데...
 살기 힘든 현대 사회속에서 우리가 잊고 사는 것은 무엇인가?
 가장 소중한 가족들간 소통의 중요성을 재조명 해보려 한다.
30년 전 해결되지 못한 장기 미제사건과 동일한 수법으로 또 다시 살인이 시작된다.
 동네를 꿰뚫고 있는 터줏대감 ‘심덕수(백윤식)’는
 사건을 잘 아는 전직 형사 ‘박평달(성동일)’과 의기투합해 범인을 잡으려 하는데…
 발보다 빠른 촉과 감으로 반드시 놈을 잡아라!
<나만의 필살기>는 현대 사회의 가족에 관한 유쾌하고 감동적인 작품으로, 다양한 형태로 나타나는 사랑의 복잡성을 다루고 있다. 파키스탄인인 자이납은 시카고에 살고 있는 이슬람 신자이자 변호사다. 그녀는 얼마 전에 자신감이 넘치는 멕시코계 미국인 여성인 알마와 연인 관계로 발전했다. 자이납의 엄마 파르빈은 최근 남편을 잃은 후 딸의 집으로 들어와 온종일 파키스탄 드라마만 보며 시간을 때우고 있다. 게다가 무남독녀 자이납에게 미래의 남편을 찾아주겠다고 한다. 한편, 자이납은 은퇴한 루차도라 레슬러인 알마의 모친이 매우 매력적인 인물이라고 생각한다. 자이납은 엄마가 자신의 비밀을 알아차리지 못하도록 온갖 노력을 기울이지만, 언제나 그렇듯 엄마는 딸에 대해 생각보다 많은 것을 알고 있다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
저승 법에 의하면, 모든 인간은 사후 49일 동안 7번의 재판을 거쳐야만 한다.
 살인, 나태, 거짓, 불의, 배신, 폭력, 천륜
 7개의 지옥에서 7번의 재판을 무사히 통과한 망자만이 환생하여 새로운 삶을 시작할 수 있다.
 “김자홍 씨께선, 오늘 예정 대로 무사히 사망하셨습니다”
 화재 사고 현장에서 여자아이를 구하고 죽음을 맞이한 소방관 자홍, 그의 앞에 저승차사 해원맥과 덕춘이 나타난다.
 자신의 죽음이 아직 믿기지도 않는데 덕춘은 정의로운 망자이자 귀인이라며 그를 치켜세운다.
 저승으로 가는 입구, 초군문에서 그를 기다리는 또 한 명의 차사 강림,
 그는 차사들의 리더이자 앞으로 자홍이 겪어야 할 7개의 재판에서 변호를 맡아줄 변호사이기도 하다.
 염라대왕에게 천년 동안 49명의 망자를 환생시키면 자신들 역시 인간으로 환생시켜 주겠다는 약속을 받은 삼차사들,
 그들은 자신들이 변호하고 호위해야 하는 48번째 망자이자 19년 만에 나타난 의로운 귀인 자홍의 환생을 확신하지만,
 각 지옥에서 자홍의 과거가 하나 둘씩 드러나면서 예상치 못한 고난과 맞닥뜨리는데…
 누구나 가지만 아무도 본 적 없는 곳,
 새로운 세계의 문이 열린다!
결혼을 반대하는 예비 장모에게 화가 난 나미노는 친구 타라오를 시켜 그녀를 유혹하게 만든다. 남편과 사별 후 10년 간 독수공방해온 예비 장모의 섹스 비디오를 몰래 촬영해 협박할 생각이었던 것. 하지만 타라오가 예비 장모의 화려한 테크닉과 관능 넘치는 완숙미에 함락 당하면서 나미노의 계획에 차질이 발생한다.
‘매직램프’와 함께 한 첫 번째 모험 덕분에
 더 용감해지고 씩씩해진 아기돼지 삼형제 별이, 뚱이, 똘이.
 하지만, 아기돼지들이 늑대를 물리쳤다는 소식을 들은
 늑대들의 대마왕이 부하들을 이끌고 평화로운 숲 속 마을을 공격해온다.
 늑대 대마왕에 맞서, 마을을 지키기 위해
 신비한 환상의 쿵푸랜드로 모험을 떠나는 아기 돼지 삼형제.
 그리고 이들을 추격해오는 늑대 대마왕과 부하들..
 과연 우리의 아기돼지 삼형제는 무술 고수인 쿵푸팬더를 찾아
 숲 속 마을을 무사히 지킬 수 있을까?
 명작 동화 속, 숲 속 나라로 떠나는 짜릿하고 신비한 쿵푸 어드벤처!
 곰블리 푸푸와 쿵푸호랑이 타이냥, 낭만팬더 킹사부와 함께
 심쿵 돼요미들의 스펙터클한 모험이 스크린 가득 펼쳐진다!
레즈비언들이 자신의 이야기를 늘 영화에서 볼 수 있었던 것은 아니다. 1970년대 레즈비언들은 스톤월 해방과 페미니즘 운동, 실험적인 영화제작을 통해 퀴어를 가시화하고 사회적 상상력을 확장했다. 초창기 소외된 하위문화로서의 퀴어영화, 1990년대 '뉴 퀴어 시네마', 그리고 최근까지 퀴어영화의 전 역사를 다루는 이 다큐멘터리는 인터뷰를 통해 영화제작자와 평론가들의 감동적이고 유쾌한 이야기를 전하며, 섹슈얼리티와 젠더를 재현하는 미디어의 역할이 얼마나 중요한지 역설한다.
 [제12회 여성인권영화제]
주인공 엔젤 라미어는 18살 생일 전 날 소년원에서 풀려난다. 과거에 사로 잡힌 소녀 엔젤, 10살짜리 여동생을 데리고 돌아가신 엄마의 원수를 갚기 위한 여정에 나서는데..
 [제12회 여성인권영화제]
?학교를 중퇴하고 집에서 대입시험을 준비하는 아들 세이지에게 과도한 간섭을 하는 후미.
 그녀의 지나친 간섭으로 세이지는 점차 위축되어가고, 어린 시절 비슷한 아픔을 겪었던 가정교사 치에코. 세이지의 자립심을 키워주기 위한 그녀의 유혹이 시작된다.
선화는 어렵게 취업한 빵집에서 중학교 동창 진경을 만난다. 선화는 진경이가 빵집 내에서 따돌림을 당하고 있다는 사실을 알게 되고 어렵게 취업한 상황에서 갈등에 빠진다.
 [제19회 전주국제영화제]
지루한 일상을 보내던 여섯 남녀가 각기 다른 장소에서 만난 낯선 이성과 특별한 관계를 가지게 되는 이야기
중국 베이징 황제의 딸 투란도트는 자신에게 구혼하러 온 왕자들에게 세가지 수수께끼를 내어 맞추면 결혼하겠지만 하나라도 풀지 못할 시 참수시키겠다는 포고문을 내건다. 이런 끔찍한 조건에도 불구하고 아름다운 투란도트에게 목숨을 걸고 청혼하는 왕자의 수는 늘어만 간다. 우연히 길을 지나던 칼라프 왕자는 그녀에게 반해 수수께끼에 도전하기로 마음먹는다.
여섯 명의 젊은이들이 속옷만 입은 채 의문의 숲으로 끌려간다.
 알고 보니 그들이 가입하고자 하는 대학 사교클럽의 비밀 신고식이었던 것.
 봉고차 안에서 선배들이 카메라 화면을 통해 지켜보는 가운데
 괴상한 임무들을 하나 둘씩 수행해 나가던 중, 숲에 자신들만 있는 것이 아님을 알게 된다.
 알 수 없는 존재가 그들의 신고식 가운데 끼어들기 시작하고,
 상황은 점점 겉잡을 수 없는 방향으로 흘러가는데…!
 숲을 지배하는 알 수 없는 존재!
 그 공격 속에서 살아남는 자는 과연 누구인가?!
얼떨결에 다이어트 동아리에 들어가게 된 통통한 여고생 ‘아름’은, 자신에게 호감을 갖고 다가오는 체육부장 ‘도현’에 의해 혼란스러워 하면서도 처음으로 이성에 대한 두근거리는 감정을 느끼기 시작한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
듀오 록 그룹의 드러머인 진은 싱어이자 베이시스트인 수혜와 함께 홍대의 ‘스트랜지 프룻’ 바에서 공연한다. 우연히 그곳에 들른 K-pop 프로듀서가 수혜를 미래의 스타로 키울 생각으로 돈을 무기로 접근하고, 그렇지 않아도 돈 때문에 골머리를 앓던 진은 성질을 부린다. 성난 드러머가 할 수 있는 일은 드럼을 ‘세게’ 치는 것 뿐이다. 음악산업의 상업화에 대한 유쾌한 항변.
 [제14화 제천국제음악영화제]
주희는 불면증을 겪고 있다. 옅은 분홍빛의 복숭아를 건네는 승훈. 소녀는 몽롱하고도 저릿한 기분을 느낀다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
아무도 보지 않는 영화를 찍는 병민은 유일한 관객인 미진을 만난다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
키도 작고 못생긴 남자 최단신, 사진동아리에서 만난 동갑내기 효진과 축제전시용 사진을 찍으러 간다. 효진과 단둘이 사진을 찍으며 좋은 시간을 보내고 싶지만 자신이 없다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
모델보다 잘 빠진 섹시한 몸매와 안정적인 연기력으로 많은 사람들에게 사랑받는 배우 진주!
 그녀를 기다리는 많은 팬들을 위한 그녀의 특별한 선물이 공개된다. 지금껏 어디에서도 들을 수 없었던
 그녀의 직접 이야기하는 비밀과 사생활이 공개되는 진주의 순결상실.
 우리가 알고 있는 배우 진주의 모습과는 다른 그녀의 소탈한 이야기가 시작된다! 그녀가 말하는
 첫 경험의 솔직한 감정과 여성들의 은밀한 고민거리…
 여자라면 누구나 꿈꿔왔던 이성과의 특별한 만남과 장소까지 솔직한 공개하는 그녀의 반전매력!
지하철 법정에서 누군가 사형판결을 받는다.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
지하철에 탄 고등학생들이 건너편에 앉은 아기를 웃기기 위해 웃긴 표정을 짓기 시작한다.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
10년 전 의문의 사고가 일어난 시설에서 홀로 탈출한 후 모든 기억을 잃은 ‘자윤’.
 나이도, 이름도 모르는 자신을 거두고 키워준 노부부의 보살핌으로
 씩씩하고 밝은 여고생으로 자라났다.
 어려운 집안사정을 돕기 위해 상금이 걸린 오디션 프로그램에 출연한 자윤,
 방송이 나간 직후부터 의문의 인물들이 그녀 앞에 나타난다.
 자윤의 주변을 맴돌며 날카롭게 지켜보는 남자 ‘귀공자’,
 그리고 과거 사고가 일어난 시점부터 사라진 아이를 찾던 ‘닥터 백’과 ‘미스터 최’까지
 자신은 전혀 기억하지 못하는 그들의 등장으로,
 자윤은 혼란에 휩싸이게 되는데...!
 그들이 나타난 후 모든 것이 바뀌었다
생일날 문자 이별 통보도 모자라
 엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구남친 덕에
 오드리(밀라 쿠니스)와 절친 모건(케이트 맥키넌)은 국제적인 범죄에 연루된다.
 얼떨결에 스파이가 되어버린 이들이 유럽 전역을 누비는 가운데,
 정체를 알 수 없는 영국 요원들이 접근하고 최정예 킬러까지 따라붙으며
 두 절친의 입담과 액션이 터지기 시작하는데…
 이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨운다!
‘우리 음식은 생명입니다. 빛입니다. 그리고 우리가 나아갈 삶의 방향입니다.’
 삶의 벼랑 끝에서 악전고투하는 이들의 마음을 자유케 만든다는 케힐라식당.
 하루에 4팀만 받는다는 그 곳에 결혼을 앞 둔 예비부부와 친구에게 배신당하고 금전적 피해를 입고 도주해 온 압류남자, 남편의 실수로 아이를 잃은 여자, 실어증으로 말을 잃은 동생을 데리고 온 형제가 오늘의 손님이다. 각자의 소개가 이어지고 음악을 들으며 마음을 안식을 찾던 그들 앞에 드디어 기다리던 음식이 등장하고 음식을 먹은 손님들은 점점 자유로워지기 시작하는데...
 [제2회 천안춤영화제]
인생의 유일한 행복인 딸을 사고로 잃은 후 절망에 빠진 ‘은조’(이청아)
 중대한 결심을 한 그날, 눈을 떠보니 시간이 어제로 되돌아갔다.
 거꾸로 흐르는 시간을 살게 된 ‘은조’는
 불행했던 자신의 어제를 바꾸며 행복한 시간을 보내지만,
 계속 어제로 흐르는 시간에 마음이 초조해진다.
 그러던 어느 날,
 시간여행에 관한 미스터리한 키를 쥔 남자 ‘호민’(홍종현)을 만나게 되는데…
 시간을 되돌려, 새로운 내일을 맞이할 수 있을까?
헤어진 연인. 지나간 추억을 떠올리며 이제 마지막 이별을 준비하려 한다.
 [제14회 인디애니페스트]
지방에서 올라온 삼수생 지민은 재수학원이 아닌 댄스스튜오로로 항하게 되는데...
무용 무대를 앞두고 연습에 열중하고 있는 다희. 공연 레퍼토리 중 고난이도 동작 소화에 어려움을 겪는다. 무대감독, 라이벌, 동료들, 심지어 자기 자신까지. 그녀에게는 주변 모든 것이 악몽처럼 느껴진다.
 제1회 전주단편영화제 단편 경쟁 전주비빔밥상 (2018)
국제콩쿠르 참가를 앞둔 무용수는 고된 연습을 멈추지 않는다. 콩쿠르 지정 작품은 ‘봄의 제전’, 무고한 처녀가 산 제물로 바쳐지는 춤이다. 막바지 연습이 한창인 무렵, 그녀의 지도교수는 누군가로부터 걸려온 전화를 받는다. 콩쿠르 참가자를 교체하라는 부당한 압력을 교수는 결국 거스르지 못한다.
한 소녀가 낯선 곳을 거닐다 알 수 없는 누군가를 조우하게 된다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
세계대회와 국내 B-Boy 대회를 참여해서 이름을 알리고 있는 “맨 오브 펑키즈 이 팀에는 세계에서 유일한 외발다리 비보이가 있다.
 그의 이름은 김완혁, 그가 장애를 극복하고 끊임없는 도전을 하며 비보이의 삶을 살아갈 수 있는 원동력은 무엇일까?
 [제2회 천안춤영화제]
“너는 크럼프는 이쯤에서 그만하고 여자춤을 춰라”
 격렬하고 역동적인 움직임이 특징인 크럼프 Scene에서 여자인 Bulleta는 항상 가시 돋친 눈빛을 받는다. 한국 사회는 그녀가 춤을 춘다는 것 자체만으로 “딴따라”, “노는 애”, “클럽을 좋아하는 애”라는 꼬리푤르 붙이는 등 수많은 편견이 존재한다. 20대 초반, 대학생의 신분으로 금전적, 시간적 여유도 없지만, Bulleta(지혜윤)는 크럼프 춤을 추며 대중들에게 전달하고자 하는 사회적 메시지와 꿈이 있다.
 [제2회 천안춤영화제]
유명 가수의 백댄서였던 남자의 이야기
 왜 춤을 추게 되었는지 무슨 사연이 있는지의 내용
생활고에 시달리는 백수 진환.
 자주가는 단골술집에서 혼자 낮술을 마시게 된다.
 집에 갈려는 순간 두 여자와
 합석을 하게되는데....“인생 머 있나..?”
누굴까? 누굴까? 누굴까?
 [제11회 서울국제초단편영화제]
사별한 아내를 그리워하며 홀로 외롭게 살아가던 한 중년의 남자가 길에서 우연히 줍게 된 마법연필로 죽은 아내를 되살려낸다. 하지만 마법의 효력은 단 하루에 불과하고, 남자는 또 다른 혼란과 갈등을 맞이하게 된다.
 [제14회 인디애니페스트]
유망한 수영선수였던 거북이. 어느 날 거대 재벌회사인 바나나상사의 유조선이 침몰하면서 바다는 기름으로 뒤덮이고 바다세계는 그렇게 어이없이 끝이 났다. 삶의 터전을 잃은 거북이는 육지에서 살게 되는데 아이러니하게도 바나나상사 공장에서 일을 한다. 바다 생태계를 파괴시킨 대기업은 사회적 책임없이 계속 부를 축적하고 피해를 입은 바다생물들은 삶의 터전을 잃고 불청객 같은 삶을 살고 있다.
 [제14회 인디애니페스트]
교육열이 높은 엄마에 의해 괴물로 변해가는 아이.
 [제14회 인디애니페스트]
괴벽과 성생활에 관한 점박이 하이에나와 나의 공통점 탐색.
 [제14회 인디애니페스트]
한국사회를 살아가면서 착하게 살기를 교육받고 강요받는다. 점점 착하다는 의미는 변질되어가고, 우리는 착함에 갇혀, 자연스럽게 우리의 욕망과 진심을 외면하며 살아간다. 그럼에 이 이야기는 한국에서 사회생활을 하는 동안 우리가 어떻게 착함을 강요받고, 그로 인해 우리가 무엇을 포기하고 잊어가며 살아가는지, 사회는 어떻게 착함을 통해 우리를 이용하고 버리는지 다소 불편하고 마음이 무거운 메시지를 담고 있다. 오늘도 당신은 착하게 사느라 정말 수고가 많다. 당신 포함 우리 모두.
 [제14회 인디애니페스트]
똑같이 생긴 사람들은 각각 다른 모양의 그림자를 가지고 있다. 그림자는 사람들의 외면을 나타낸다. 주인공 ‘시완’은 취업을 하기 위해 노력하지만 회사에서 원하는 그림자 모양과 다르다는 이유로 계속해서 면접에서 떨어진다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
한 남자가 창가에 있는 한 여자에게 매일 인사를 한다.
 [제14회 인디애니페스트]
모두가 짝을 찾아 달로 가는 세상. 외로운 너드는 짝을 찾고 싶지만 아무도 쳐다봐 주지 않는다. 자신과 비슷한 처지의 덩치를 만나지만 그에게도 무시당한다.
 [제14회 인디애니페스트]
경쟁의 성과에 따라 호흡의 자유가 제한된 세상. 주인공은 자유롭게 숨 쉬는 날을 꿈꾸며 숨 막히는 경쟁에 뛰어든다.
 [제14회 인디애니페스트]
자신을 찾는 손님들에게 둘러 싸여 사는 정신과 의사 본. 닥터 본은 자신에게 끊임없이 고통을 토해내는 손님들에게 지쳐버린다. 그렇게 피곤에 지쳐 쪽잠에 빠져버리고, 닥터본은 꿈 속에서 달콤한 휴식을 맛본다. 닥터 본은 꿈 속에서의 휴식이 너무나 즐거운 나머지, 본분을 잊고 자신을 따라다니던 손님들에게서 도망치게 되는데..
 [제14회 인디애니페스트]
살아가면서 서로에게 주는 영향력과 그로 인한 심리변화 이야기.
 [제14회 인디애니페스트]
좋아하던 그녀와 사랑을 시작하며 그녀 “속”으로 들어가게 된 주인공의 이야기.
 [제14회 인디애니페스트]
단 한 순간의 스포트라이트를 위해, 발레리나는 오늘도 춤을 춘다.
 [제14회 인디애니페스트]
계산하며 연애하는 남녀 이야기.
 [제14회 인디애니페스트]
영원성 : 인생에서 반복적으로 일어나는 일
 1) 출생 - 모든 것의 시작
 2) 개발 - 뿌리가 자라면서 인간이 그곳으로터 자라난다
 3) 폭력 - 가정 및 세계 . 잔혹함은 인간의 영원 속에서 계속 되풀이되고있다
 4) 힘의 피라미드 - 과거의 카스트와 노예 제도 . 아직 우리 삶 속에 살아있다 .
 5) 가벼움과 무거움 - 음과 양 , 플러스와 마이너스
 6) 상상력 - 경험 , 지식 , 의식 , 무의식 , 꿈 .. 7) 감정 - 행복 , 분노 , 슬픔 , 우울
 [제14회 인디애니페스트]
‘요괴진격도’는 족자의 봉인에서 풀려난 요괴와 과거시험에 늘 낙방하며, 출세와 부귀영화만을 쫓던 조선시대 선비의 이야기이며, 자신의 실수로 아내와 딸이 요괴를 대신하여 족자에 봉인되고 세월이 흐른 후 자신도 요괴가 되어, 아내와 딸을 구하고 자신은 요괴와 함께 족자에 봉인되며 일상의 평범하고 작은 행복들을 놓치고 살아왔음을 뒤늦게 깨닫는 내용을 담고 있습니다.
 [제14회 인디애니페스트]
끝없이 이어진 무빙워크에 아이가 올려지면 곧바로 가면이 씌워진다.
 무빙워크에 떠밀려가는 아이에게 가면을 쓴 사람들이 지시하듯 어딘가를 가리킨다.
 [제14회 인디애니페스트]
등에 있는 돌을 콤플렉스로 생각하는 주인공. 그는 자신의 콤플렉스를 없애고 문밖으로 나가고 싶어한다. 하지만 거울에 비친 자신의 모습 때문에 나갈 용기가 나지 않는데...
 [제14회 인디애니페스트]
갑자기 숨이 막혀 죽은 후 저승으로 간 동휘.
 심판관은 '사람을 죽였으니 지옥으로 가야 한다' 라고 말한다.
 동휘는 이곳저곳 돌아다니며 자신의 무고함을 주장하지만 증명에 필요한 서류가 너무 많다.
 [제20회 정동진독립영화제]
깜깜한 밤, 남자와 여자는 방에 불을 켜고 누군가를 찾아 헤매고 있다. 서로를 발견한 남자와 여자는 각자의 방을 밀어 서로에게 다가간다. 그들은 어느새 하나가 된 방에서 함께 춤을 추고 있다.
 [제14회 인디애니페스트]
할머니 할아버지의 여름, 가을,겨울의 소박한 일상이 중복되는 배경위로 펼쳐진다.
 겨울이 되자 어디론가 떠날 준비를 하는 할머니 할아버지
 [제20회 정동진독립영화제]
한 남녀커플이 무심히 점프를 하자 하늘에서 벚꽃 잎 하나가 떨어진다. 다음에는 커플을 포함한 남녀 4명이 동시에 점프를 하니 하늘에서 벚꽃 잎 여러 개가 우수수 떨어지고 이어서 수많은 벚꽃놀이객 사람들이 동시에 점프를 하며 휘날리는 벚꽃 속에서 축제를 즐긴다.
 [제14회 인디애니페스트]
숲 속에 있는 어느 성당, 지금도 엄마가 성당 안에 살아있다고 믿는 고아소녀 제이는 계속해서 그곳에 들어가려고 한다. 과거 성당 안에서 몇 차례 말썽을 일으킨 제이는 출입이 금지되었고 성당은 종지기 로봇 티투가 지키고 있다. 새벽에 나무를 타고 담을 넘은 소녀는 오두막 지붕이 붕괴되며 지하실까지 추락한다. 소녀는 그 곳에서 엄마를 닮은 성모마리아상을 만나는데..
 [제14회 인디애니페스트]
수많은 사람들이 세월호의 침몰을 방송을 통해 실시간으로 본 만큼 많은 이에게 강한 트라우마가 되었다. 이번만큼은 비극을 그저 애도하며 흘려보낼 수 없다고 생각했다. 비극은 반복된다. 우리가 비극을 망각하는 순간.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
방 안에서만 놀던 소년은 벽지 속에 숨겨진 문을 통해 집 밖의 다른 세상으로 나간다. 숲 속 공간인 그곳에는 기묘한 여우소년들이 살고 있다. ‘이상한 나라의 앨리스’가 떠오르는 몽환적이고 감각적인 애니메이션.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
밝기가 맘대로 변하는 이상한 행성 Mir. 매일 밤, 별똥별이 떨어지고 불꽃놀이가 터진다. 구름 위에선 장대를 탄 사람들이 하늘에 매달린 별을 교체하기 위해 위험한 모험을 헤쳐 나간다.
 [제14회 인디애니페스트]
처음으로 병원에 갔다. 그리고 나는 커튼 뒤에서 숨소리와 대화한다.
 [제14회 인디애니페스트]
"다 그런거니까"
 글이 써지지 않는 작가는 글쓰기에 기나긴 피곤함을 느낀다.
 그러던 어느날 공원에 산책을 하러 갔다가 의문의 누군가를 만나는데...
김하늬 감독의 <칼국수 먹으러 가는 길>은 어린 두 남매에게 지워진 가족의 무게를 다루고 있다. 아이들을 책임질 자신이 없는 아빠 때문에 고모 집에 얹혀서 하루하루를 힘들게 살아가던 아름과 도윤 남매는 아버지를 찾아 무작정 집을 나선다. 아빠를 찾아 나선 길에서 만난 정신지체 장애인 성찬의 도움으로 그들은 아빠를 찾게 되지만, 그곳에서 더 잔인한 현실과 맞닥뜨린다. 아이들과 장애인은 이 사회에서 어쩔 수 없는 약자들이다. 영화는 현실의 무게에 짓눌린 아이들과 지체장애인 성찬의 만남을 통해 절망 끝에 다다른 뜻밖의 위로와 공감을 이끌어낸다. 참혹한 현실 속에서도 아이들은 성장하고, 나름의 깨달음을 얻으며 앞으로 나간다. 본능적으로 서로의 아픔을 나누게 되는 아이들과 성찬의 만남을 통해 절망보다는 희망을, 단절보다는 소통의 시작을 이야기하는 성숙한 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
수년간 마비 환자로 병원에 입원해 있는 언니를 찾아온 여동생은 자신의 생일인 오늘 특별한 선물을 받고 싶어 한다. <선물>은 장애인 가족이 겪는 경제적, 심리적 고통이 극단적 선택으로 이어지는 상황을 그린 작품이다. 특별한 사건보다 영화는 두 캐릭터의 심리 상태를 이미지로 묘사하는 데 집중한다. 참혹한 결말에도 불구하고 인물의 감정에 집중하게 되는 간결하면서도 힘 있는 연출로 인해 오래도록 잔상이 남는다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
장애인을 거꾸로 말하는 제목부터가 재기발랄한 이 애니메이션은 장애인에게 갖는 편견과 남다른 시선이 장애인에게 미치는 영향에 대해 이야기하는 작품이다. <인애장>은 장애인을 표시하는 아이콘을 캐릭터로 하여 장애인에 대한 시선이 곧 장애인을 얽어매는 또 다른 장애라는 사실을 깨닫게 해 준다. 함께 살아가는 사회라는 낡은 명제가 그저 구호로만 존재하는 현실에서, 기호가 갖는 직접적인 이미지를 통해 보다 명징한 방식으로 주제를 살리는 아이디어가 돋보이는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
시각장애인 딸 예원을 위해 뭐든지 해주고 싶어하는 엄마 승연은 딸의 변덕을 따라 학원을 전전한다. 피아노를 치고 싶은 딸을 위해 피아노학원에 가지만 단번에 퇴짜를 맞고, 미술이 자기 길인 것 같다는 딸을 위해 승연은 예원과 함께 호기롭게 미술학원으로 향한다. <걸음이 빠른 달팽이>는 시각장애인 가족의 삶에 관해 다루고 있는 기존 영화들과 다른 기조를 지닌 영화다. 장애인을 돌보며 그들의 아픔을 나누는 가족의 삶이 보여주는 신산스러움 대신, 아홉 살 난 딸 예원의 밝고 씩씩한 모습과 그녀를 위해 어떤 일도 마다하지 않는 엄마의 모습을 통해, 영화는 고난에도 굴하지 않는 강한 의지와 낙관적 시선에 보다 방점을 찍고 있다. 편견을 넘어서는 넘치는 사랑, 여유와 끈기를 가지고 대처하는 자세는 그들을 둘러싼 세상을 좀 더 밝은 시선으로 바라보게 만든다. 영화의 마지막에 등장하는 예원의 그림은 장애가 가르쳐줄 수 있는 인간에 대한 성숙한 시선, 절망을 넘어서서 희망을 꿈꾸는 이들에 대한 응원의 마음이 담겨 있다.
 [제19회 장애인영화제]
사춘기 소년이 그 시절 갖는 고민을 통쾌한 유머로 풀어나가는 아름다운 아일랜드풍의 영화. 불안한 가정에서 어린 시절을 보낸 세 명의 젊은이들이 정신병원에서 만나 서로의 아픔을 보듬어준다. 주인공 조나단은 어린 시절 아버지와 어머니를 잃고 버림받았다고 생각해 자신을 파괴하기 위한 여행을 떠나지만, 결국은 자신을 발견하고 자아를 사랑하게 된다. 사춘기 시절, 미래에 대한 두려움과 막연함에 직면하면서 방황하는 젊은이들에 관한 전형적인 성장 영화이다. (출처: 부산국제영화제)
다소곳한 소매치기 女와 치한으로 몰린 男의 황당유쾌 로맨스. 성실하고 너무나 소심한 샐러리맨 유지, 만원 전철 안에서 그를 유혹해 치한으로 몰아붙이는 소매치기 아스카. 아스카의 협박에 소매치기에 동조하고 강도까지 저지르는 유지는 약혼녀가 있음에도 불구하고 어느새 아스카에게 사랑의 감정을 느낀다. 고지식한 자신과는 정반대로 엉뚱하기 그지없는 그녀에게 사정없이 휘둘리면서 어느덧 자신도 모르게 그녀에게 빠져들어, 그녀가 눈앞에서 사라지자 그녀를 찾아나서는 일탈을 꾀한다.
 연출가로서의 독선이 두드러졌던 에노모토 토시로 감독이 그의 작풍을 완전히 달리하며 만들어낸 달콤한 러브스토리. 가와모토 아키라라는 신인작가의 웰메이드 시나리오를 에노모토 감독이 최적의 영상으로 승화시킴으로써 각 등장인물의 심정을 그대로 관객에게 전달해준다. 전 출연자의 조화로운 연기와 탄탄한 스토리전개 그리고 그에 걸맞는 작품의 완성도는 보기 드문 수작을 탄생시키기에 충분했다. 특히, 제멋대로이지만 천성적으로 밝고 적극적인 여주인공 아스카 역의 아사다 마유는 핑크영화 첫 출연인 것이 믿기지 않을 만큼 멋진 연기를 펼친다. 그녀는 ‘월식가극단’의 연극배우 출신답게 전신을 사용한 커다란 움직임으로 일본영화에서는 보기 드문 캐릭터인 ‘기괴한 행동을 하는 여주인공’을 완벽하게 소화해낸다.
사업가로 전향한 냉소적인 학자, 닉 오튼은 중국 황릉의 숨겨진 비밀을 찾으려 떠났다가 오히려 그의 운명과 대면하게 되는데 그가 바로 세상을 구원할 천계의 학자, 삼장법사이다. 그를 도와줄 새로운 친구 손오공, 저팔계, 사오정, 선녀와 함께 사랑과 마법이 가득한 전설적인 이야기 속으로 모험 여행을 시작하게 된다.
마드리드 도심의 레스토랑 웨이트리스 루시아. 어느 날 6년 동안 동거했던 남자친구 로렌조가 갑자기 떠나버린다. 사랑을 잃은 상실감과 고통에 괴로워하던 루시아는 지중해의 한 외딴 섬으로 여행을 떠난다. 그곳의 신선한 공기와 눈부신 햇살, 빛나는 깊고 푸른 물에 둘러싸여 마음의 위안을 얻게 된 루시아는 로렌조와의 지난 시간을 되돌아본다.
  소설가인 로렌조는 6년 전 여름 휴가지에서 만난 낯선 여자와 생애 최고의 섹스를 경험한다. 하지만 서로의 이름도 모른 채 헤어진 두 사람. 그 후 루시아와 사랑에 빠지고 행복한 나날을 보내던 로렌조에게 6년 전의 섹스가 남긴 놀라운 비밀이 밝혀진다. 하지만 위험한 열정은 돌이킬 수 없는 비극을 가져오고, 모든 이들에게 지울 수 없는 상처를 남기는데......
고든과 필은 빌딩 전문 해체업자로 오랫동안 호흡을 맞추어온 한 팀이다. 어느 날 이들은 오래된 정신병원 건물 해체 의뢰를 받고 1주일 내에 모든 작업을 완료하겠다는 조건으로 계약을 체결한 후 팀의 수장격인 고든은 필을 비롯 행크, 마크, 제프 등 총 5명의 인원을 구성해 월요일부터 본격적인 작업에 착수하기로 결정한다. 그러나 작업이 진행될수록 이상한 기운이 감도는 병원 내부. 여기에 병원에 입원했던 한 여인의 진찰 기록이 담긴 릴 테잎이 발견되면서 작업 팀들에게는 점점 이상한 일들이 벌어지기 시작하는데.
로얄 테넌바움과 그의 아내 에슬린 테넌바움에게는 세 명의 어린 자녀가 있다. 태어날 때부터 천부적인 재능을 가진 이들 세 명의 자녀는 부모가 별거하는 바람에 그 충격으로 모두 뿔뿔이 흩어져서 산다. 채스(벤 스틸러)는 10대 초의 나이에 부동산 투자 전문가가 됐고 국제금융에 관해서도 믿기 어려울 정도로 해박한 지식을 갖고 있다. 입양된 딸인 마고(기네스 팰트로)는 극작가이며 15세 의 나이에 브레이버만 그란트(Braverman Grant) 상과 부상으로 5만 달러를 받은 경력이 있다. 훗날 퓰리처 상까지 수상한다. 리치(루크 윌슨)는 주니어 챔피언 테니스 선수이며 3년 연속 US 오픈 타이틀을 획득한 경력이 있다.
  하나같이 천재였던 이들 세 남매들의 어린 시절은 20여 년에 걸친 배신과 실패 그리고 비극적인 사고로 인하여 그들의 기억 속에서 모두 사라져버린다. 그들의 천재성이 꽃을 피우지 못한 것은 모두 그들의 아버지 탓이었다. <로얄 테넌바움>의 드라마틱하고 감동적인 이야기는 산산조각 난 가족들이 20여 년의 세월이 지난 어느 겨울 날, 불치의 병에 걸렸다고 알려온 아버지 때문에 으로 한 집에서 다시 만나면서부터 시작된다.
어느날 클론 연구를 전문으로 하는 노바 연구소의 한 과학자가 달리는 차 안에서 잔인하게 살해당하자, 노바 연구소 측에서는 이에 대응하기 위해 전문 살인 청부업자 맷슬을 고용한다. 그러나 과학자의 살해범은 노바 연구소의 뇌 전문 연구원이었던 오 박사가 만든 클론으로 밝혀진다. 오 박사는 사람의 명령에 절대 복종하게 하는 복종형질을 개발했지만, 사무라이적인 망상에 사로잡힌 정신이상자인 오 박사는 노바에서 파면당했던 것이다. 이에 앙심을 품은 오 박사는 자신이 창조한 복종형질을 뇌에 투여한 클론다케루를 시켜 연구소의 동료 과학자 4명을 차례로 살해하기 시작하는데.
동화 작가인 주인공 잭은 완벽주의자이다. 늘 계획대로 사는 그가 어느날 앞집에 사는 메리를 찾아 온 갈 곳없는 제니퍼 만나게 되고 친구들에게 떠밀려 잭의 집에서 머물게 한다. 한편 잭은 오랫동안 사랑했던 편집자이자 여자친구인 아만다에게 청혼을 하지만 늘 일이 우선인 아만다는 대답을 피하려 하고 그 사이 잭과 제니퍼는 가까워 지는데…
지미 본즈는 상당히 성공한 흑인 사업가, 그리고 지역인사로서 존경받는 인물이다. 그런 어느날 부패경찰 루보비치는 흑인 마약상인 맥과 함께 본즈에게 마약업에 동참할 것을 강요하지만 본즈는 이를 단호히 거절한다. 본즈의 거절에 자존심이 상한 루포비치는 본즈의 애인이 출현함과 동시에 갑작스런 총격전을 벌이고, 본즈는 중상을 입고 쓰러진다. 당황한 루포비치는 그 자리에 있던 모든 사람들에게 아직 숨이 붙어있는 본즈를 칼로 찌르게 하여 그들을 모두 살인공범으로 만든다. 그리하여 측근인 맥, 제레미아 그리고 엉겁결에 들어온 본즈의 애인까지 공범이 되고, 이 사건은 20년동안 은폐된다.
  사건이 일어난 건물은 본즈의 소유로 사건이후 시신이 그대로 방치된 채 제레미아의 회사가 관리하는 부동산이 되었다. 음산한 기운만을 내뿜던 건물을 제레미아의 아들 패트릭은 아버지 몰래 헐값에 사들인다. 아버지의 반대에도 불구하고 패트릭은 건물을 수리하여 댄스 클럽을 만들 셀레임으로 일을 추진해 나간다. 그러나 건물에는 본즈의 영혼을 담은 사나운 개가 그들을 위협하고, 검은 그림자가 출현하는 등 두려움이 점차 감싸온다. 억울하게 죽은 본즈의 영혼이 부활하여 자신에게 칼을 꽂은 자들을 찾아가 목을 자른뒤 지옥의 도시에 매달아 고통의 신음소리를 즐기는 것이다. 끔찍한 사건들이 연이어 발생하자 본즈의 옛애인 펄은 본즈의 부활을 직감하게 된다. 펄은 더 이상의 비극을 막기위해 부활을 깨운 단서를 찾아 건물과 함께 본즈를 불살라 버린다. 한편 패트릭은 가까스로 건물을 탈출하여 목숨을 부지하고, 안도의 한숨을 쉬는 순간 생각지도 못한 일이 벌어지는데.
홍콩 최후의 빈민가. 돼지 바베큐를 팔고 있는 아버지와 아들들이 살고 있는 그곳에 중국 본토에서 온 매춘부가 살게된다. 아버지와 아들들의 고되고 무력한 삶에 그녀는 생기를 불어넣는다. 그러나 환상도 잠시, 그들은 그녀에게 이용만 당하고 엎친 데 덮친 격으로 그들이 살고 있는 빈민가마저 철거될 위기에 놓이게 된다. (출처: 부산국제영화제)
세르쥬는 스페인과 모로코의 국경을 오가며 직물과 값비싼 옷 따위를 거래하는 트럭 운전수로, 어느날 마약 밀수를 제안 받고는 갈등에 휩싸이게 된다. 한편 그의 애인인 사라는 모로코의 항구도시 탕헤르에서 호스텔을 운영하고 있으며, 세르쥬에 대한 애정과 자기를 캐나다로 데려가려는 오빠 사이에서 혼란을 겪고 있다. 또한 사라의 호스텔에서 일하는 사이드는 항상 유럽을 동경하며 그곳으로 건너갈 꿈에 사로잡혀 있다. 영화는 이 세사람의 러브스토리와 밀수과 불법이민이라는 민감한 문제를 다루고 있다.
수호천사와 티미가 벌이는 좌충우돌 이야기!
 내가 말하는 어떤 소원도 다 들어주고 온갖 위험에서 지켜주는 수호천사가 있다면 어떨까요?
 수호천사 부부 ‘코스모’와 ‘완다’는 티미를 행복하게 하라는 임무를 받고 세상에 내려왔습니다.
 티미의 말 한마디면, 이야기책 속을 누비고, 초능력을 가진 친구를 만드는 것 쯤은 어려운 일도 아니에요. 하지만 소원으로 벌어진 혼란을 해결하는 건 너무 어렵답니다.
 하나, 둘, 셋 펑!하면 순식간에 연필로, 쇼파로 변하는 코스모와 완다의 변신술! 다음번엔 또 무엇으로 변할까요?
 티미의 못말리는 수호천사 는 미국에서 방영될 당시 어린이와 어른의 사랑을 동시에 받은 작품입니다. 잠시도 지루할 틈 없는 티미의 하루를 닉에서 만나보세요.
CW 브릭스와 베티는 같은 보험 회사에서 일하지만 서로를 지독히 싫어한다. 어느 날 회사 동료의 생일파티로 회사 사람들 모두가 어떤 식당에 가게 되는데, 이벤트로 '제이드 스콜피온' 심볼의 최면술이 펼쳐진다. 여기에 CW브릭스와 베티가 참여하게 되고 최면은 재미있는 이벤트로 끝나지만, 최면술사는 이 최면을 통해 CW브릭스와 베티를 조종하여 보석을 훔치려고 하는데...
홀리(미셸 윌리엄스)와 마리나(안나 프리엘)는 어린 시절부터 한번도 떨어지지 않은 단짝 친구이다. 사랑, 드라마, 실망, 희열 등 셀 수 없이 많은 그들만의 스토리를 통해 둘 사이의 깊은 유대감과 우정은 30년을 넘게 지속되어 왔다. 하지만 둘의 끈끈한 우정은 홀리가 마리나의 오빠에 대한 사랑을 고백하면서 마침내 시험에 들게 된다. 복잡한 애증의 감정에 얽혀 들면서 홀리와 마리나는 서로간의 우정을 다시 생각하게 되고, 나이가 들면서 둘 사이의 차이점은 더욱더 명백해지며, 둘의 우정도 점점 흔들리기 시작한다.
메이크업 아티스트에 대한 이야기.
매년 8월과 9월, 수천 명의 농업 노동자들이 기차를 타고 시추안을 출발해 3,000 Km 이상 되는 긴 여행을 떠난다. 2박 3일이나 걸려 중국 서쪽의 끝 신장 자치지구로 떠나는 것이다. 대부분의 사람들은 처음으로 고향을 떠났을 뿐 아니라 기차 또한 처음 타보는 것이다. 가난한 중국 농부들이 이야기하는 진솔한 그들의 삶에 대한 이야기.
노르웨이 북쪽의 작은 어촌 마을 베를레박의 남성 합창단에 관한 이 다큐멘터리는 모진 자연 풍파를 견디면서도 공연을 하는 합창단을 통해 사랑과 정치에 대해서 그리고 무엇보다도 보통 사람들이 지키고자 하는 삶의 존엄성에 대해서 이야기한다. '베를레박 남성 합창단'은 40이 넘은 남자들로만 구성된 합창단으로, 대원들의 우정은 거친 자연과 대비되어 울려 퍼지는 노래만큼 진하다. 비가 오고 눈이 오고 폭풍우가 쳐도 거대한 대양을 배경으로 노래하는 이들은 그 자체가 장관이다. 다큐멘터리임에도 불구하고 개봉 후 70만 이상의 관객을 매료시켰다. (출처: 부산국제영화제)
1079년 경 탈란토의 아우로카스트로 지방에 이슬람군이 쳐들어올 무렵, 엘로이즈는 딸을 낳게 되고 그 이름을 마리아라고 한다. 같은 시기, 이슬람군 장군의 아내가 아들을 낳고 죽자 장군은 그 아이를 대장장이인 알레시오에게 맡기고 떠나버린다. 알레시오는 피터라고 이름 지은 그 아이를 마리아와 함께 키우게 된다. 그 후 세월이 흘러 어른이 된 피터는 마리아와 사랑하는 사이가 된다. 그러나 마을을 지배하려는 영주의 동생인 코라도가 전쟁에서 돌아온 형인 영주 윌리엄 경을 죽이고 반란을 일으켜 마을은 쑥밭이 된다. 그로 인해 알레시오가 죽자 피터는 마리아와 눈물의 이별을 하고 마리아의 오빠 앤드류와 함께 십자군에 지원하려고 떠나는데 도중에 윌리엄 경의 아들 리차드와 동행하게 된다. 그 후 피터와 앤드류는 십자군을 만나 훈련을 받고 이슬람의 지배하에 있다는 사원을 공격하지만 물건을 약탈하려는 욜이란 자의 속임수에 빠졌다는 것을 깨닫게 된 앤드류는 욜을 죽여버린다. 그 후 진짜 십자군을 만나 앤드류는 총책임자가 되지만 많은 사람들이 죽어가는 것을 본 피터는 사원에서 만난 레이첼과 함께 예루살렘으로 떠나고 리차드 역시 자신의 사명을 알고 싶다면서 동행한다.
감옥을 출소한 첫 날, 노장 킬러 페(Pae Buffgun)는 일거리를 얻는다. 이름하여 '철의 경찰'이라 불리는 태국 경찰서장을 암살하는 일, 워낙 악명이 높은 인물이지만 출소 이후 큰 돈을 벌 수 있는 기회라 거절하기가 어렵다. 그래서, 페는 그 일을 하기로 하고, 팀을 꾸리기 위해 부하들을 끌어모은다. 이래저래 모인 네 명의 킬러들이 돈을 벌겠다는 같은 이유로 암살을 작정한다. 그러나, 그들은 두 가지 사실을 모르고 있다. 첫 번째는 알선자가 Pae Buffgun를 진짜 프로 킬러인 Pae Toughgun으로 오해했다는 것이고, 두 번째는 가장 위험스런 젊은 킬러로 불리는 키드 사이렌서가 같은 일을 하기로 했다는 것이다. 그것은 엄연한 실수였고, 네 명의 노장 킬러들과 한 명의 젊은 킬러 간의 전쟁을 의미하는 것이었다. 이후 엄청난 세대간 킬러전쟁으로 기록될 만한 희비극이 펼쳐지게 된다. 어느 누구도 잊지 못할. (출처: 부산국제영화제)
로버트 퍼나우는 거대 에너지 기업인 올산사의 컴퓨터 전문가로 은밀히 테러리스트들과 손잡고 일하고 있는 인물. 로버트를 좋아하는 회사 동료인 로라와 그들의 친구 윌리는 올산의 새로운 환경친화사업을 위해 일하고 있다. 그들의 계획은 식물들이 자라는 단계마다 컴퓨터 폭탄으로 자극을 주는 것인데.
제2차 세계대전이 끝나고 연합군 점령 하의 독일에서도 나치 전범에 대한 수사가 본격적으로 시작된다. 스티브 아놀드 소령은 독일에서 신적인 존재로 추앙받는 지휘자 빌헬름 푸르트뱅글러에 대한 조사를 맡게 되는데 푸르트뱅글러는 독일인들에게 음악을 통해 위안을 주기위해 전쟁기간에 독일을 떠나지 않은 것이라고 주장한다. 오케스트라 단원들 역시 그가 유대계 음악인들의 구명운동에 애썼다고 증언하는데….
여관방을 무대로 2명의 남자와 한 명의 여성이 등장하는 독특한 구성의 독립영화.
2001 로테르담국제영화제 타이거상 노미네이트, 2001 브리티쉬 독립영화제 신인배우상 (벤 위쇼), 2001 부산국제영화제 상영작.
  다큐멘터리 감독으로써 명성을 쌓은 돔 로스로우의 장편 데뷔작. 사랑의 힘과 부드러움, 그리고 그 극단성과 집착에 반한 그는 이 작품을 맡기로 했다고 말한다. 영화는 톰과 제시카라는 두 십대의 이야기를 담고 있다. 처음 만나는 순간 제시카는 톰의 어두운 면에 불안하면서도 동시에 끌리는 마음을 갖게 된다. 숲은 그의 성스러운 장소이고 집에서의 비참함과 억압으로부터 숨어 들어가는 곳이었다. 그와 제시카는 어떠한 타협도 불가능한 강력한 유대를 형성하지만 궁극적으로 그것은 그들을 죽음으로 이르게 한다. 한명은 바뀔 수 있어도 다른 한 명은 그렇지 못하기 때문에 피할 수 없는 비극적 유대. (출처: 부산국제영화제)
온 가족이 다함께 볼수 있는 모험영화. 친한 친구들인 5명의 아이들은 마을에 사는 늙은 여자가 사람 잡아먹는 혼령에 씌워졌다는 날조된 이야기를 믿는다. 아이들은 노파를 계속 괴롭히다가 그녀가 악마도 아니고 아들이 행방불명되는 바람에 미쳐버리게 됐다는 것을 알게 된다. 기차에 치일뻔한 여자아이를 구해주고 병원에 누워있는 노파에게 속죄하기 위해 다섯 아이들은 여자의 아들 통을 찾아주기로 결심하고 도시로 모험을 떠나게 된다. 노파의 잃어버린 정신과 행복을 되찾아주기 위해... (출처: 부산국제영화제)
1997년 알바니아 몰락의 어두운 그늘 속에 외국으로의 이민이 계속되고 있는 가운데 거기에 대항하는 사람들의 사랑과 거짓을 다룬 비극적 코미디. 클라라는 언젠가는 이 나라를 떠난다는 단 하나의 희망을 가지고 살아가고 있지만 정기적으로 여행을 다니는 그녀의 남자친구 니쿠는 알바니아에 머물고 싶어 한다. 머무느냐 아니면 떠나느냐? 그것이 이 영화의 중심적 내용이 되는 중요한 질문이며, 이 영화의 본질적 딜레마이다.
이 영화는 2002년 터키 영화대상에 출품하여 여러 개의 상을 수상했으나, ‘경찰에 대해 적대적’이라는 이유로 터키 정부에 의해 상영금지처분을 받았다. 쿠르드 게릴라에 대한 경찰습격으로 부모를 잃은 어린 쿠르드 소녀를 75세의 터키 판사가 떠맡게 되면서 일어나는 일을 그린 이 영화는 쿠르드어에 대한 국가의 금지에 대해 진지한 질문을 던지는 영화이다. 사람과 사람 사이의 깊은 관계에 우러나는 사랑에 대한 영화인 <헤자르>는 쿠르드 민족의 고아와, 권위적이고 보수적인 은퇴한 터키 판사를 따라가고 있다. 좀처럼 마주칠 것 않는 이 두 사람의 길은 판사가 사는 맞은편 아파트에 경찰이 들이닥치면서 서로 교차하게 된다. ‘나라를 사랑하든지 아니면 떠나라’라는 급진적 민족주의 슬로건이 맹위를 떨치는 터키, 그리고 15년 동안 계속된 내전. 이 상황 속에서 터키어 외에는 어떤 언어도 허용치 않던 은퇴한 판사와, 쿠르드어 밖에는 쓰지 않는 고집 센 고아는 함께 있게 되고, 처음에는 경멸의 눈초리로 서로를 바라보던 두 인물이 천천히 서로에게 마음을 연다. 그리고 터키 판사는 어린 헤자르를 떠맡으면서 쿠르드 소수민족에 대한 오랜 학대가 얼마나 부당한지에 대해 서서히 눈을 뜨기 시작한다.
뉴욕을 배경으로 한 프랑스풍 로맨틱 코미디. 철없는 부잣집 아가씨와 중년의 전직 형사라는 도저히 엮일 것 같지 않던 커플이 '변화를 원하고 무언가를 추구하고 있다'는 공감대를 발판으로 서서히 가까워지는 과정을 그렸다.
  25살의 퀴니는 백만장자인 부모가 사는 동네보다 맨하탄 슬럼가를 더 좋아하는 엉뚱한 아가씨다. 사회복지사로 일하면서 배우로서의 성공을 꿈꾸기도 하지만 그녀의 주된 관심사는 세상사를 조롱하고 사람들을 희롱하는 것. 한 순간도 심각해지기를 거부하는 그녀의 옆집에는 은퇴한 형사인 호레이스가 정신과 의사의 도움을 받아가며 삶의 의미를 발견하기 위해 애쓰며 살고 있는데. (출처: 메가필름페스티발)
캐나다 몬트리올 동쪽 끝에 살던 클레어는 모터사이클 갱들에 의해 자신이 살던 아파트가 불에 타자 가까스로 탈출해 빌리를 찾아 서쪽으로 떠난다. 빌리는 그녀가 사랑했던 유일한 사람이고 그만이 그녀를 도와 줄 거라 믿는다. 그곳엔 클레어가 아는 사람이 아무도 없고 더군다나 그녀는 영어를 한마디도 할 줄 모른다. 그러나 클레어는 빌리를 찾을 수 없게 되고 릴리와 에디라는 사람을 만나면서 이상한 일에 휘말리게 되는데..
뉴욕의 갱 일원인 '살바토레 베로니카(스테판 볼드윈)' - 일명 '살'은 꿈에도 그리던 중간 보스에까지 오르며 승승장구한다. 그러나 FBI가 ‘살’과 접촉하고 있다는 것을 안 조직의 보스는 ‘살’을 없애려 한다. 한편 FBI는 살에게 기소면제를 조건으로 보스를 체포할 수 있는 결정적 증언을 요구한다. 보스의 역습으로 총상을 입은 지 6개월 후, FBI의 증인보호 프로그램에 의해 한 마을에서 새 삶을 살아가는 '살'은 옆집에 사는 부동산 개발업자 '테드(피터 갤러허)'를 만나 사업구상을 시작한다. 그러나 지방 토호 '루젝'은 은행에 압력을 넣어 ‘살’의 사업을 방해하고 이를 알아챈 '살'은 '루젝'을 위협한다. '살'이 증인 보호 프로그램에 의해 보호받고 있는 갱이라는 사실을 알아낸 ‘루젝’은 킬러를 고용해 '살'을 죽이려고 하는데.
대기업에서 회계를 맡고 있는 프랑수아 피뇽은 해고될 위기에 처한 답답한 샐러리맨. 이 사실은 알게 된 프랑수아는 친구의 충고대로 동성애자처럼 행동하기 시작한다. 그러나 그를 보는 사람들의 시선은 오히려 호기심으로 가득 차고 갑자기 요주의 인물로 부상한다. 경영진 또한 동성애자를 차별한다는 이미지를 심어주면 안 된다는 정치적인 이유 때문에 그를 해고하지 못한다. 변한 것이라곤 타인의 시선 뿐, 정작 자신의 행동에는 아무런 변화가 없는데 갑자기 주변 사람들로부터 소외당하는 이야기.
1973년의 쿠데타로 아옌데 정권을 무너뜨리고 1990년까지 칠레를 철권통치하며 인권탄압을 자행한 독재자 아우구스토 피노체트는 1998년 1월 런던 방문 중 병원에서 체포된다. 피노체트의 극적인 체포는 스페인의 한 검사와 그와 함께 한 몇몇 사람들의 노력으로 가능했다. 이들은 마침내 피노체트의 반인도적 범죄를 법정에 세우는 쾌거를 이룬 것이다.
스웨덴의 거장 얀 트로엘은 사회적 관습이나 자연의 역경에 맞서 자신의 완고한 의지와 자아를 실현해나가는 인물에 대한 이야기를 즐겨 그려왔다. 그런 의미에서 선택한 인물이 다름 아닌 스웨덴의 최초 여성 비행사 엘자 안데르손이다.19세기 말을 배경으로 엘자는 스웨덴의 한 농장에서 자란다. 동생을 낳다가 어머니가 돌아가신 후 엘자는 분노와 자기 파괴의 감정에 휩싸이고, 아버지와 가정부의 애정행각을 보면서 그녀에게 더 이상 기댈 곳이 없다는 외로움을 느낀다. 22살이 된 엘자는 비행학교에 유일한 여학생으로 등록하면서 새롭고 흥미로운 분야로 발을 들여 놓게 된다. 뭇 남학생들의 사랑을 독차지하던 그녀는 치명적인 사랑을 겪으며 공부를 마치고 스웨덴 첫 여성 파일럿이 된다. 깊은 슬픔으로부터 벗어난 그녀는 1920년대 자유로운 기운이 넘치는 베를린의 생활에 흠뻑 빠지게 되고 좀 더 새로운 것을 찾다가 낙하산을 발견한다. 얀 트로엘의 전작들에서도 보여주었던 시각적으로 뛰어난 스타일을 넘어서, 이 작품에서는 심리와 이미지의 혼합이 시선을 끈다. (출처: 부산국제영화제)
축구를 통해 이란 사회를 보여 주려는 영화. 이란의 축구 열기가 여러 보통 사람들의 눈을 통해 소개가 된다. 종교적인 문제로 경기장이 아닌 집 지붕위 에서 축구를 하는 여인들, 유명 축구 선수를 향해 소리를 지르며 따라 다니는 열성 소녀 팬들 등 그야말로 다양한 계층의 사람들이의 축구에 대한 사랑을 보여준다. 하지만, 그들의 모습은 이란 사회의 축소판이기도 하다. (출처: 부산국제영화제)
오이시 아파트는 오사카 서민지역에 있는 낡은 이층 목조 건물로 타카시 감독이 어릴 때 살던 곳이다. 그 곳에 있던 대부분의 다른 건물들은 사라졌지만 놀랍게도 타카시 아파트는 여전히 남아 있다. 타카시 감독은 향수에 젖어 이 아파트를 찾아가, 그녀의 연인이며 스트립 클럽에 춤을 추는 사쿠라 라는 여자의 나레이션으로 담아낸다. 그녀는 건물 모습을 비디오 카메라에 담고있던 중 타카시가 어렸을 때부터 지금까지 30년 이상을 그 곳에 살고 있는 수미와 하루라는 여인을 만나게 된다. 예전에 그들 중 한 명은 남자처럼 옷을 입고 다녔으며 다른 사람들과의 교류 없이 그들만의 생활을 영위하고 있었다. 어린 다카시는 그들과 한마디도 나눌 수 없었지만, 이제 그들은 70대가 되었고, 타카시는 그들과 아무런 거리낌없이 즐겁게 대화를 나눌 수 있게 되었다. 니시 텐카차야에 있는 극장에 보내진 사쿠라는 공연 시간 사이사이에 오이시 아파트를 방문한다. 어느 날, 그들이 보이지 않게 되자 사쿠라는 그들을 찾아 헤맨다.
1927년 시카고. 지미,댄,에디는 출세하려는 마음으로 미국으로 건너가게 된다. 그들은 선상에서 웨이터 생활을 하면서 하루하루를 살아가던중 지미는 우연한 기회에 내기 싸움판의 선수로 뛰게 된다. 체구는 작지만 강력한 라이트 훅을 가진 지미는 게임에서 이기게 되지만 선수로 뛰는 것을 들켜 그들은 일자리에서 쫓겨나게 되고 뉴욕으로 향한다. 뉴욕에서 밀주를 팔면서 지내던중 알카포네의 심복인 조지오를 만나게 되고 한편 지미의 친구인 댄과 에디는 잡일을 하면서 우연히 우연히 알카포네의 비밀 금고번호를 알게 된다. 지미는 연습도중 조지오의 아내인 제일ㄴ을 사랑하게 되고 둘은 은밀한 사랑을 나누게 된다. 이들의 사이를 눈치챈 조지오는 지미에게 심한 보복을 가한다. 한편 조지오는 알카포네의 전격적인 신임을 얻지만 그에게 벗어나려는 마음으로 알카포네의 아들을 납치하고 이러한 행동을 댄가 에디에게 더밂녀서 알카포네에게 인질교환 약속으로 거금의 돈을 얻어낸다. 한편 지미는 큰돈이 걸려있는 싸움판에 당면할 즈음에 일부러 져주라는 마피아의 제의를 거절하고 이길수 없는 싸움을 이기게 된다. 댄과 에디는 알카포네의 비밀금고를 털고 지미와 함께 도주 하려 하나 지미는 알카포네의 아들을 구하러 간다. 마침내 알카포네의 아들을 구하고 나서려는 순간 조지오가 이들을 저지하려는데 마침 알카포네가 나타나 조지오를 음모를 알게 되는데
제1부. 토마스 만의 막내 딸, 엘리자베스가 이 다큐멘터리의 감독 브레로어와 함께 지난날들을 회상한다. 아직까지 생존하고 있는 엘리자베스의 얘기를 주축으로 또 다른 가족들과, 가까운 이들의 지난 인터뷰들을 통해서 토마스 만과 그의 형 하인리히 만, 그리고 그들의 자식들에 대한 얘기들을 함께 밟아가 본다. 우선 엘리자베스가 아주 어렸을 적부터의 이야기가 시작되고 장녀 에리카와 장남 클라우스의 이야기가 주축이 된다.
  제2부. 토마스 만은 1929년, '부덴브로크 가의 사람들'로 노벨상을 수상하게 된다. 한편 하인리히는 가족과는 점점 멀어지고, 베를린에서 다른 여자들을 탐닉하고 살던 중 바야데레 클럽에서 넬리라는 여자를 만난다. 당시 한참 마약에 빠져 있던 클라우스와 에리카는 위험을 감지하고 독일을 떠나게 되고, 에리카와 클라우스는 '페퍼밀'이라는 카바레를 열어 대성공을 거둔다. 막내인 미카엘은 부모님이 원치 않았던 아들이라는 생각에 술에 찌든 나날을 보내며 괴로워한다. 하인리히도 넬리를 혼자 베를린에 남겨두고 프랑스로의 망명을 시도한다.
  제3부. 토마스와 카티아는 독일을 떠나고 토마스 만의 일기는 아무에게도 공개되지 않은 채로 불에 타버리고, 하인리히 만의 작품들이 여러 문호들의 작품과 함께 불에 타버린다. 넬리도 우여곡절 끝에 하인리히를 좇아 프랑스로 탈출에 성공하지만 토마스 만에게 환영을 받지 못하고 넬리 역시 그를 역겹게 생각한다. 한편 넬리와 하인리히 역시 넬리의 알콜중독과 자살충동, 그리고 하인리히의 공산주의에 대한 열광으로 인해 그들의 애정전선에 이상이 생긴다.
  제4부. 미국으로 활동무대를 옮긴 에리카는 그녀는 종군 기자로 일하면서 클라우스와 함께 나치 독일에서 망명 온 이들의 실상과 또 나치독일의 실상을 밝히는 일에 전념을 다한다. 토마스 만 역시 미국에서 독일 망명인을 대변하는 목소리가 된다. 만난 지 10년 만에 드디어 결혼을 하게 된 하인리히와 넬리... 그들 역시 천신만고 끝에 미국으로 오는 데 성공하지만 언어가 다른 미국에 대한 두려움은 어쩔 수 없다. 하인리히는 가족에게 환영받지만 하인리히가 사랑하는 넬리는 계속 토마스 만 가의 가족으로부터 홀대를 받는다.
  제5부. 토마스 만은 본격적으로 반 나치활동을 벌이고, 에리카는 종군기자로서 영국에서 생활을 하며, 클라우스는 비참한 생활을 하면서 여전히 동성애를 탐닉하며 빚더미에 앉아 있다. 한편 미국에서의 생활에 결국 적응하지 못한 넬리는 거듭된 음주운전 끝에 결국엔 자살로 생을 마감하고, 그녀를 사랑했던 하인리히는 그녀를 계속 그리워한다. 70세가 되던 해에, 토마스 만은 폐암에 걸리고 소설 '파우스트 박사'를 끝내야 한다는 일념 하에 어려운 수술을 끝내고 무서운 속도로 회복한다.
  제6부. 홀로 남은 하인리히는 미국에서 동생 토마스 만에게 경제적, 정신적으로 의존하며 외로운 나날들을 보내며 살아간다. 그러던 중 전쟁이 끝난 동베를린에서 그를 예술학회협회장으로 초빙하는 제의가 들어오고 말이 통하는 독일에 사는 것이 낫겠다는 생각에 토마스 만 역시 적극 동의하지만 미처 가지 못하고 그는 죽음을 맞이한다. 만 가(家)는 미국의 매카시즘을 피해 다시 취리히로 거의 도망치듯이 옮겨오고 거기에서 토마스만은 80세가 될 때까지 독일을 오가며 산다. 그리고 마지막으로 뤼벡에서 명예시민상을 받고 집으로 돌아오는 기차 안에서 조용히 임종을 맞는다.
8살배기 가넷과 16살 누나 플라워는 억눌린 슬픔 속에서 자라난다. 어리숙하고 외로운 가넷은 말없이 하지만 한결 같은 태도로 자신이 살고 있는 세상을 탐구한다. 또한 막연하고 소심한 그는 자신 주위의 세계를 이해하려 애쓴다. 가넷에게는 그가 태어난 이래 계속 모성에 버금가는 정성으로 그를 돌봐 온 누나 플라워가 있지만 정작 플라워에게 이 보살핌은 이제 더 이상 가눌 수 없을 만큼 무거운 짐일 뿐이다. 플라워는 칼이라는 남자 친구의 형태로 나타난 기회를 자신의 집 안에 흐르는 숨막힐듯한 침묵과 자신에 대한 가넷의 애착을 벗어나기 위해 움켜쥔다.
저스틴은 영주권 문제 때문에 벨기에에서 추방된 아버지와 다시 만나기 위해 노력한다. 이 흑인 부자를 도와주는 프란스는 아나키스트로 활동했던 전력이 있는 인물이다. 그리고 이들은 힘을 합쳐 권위주의적인 정부에 맞서 투쟁을 벌인다. 용감하고 똑똑한 소년 저스틴은 프란스도 생각하지 못한 전복적인 시도를 감행한다.
미국 세관요원 알렉스는 밀거래가 증가하고 있는 시점에 릭키로부터 큰 건이 있다는 정보를 입수한다. 현장을 습격하려고 팀원들과 들이닥친 알렉스는 문제의 물건이 러시아 군부에서 도난당한 엄청난 위력의 살인 가스임을 알게 된다. FBI는 오래 전부터 이 가스가 든 드럼을 찾고 있었고, 러시아 정보부 요원인 나탈리아는 가스를 훔친 러시아 갱 시메오노프를 추격하고 있었다. 세관 창고에서 검거된 러시아 마피아들. FBI 요원 요쉐이, 나탈리아, 알렉스는 비행기를 타고 워싱턴으로 향하고 가스가 든 드럼은 기차에 실러 래신 공항으로 이동된다. 그러나 시메오노프의 부하들은 비행기를 추락시킨 후 기차를 탈취하는데.
1974년 시애틀. 법대를 다니다가 학비 문제로 심리학과로 옮긴 미남 청년 테드 번디는 미혼모인 리와 사랑을 하는데 한편으로 테드는 "생명의 전화" 상담원으로 일을 한다. 그러나 테드는 이중 성격자이자 변태 성욕자로 남의 물건을 함부로 훔치고 맘에 드는 여자를 때리거나 성폭행 한 후 죽이는 끔찍한 일을 서슴치 않고 저지르며 살아간다. 테드는 학비까지 대주는 리에게 자신은 사생아라며 자책하는데, 그 후에도 테드는 수많은 여자들을 눈 깜짝않고 죽인다.
  테드는 자신의 범행이 노출되고 경찰의 수사가 시작되자 1975년 시애틀을 떠나 유타 주 솔트레이크로 간다. 한편 경찰은 산속에서 머리와 몸통들을 발견하고는 경악하여 수사를 전국으로 확대해 나아간다. 그후 테드는 길에서 차에 태운 여자를 상대로 또 다시 범행을 저지르려다가 놓친 후 경찰의 추격을 받는데, 1976년 콜로라도 주의 스키장에서 또 범행을 저지른 직후 도로에서 불심검문에 걸려 잡히고 만다. 수많은 여자를 살해한 혐의로 기소된 테드는 처음으로 연쇄 살인범이라 불리워졌는데 주 감옥에 들어갔다가 법원 도서관을 통해 탈출을 한다. 테드는 얼마 후 잡히는데 다시 두번째 탈옥에 성공하여 전 미국을 놀라게 한다. 두번째 탈옥 후에도 여자들을 상대로 범행을 저지르는데.
{1884년 영국은 지구의 1/4을 지배하고 있었다. 여왕 폐하와 조국을 위해 싸우는 건 최고의 영예였으며, 조국의 부름에 응하지 않는 자는 가족과 친구들에겐 치욕이었다. 그 비겁자에겐 치욕을 상징하는 하얀 깃털(white feather)이 주어졌다.}
  젊은 장교 해리는 장군인 아버지 밑에서 자라 자신의 의지와 다른 군인의 길을 걷고 있다. 하지만 에스니와의 약혼을 앞두고 수단으로 출정한다는 소식에 퇴역을 선택한다. 그의 친구들과 약혼녀 에스니는 하얀 깃털을 그에게 보내오고, 고뇌하던 해리는 비겁장이란 오명을 씻기위해 홀로 수단으로 향한다.
  그는 온갖 고생을 겪은 끝에 친구들을 위험에서 구출하고 깃털을 하나씩 돌려준다. 에스니를 짝사랑하던 잭은 전투 중 부상으로 시력을 잃게 되는데.
싱글맘 아래서 자란 거리의 소년 폴과 부유한 집안의 외동딸이며 다이빙 국가대표 선수인 줄리아의 만남. 고전적인 스토리에 적절한 사운드와 편집을 가미해 쓸쓸하고 애틋한 러브스토리로 만들었다. 폴의 유일한 친구인 아르넬은 종전 후 유럽 각지에 흩어진 보스니아 난민에 대한 감독의 발언이다. 외롭게 부유하는 독일의 젊음에 대한 쓸쓸하고 비극적인 보고서.
  베를린의 거리의 소년 폴은 보스니아 난민 출신인 아르넬과 백화점을 털거나 행인들의 지갑을 소매치기하며 하루하루를 보낸다. 어느날, 폴은 줄리아의 지갑을 소매치기 하고, 그녀에게 사랑을 느낀 폴은 훔친 지갑을 다시 돌려준다. 부유한 집안의 온실 속 화초같은 줄리아는 폴의 뻔뻔스러움과 그가 살아가는 세계에 매력을 느낀다. 하지만, 아르넬이 갱단에 잡혀가 고문을 당해 심하게 다치자, 줄리아는 이 세계가 얼마나 위험한가를 느낀다. 폴 역시 아르넬과의 삶, 줄리아와의 삶, 이 두 세계에서 점점 더 갈등하게 되고 어떡해서든 이 갈등을 해결하려고 애쓰지만 운명은 폴을 비극으로 인도하는데.
다이옥신 문제를 생태주의적 관점에서 분석하고, 이에 저항하는 실천을 유머러스하게 담아낸 다큐멘터리. 2002 선댄스 영화제 촬영상 수상, 2002 버뮤다 국제영화제 최우수 다큐멘터리, 2002 산타크루즈 국제영화제 관객상, 2002 올해의 환경영화상(Environmental Grantmakers Association) 수상.
칠레 아옌데 정부를 총으로 무너뜨린 독재자 피노체트의 치하에서 성장한 세대를 고백한 작품. 부모가 피노체트 정권에 살해된 참혹한 사연을 가지고 있는 이들은 모두 독재에 항거한 학생운동 출신들이다. 안렉산드로, 엔리케 그리고 캐롤리나 이 들은 과거 '가열차게 운동'했지만 지금은 운동을 떠나있는 이른바 '칠레판 386세 대'인 셈. 작품은 이들의 과거와 현재 그리고 미래의 희망을 담았다.
이 영화는 전설적인 얀 베리치의 책 <핌파룸>의 이야기 중 다섯 가지 에피소드를 다루고 있다. 영화는 작가가 직접 우리에게 각각의 이야기를 들려주는 것으로 시작한다. 어떻게 하면 우리에게 주어진 일상의 문제들을 풀어갈 것인지에 관해 들려준다. 술 중독이라는 악마, 오만하고 두려움 없는 마음, 악명 높은 구두쇠, 도박증 그리고 부부간의 배신 등 체코 애니메이션의 오랜 전통인 퍼핏 애니메이션의 전통을 따르는 이 영화는 15년이라는 제작 기간이 걸렸다.
독일 아동문학계의 유명한 작가인 에리히 캐스트너의 원작을 바탕으로 한 작품. 크리스마스를 3주 앞두고 기숙학교로 가는 요나탄. 그는 기숙학교를 몹시 싫어하며 유일한 동반자는 개 훈트(개라는 뜻)뿐이다. 하지만 이곳에서 만난 개성넘치는 4명의 친구들, 마츠, 마틴, 울리, 세바스찬을 만나면서 점점 외로움을 이겨나간다. 어느 날 크리스마스 연주회 악보를 다른 친구들과 실랑이 속에서 유실시킨 그들은, 이에 대한 속죄의 뜻으로 크리스마스에서 연극을 하기로 한다. 연극의 제목이 '하늘을 나는 교실'이다.
스리랑카의 한 마을, 남자로 위장한 여인이 자동차 수리공장에서 일하고 있다. 사고로 병원에 가게 된 그녀는 의사에게 여성임을 들키게 되고, 돌이킬 수 없는 비극에 빠진다. 영화는 담배를 피우지 못하고, 누군가에게 큰소리를 치지도, 심지어 길거리에서 축구 구경도 할 수 없는 스리랑카 여성들의 낮은 위치와 숨겨진 욕망을 고발하는 데서 그치지 않는다. 남장을 했지만 여성의 삶에 호기심을 갖는 주인공과 남편이 여자라는 사실을 알면서도 함께 사는 부인 등 이해하기 힘든 인물 설정을 통해 복잡한 인간의 성과 사랑에 대해 진지한 질문을 던지고 있다.
 2002 토리노영화제 심사위원&관객 특별언급, 2002 도쿄영화제 최우수아시아영화상 수상.
대만의 저명한 영화 제작자이자 조감독으로 활동해온 왕 밍타이의 감독 데뷔작.
  1980년대 대만의 고등 학생들에게 있어 미래에 대한 유일한 희망은 대입시험에 합격하는 것이다. 하지만 치웬(Chi-wen)과 밍시안(Ming-cian)은 주어진대로의 삶을 사는 것에 저항한다. 밍시안은 칭팬(Ching-fen)이라는 여자를 사랑하고 있다. 하지만 그녀는 자신의 애인인 아숀(Ah-shawn)에게 새 기타를 사주기 위해, 무조건적인 사랑을 보이는 밍시안을 이용해 돈을 벌 계획을 세운다. 결국 밍시안과 치웬은 함께 대입시험을 보지 않기로 결심하고, 서서히 삶에 대한 중심을 잃기 시작한다. 한편 치웬은 우연히 아래층에 사는 여인이 갱단의 협박을 받고있는 현장을 목격하고 영웅심에 그녀를 구하려 하는데…
스페인의 항구 마을 비고. 실직한 부두 노동자 다섯 명이 모여 있다. 즐거울 것 하나 없는 일상에서 유머를 잃지 않는 산타. 아내와의 갈등을 키워가고 있는 호세. 환상의 세계에 사는 러시아 이민자 세르게이. 자기의 곤궁한 처지를 숨기고 살아가는 아마도르. 다섯 명 중에서 유일하게 취업을 위해 노력하는 리노. 동네 술집에서 시간이나 죽이는 그들. 하지만 지루하고 때로는 견디기 힘든 삶의 무게로 짓눌리는 그들에게도, 일터로 향하던 햇빛 찬란한 월요일의 꿈만은 놓을 수 없는 희망이다!
공장이 폐쇄되자 이라가시는 하루 만에 직장을 잃는다. 그는 발길이 닿는 대로 걷기 시작한다. 이라가시는 길을 걸으며 만나게 되는 다른 사람들과 관계를 맺게 된다. 그는 살인용의자로 경찰에 붙잡히기도 하고, 불이 난 건물에서 아이를 구하기도 하고, 다른 사람의 당첨된 복권으로 큰 돈을 얻고 다시 잃기도 한다. 하염없이 걸어온 이가라시는 각기 다른 사연이 있는 사람들과도 마주친다. 이렇게 이가라시는 다른 사람들의 삶을 지켜보면서 떠돌아다닌다. 그러다 문득 이라가시는 자신에게 가장 소중한 것이 무엇인지를 깨닫게 되는데.
설지록 일가는 실패를 거듭하다 청자를 만들어 내는데 성공하지만 도자기 제조 비법을 갈취하려는 일제의 음모로 인해 비극적인 결말을 맞는다.
 정치색보다는 작품성과 완성도, 대중성을 두루 갖춘 작품으로 제목 <청자의 넋>은 “흙에 넋을 심을 지어다”라는 영화 속 대사에서 가져왔다. 조선예술영화 촬영소가 제작한 이 영화는 자연의 아름다움을 담아낸 영상이 돋보인다.
예루살렘, 가자, 라말라 등 5개 지역의 청년 감독 5명이 만든 현재의 그 곳 소식이다. 현재 팔레스타인에서 일어나고 있는 일상적인 폭력과 그로 인한 고통을 생생한 목소리로 전달하고 있다.
2000년,사쿠라모토 보육원 햇님반(졸업반) 11명의 어린이와 보육사 그리고 그들의 부모에 관한 이야기 이다. 다문화공생을 교육 모토로 하는 이 보육원에는 5개의 각기 다른 문화와 다른 민족의 아이들이 함께 생활하고 있다. 더불어 함께 사는 방법을 작은 공동체 생활을 통해 만들어가고 있다. 비록 이것이 작은 시작에 불과하지만 아이들의 편견없는 시각을 편안하게 오랫동안 지켜보고 함께 한 작품이다.
한 노인은 벤치에 앉아 딸꾹질을 하고 있고, 술에 취한 젊은이는 카트 위에서 코를 골며 자고 있다. 어떤 할머니는 계곡에서 백합을 꺾고, 의상실에서 눈을 떼지 못하는 여자와 선술집의 남자들 그리고 꿀을 꺼내고 있는 양봉업자와 농기계를 이용해 밀을 수확하고 있는 농부가 있다. 하지만 이렇게 평화로운 마을의 한쪽에서 경찰이 살인 사건을 조사하는데.
황가(황제) 사람들과 일반 백성들간의 사랑 이야기
첸모는 동생의 안구 수술비를 마련하기 위해 베이징으로 간다. 그러나 그는 베이징에서 밀수된 꽃을 불법적으로 거래하며 돈을 버는 신세가 된다. 경찰이 첸모의 거래 현장을 급습할 때 이발소 마사지사인 메이팅이 그를 구해준다. 첸모가 자신의 몫을 찾기 위해 그곳을 찾았을 때 그가 본 것은 직장에서 메이팅이 학대를 받는 모습이었다. 첸모는 그녀에게 자신의 집에서 함께 지낼 것을 제안한다. 그리고 그들은 서로 사랑하는 부부인양 가장하기로 결정한다. 그러나 게임은 게임 일뿐, 역경 속에서 그들의 환상은 얼마나 지속될 수 있을까?
1913년 마케도니아는 세 지역으로 쪼개지는 고통을 겪는다. 나라의 이런 비극적인 운명은 프리렙의 평범한 처녀, 카테리나의 삶에 잔인하게 영향을 미친다. 카테리나는 70살이 넘도록 단 한번도 말한 적이 없는 자신의 이야기를 TV 감독에게 털어 놓는다. 그러나 감독과 나누었던 그녀의 억압된 과거가 지역 유지들 사이에 공포를 일으키기 시작하는데.
여기 이런 캔(가수 캔이 아니라 깡통)이 있다. 매뉴얼에 따라 욕실에 캔의 내용물을 풀어 놓으면 그 안에서 아리따운 여인이 나와 밤마다 외롭고 울적한 총각의 심사를 달래주니, 가히 이 캔이 실용화된다면 어느 남자가 반갑지 않을쏘냐?
 물론 여기서 혼자 딴 생각하며 괴이한 미소를 입가에 흘리고 있는 분도 있으리라 충분히 생각된다. 캔만 많다면 카사노바가 부럽지 않을 것이고, 이 여자 저 여자 깡통만 따면 쉽게 쉽게 만날 수 있으리라는 기대에서 말이다. 바람둥이! 이 단어야말로 고래(古來)로부터 모든 남자들을 들뜨게 만들어 온 단어 아닌가?
 패스트푸드보다도 더 빠른 소비 속도를 지닌 캔이지만, 이 캔의 사용법은 17년간 숙성된 원액을 기다리는 심정과도 같다. 사용자는 캔에서 나온 여자에게 원나잇 스탠드류의 뻐꾸기를 날리면 안되고, 임신한 조강지처 다루듯 보살펴야 한다. 포르노 비디오도 절대 금물이다.
 즉석식 상품인 캔이라는 형식에 담긴 진실한 사랑이라는 내용물은 묘한 대비를 이루며 영화의 주제를 부각시키는 장치다. 이렇듯 독창적인 상황설정과 상상력으로 출발한 영화의 행선지는 진실한 사랑에 관한 물음인 것이다. (부천판타스틱 영화제)
다른 아이들은 점수를 따기 위해 많은 시간을 투자하는 동안에 핸섬 데이비스는 이것이 그들의 정신을 지배하는 하나의 시스템에 불과하다고 생각한다. 그래서 핸섬과 단짝 친구인 새미, 빅터 그리고 커닝페이퍼 전문인 애플비는 고등학교 시절 내내 모든 시험을 커닝페이퍼로 통과하려 한다. 그들이 마지막 시험에 다다르기 전까지는 모든 것이 순조롭게 지나갈 수 있었다. 고등학교를 졸업하기 앞서 마지막 시험에 이르자 교장인 스타크 여사는 만약 커닝을 하다가 붙잡히게 되면 기록에 남겨 평생을 대학에 진학 못하도록 만들겠다고 경고를 한다. 이 경고로 이들의 우정은 금이 가려고 한다. 핸섬은 결국 마지막 한번을 멋지게 해내자고 친구들을 설득시키려 한다.
고양이 앞에 쥐. 학생들은 언제나 선생님들의 눈치를 봐야하는가. 학교라는 특정된 공간에서 쫓고 쫓기는 이들의 관계를 코믹하게 그려낸 작품이다. 교칙은 누구를 위해 존재하며, 학생들에게는 권리없이 의무만이 존재하는가? 라는 주제를 해학적인 장면과 실랄한 풍자로 녹여낸 작품. (Just like Tom the Cat and Jerry the Mouse, high schoolers and teachers become the inevitable enemy to each ot .her under the strict atmosphere of discipline nationwide. The ultimate question remains: for whom the school regulations are existed?)
 서울 넷 페스티벌 '베스트온라인-영리더:우수상' (2002)
아카데미상 후보에 올랐던 <지옥불: 히로시마 기행> 이후, 15년 넘게 사회적인 문제작을 만들어 온 일본 독립영화사, 시글로(Siglo)와 존 준커먼 감독이 함께 제작한 두 번째 작품. 살아있는 지성으로 평가받는 노암 촘스키가 2002년 봄 미서부와 동부에서 했던 강연과 인터뷰를 통해 모아놓은 다큐멘터리로, 그는 전세계 국민 들의 안녕에 위배되는 모든 행위가 바로 테러라고 규정하면서, 미국이 다른 나라에 강요하는 도덕적인 기준을 바로 미국 자신이 지켜야 한다고 강조한다. 9.11에 대한 촘스키의 입장과 그의 지칠 줄 모르는 열정, 솔직함 등을 접할 수 있는 명쾌한 다 큐멘터리이다.
 2002년 봄, 미국 동서부에서 있었던 노암 촘스키(Noam Chomsky)의 대중강연을 통해 그의 최근 견해들을 인터뷰 형식으로 담고 있다. 노암 촘스키는 MIT의 언어학과 교수이자 세계적인 석학으로 미국의 외교정책비평가로 활동해 왔다. 그는 베트남전 이후 미국의 해외 영향력과 힘의 남용에 대해 비판해 왔으며 9.11 테러 후에 테러리스트들의 공격에 대한 책임과 자기 반성을 오히려 미국측에 촉구하는 등 전세계에 이 사건에 대한 새로운 분석과 역사적인 관점을 제시했다. 촘스키의 의견은 미국의 주요 매체들에게는 완전히 무시당했지만 역사적으로 유일무이한 것으로, 수 십년에 걸친 연구와 깊은 분석에서 나온 그의 날카로운 논쟁은 충분한 가치가 있는 것으로 평가되고 있다.
1950년대 북부 스웨덴을 배경으로 그곳에 사는 핀란드인 공동체가 이야기의 무대가 된다. 엘리나는 이곳에 사는 9살짜리 꼬마숙녀로, 마을 근처의 늪지대에 혼자 가는 것을 좋아한다. 이곳에서, 죽은 아버지와 이야기할 수 있다고 믿는 엘리나는 올바르고 공정한 사람이 되겠다고 다짐한다.
  한편, 학교의 선생인 홀름은 핀란드인 아이들에게 스웨덴어와 방식의 교육을 통해 그들을 가난에서 구해주어야 한다고 생각하는 사람이다. 그녀의 이런 사고방식은 아이들과 긴장관계를 예고하는데, 어느 날 스웨덴어를 못하는 안톤을 엘리나가 도와주다가 홀름 선생과 부딪히고 만다. 자신이 잘못한 게 없다고 생각하는 엘리나와 그녀가 버릇없다고 생각하는 홀름. 두 사람 간의 대립은 점점 더 악화된다.
{내 직업은 형편없다. 미래도 없고, 돈도 얼마 안되는 일이다.}
  조 타일러는 법정 소환장을 전문으로 전달하는 일을 하고 있다. 각가지 기발한 방법을 동원해 누구나 받기 싫어하는 소환장을 전달하는 그의 하루는 고되기만 하다. 그의 이번 일은 텍사스의 이기적인 부호 남편으로부터 발송된 이혼 통보 소환장을 그의 아내 사라 무어(엘리자베스 헐리)에게 전달하는 일. 텍사스의 유리한 이혼법에 따라 자신을 빈털터리로 만들 수 있는 소환장을 받고 상실감에 빠진 사라는 복수를 결심하고, 조에게 기존의 소환장을 찢어 버리고 자신의 새로운 소환장을 남편에게 발송해 줄 경우 위자료의 1/10에 해당하는 100만불을 약속한다. 이제 소환장을 보내기 위한 이들의 모험이 시작되는데.
  {그리고 14개월이 지나고, 백만불을 가진 뒤에.. 난 내 포도밭을 샀다. 포도를 기르는건 쉽지 않았지만, 그래도 얻은 것은 있었다.}
20세기 초 한 카지노를 배경으로 한 역사 코미디물.
'마작 왕' 앤디는 헤어졌던 엄마와 동생을 만나지만 동생 집이 경매로 넘어가는 바람에 앤디의 집으로 들어간다. 앤디는 지지를 만난 후로 행운이 찾아오기 시작했다며, 마작을 진심으로 즐기며 마작으로 밥벌이를 한다. 하지만 지지는 앤디가 자신과 결혼해주지 않자 앤디에게 저주를 퍼붓고, 그 때부터 앤디에게는 운이 따라주지 않는다.
  작은 아파트로 들어간 앤디는 엄마를 모시고 택시 운전을 하며 틈틈이 마작을 한다. 앤디와 지지는 다시 만나 즐거운 마음으로 마작 시합을 하고, 앤디는 우연히 부적을 얻게 되고, 그 후 앤디에게는 다시 운이 돌아온다. 동생이 만든 마작 컴퓨터 게임 홍보를 위해 마작 시합이 열리고 거기에서 앤디는 진정한 ‘마작 왕’의 타이틀을 따게 된다.
유럽에 사는 광부인 헨드릭 이저만은 미국으로 갈 표를 사기 위해 동료들의 임금을 훔친다. 수년 후, 헨드릭이 버리고 간 아들 야콥은 사라진 아버지를 찾기 위해 미국으로 가지만 아버지를 찾지 못한다. 하지만 로테르담으로 출장을 간 야콥은 어느 가게에서 깜짝 놀랄 만한 일을 발견한다. 브레히트적 음악적 요소와 기록 자료들, 그리고 초현실적인 분위기가 합쳐진 <예수의 팔>은 현재의 행위를 통해서 과거를 바꾸고 싶어하는 우리의 욕망을 묘사해냄으로써 역사란 되돌이킬 수 없는 것임을 말하고 있다.
이 영화는 평행으로 전개되는 2개의 이야기로 구성된다. 경찰의 시도, 실패 그리고 납치를 처리하는 극적인 사건들을 설명하는 것뿐만 아니라 사회에서 조직적으로 거부당하고 폭력적인 범죄자가 된 한 거리의 소년의 이야기가 리오 데자네이로의 평범한 모습이 될 수 있다는 것도 보여준다.
헐리우드의 유명한 라디오 토크쇼의 호스트였던 밥크레인. 출연하기로 되어 있던 호건의 영웅들이 취소된 후 로는 그는 존카펜터와 어울리며 섹스에 탐닉하게된다. 그들은 여자들과 관계할 때 홈비디오 카메라 앞에 서게 만들었고 그렇게 섹스에 빠져들수록 연기와는 점차 멀어지게 된다...
1940년대 멕시코. 일명 '엘 미카도'라 불리는 수줍고 외로운 이그나시오 후라도라는 웨이터는 오펠리아 카페에서 일하는 시간을 제외하곤, 포르노그래픽 사진을 수집하는 것으로 하루를 보낸다. 그러나 자기파괴적이고 예측할 수 없는 부드러움을 가진 스페인 창녀 롤라를 만나면서 그의 삶엔 파장이 일어나고 모든 것이 바뀌게 된다. 두 사람 사이에는 사드마조히즘적인 관계가 이루어지고 엘 미카도는 롤라의 사랑을 얻기 위해서는 어떤 일도 마다하지 않을 태세가 된다.
짐 셰리던 감독이 자전적인 이야기를 담을 작품. 아들의 죽음이 준 상처에서 벗어나 새 삶을 찾기 위해 뉴욕에 온 아일랜드 가족의 이민사.
  막내 아들 프랭키를 잃은 슬픔에서 헤어나지 못하는 조니 설리반(퍼디 콘시다인 분)과 새라 설리반(사만다 모튼 분) 부부는 두 딸 크리스티(새라 볼거 분)와 아리엘(엠마 볼거 분)을 데리고 아일랜드를 떠나 뉴욕의 허름한 아파트에 정착한다. 연극 배우를 꿈꾸는 조니는 밤에는 택시 운전을 하고 낮에는 오디션에 도전하지만 배역을 따내는데 번번히 실패한다. 아일랜드에서 교사로 근무했던 새라는 아이스크림 가게의 종업원으로 일하면서 생계를 돕는다. 이처럼 힘겨운 설리반 부부와 달리 크리스티와 아리엘에게는 도시의 모든 것이 신기하기만 하다. 어느 날, 두 자매는 대단한 비밀을 간직한 듯한 험상궂은 인상의 이웃 남자 마테오(자이몬 혼수 분)와 마주친다. 겁에 질려 그를 피했던 아이들은 할로윈 날 그의 문을 두드린다. 에이즈를 앓고 있는 환자지만, 따뜻하고 친절한 마테오는 곧 가족들의 좋은 친구가 되는데...
캘빈 파머가 운영하는 이발소는 3대째 가업으로 내려오고 있는 유서 깊은 곳이다. 다양한 배경과 개성을 지닌 이발사들은 끊임없이 웃고 떠들면서 즐겁게 일한다. 그들의 흥겨운 분위기에 합세하여 장단을 맞추는 손님들로 인해 이발소에는 언제나 활기가 넘친다. 하지만 돈벌이가 영 신통치 않아 캘빈은 고전을 면치 못한다.
  어느날 이발소 대신 녹음 스튜디오를 열기로 한 캘빈은, 아내와 이발사들에게는 비밀로 한 채 2만 달러를 받고 고리대금업자 월러스에게 이발소를 넘긴다. 우연히 이 사실을 알게 된 아내는 가족의 역사가 담긴 이발소를 아무런 상의 없이 팔아치운 캘빈의 결정에 크게 실망한다. 곧 캘빈은 이발소가 가족은 물론 동네 사람들에게도 소중한 존재였다는 사실을 깨닫고, 이발소를 되찾기 위해 월러스를 만난다. 그러나 월러스가 4만 달러를 당장 내놓지 않으면 팔지 않겠다고 고집하자 캘빈은 이발소를 되찾으려는 계획을 포기한다.
  한편, 전과 2범의 이발사인 리키의 사촌 JD는 그의 허락 없이 몰고 나온 트럭을 이용하여 이발소 근처의 편의점을 부수고, 현금 인출기를 훔쳐 달아난다. 현금 인출기 도난 사건을 추적하는 형사로부터 용의자로 몰린 리키는 자칫 종신형을 받을 수도 있게 되자 캘빈과 함께 JD를 찾아 나서는데
실수와 우연으로 수상이 된 사나이의 이야기
자살 충동에 시달리긴 하지만 재치 있는 성격의 윌버와 그의 형 하버는 30대의 청년들이다. 30대의 나이는 중고서점을 물려주고 돌아가신 아버지의 나이이기도 하다. 윌버는 자살을 시도했지만 다행히도 죽지 않는다. 병원에서 그는 냉소적인 심리학자 호스트와 수간호사 모이라를 만난다. 그들은 하버처럼 윌버에게도 여자친구가 있어야 한다고 생각하지만 항상 여자들이 윌버에게 사랑을 느껴도 그에게 다가가지 못한다. 어느 날, 수줍음 많지만 강렬한 앨리스가 형제의 삶에 들어오지만 사랑에 빠지는 건 하버다.
오슬로에 있는 솔리호그다 정신병원의 환자와 직원들은 크리스마스가 다가올수록 안절부절하지 못한다. 자신의 머리 위에 운석이 떨어지길 바라고 있는 외로운 라이다는 세상을 재앙으로부터 구원하고자 하지만 무엇보다 그가 구원하고 싶어하는 것은 아름답지만 자기 파괴적인 성격의 유니다. 그러나 유니는 그녀 스스로 구원에 대한 확신을 가지지 못한다. 누군가 가깝게 다가가면 그녀는 펀치를 날려버리는 것이다. 라이다의 부어 오른 코가 사랑의 징표가 될 수 있을까? <유니와 라이다>는 애정어린 블랙 코미디이다.
결혼을 이틀 앞둔 주인공이 야간 당직 근무를 하던 중에 유령을 만나게 된다. 이 꼬마 유령의 정체는 오래 전에 병으로 세상을 떠났던 동생이다. 그 당시 그대로의 모습으로 나타난 꼬마 유령은 형의 결혼을 축하해 주지만, 형은 왠지 자꾸만 동생에게 미안해진다. (A man who is going to get married in two days is on his night duty. And he meets his younger brother's ghost who died of a disease long time ago. He feels sorry for his brother, as he comes here to congratulate the marriage.)
 연출의도. 오래 전에 죽어서 잊혀졌던 사람들이 문득 생각날 때가 있다. 이미 오랜 시간이 흐른 만큼, 지금은 눈물을 흘리거나 할 만큼 슬퍼지진 않지만, 그래도 내 가슴 한켠에 늘 남아있어, 뭔지 모를 이상한 느낌이 들게 하기도 한다. 그 느낌은 기쁘기도 하고, 아프기도 하고, 미안하기도 한 것인데, 격하진 않지만 가슴을 조금 저리게 하는 그런 느낌을 내 영화를 보는 사람들에게도 전해주고 싶었다. (I would remember people that I have always forgotten, because they died long time ago. I'm not sad enough to shed tears for them since so many times have passed by. But I feel something about them since they’re still alive somewhere in my heart. It’s painful and joyful somehow.)
지금은 황폐하지만 한때 막강했던 소비에트 제국의 시골. 16살의 릴리아는 새 남자를 만나 미국으로 간 어머니를 기다리지만 곧 자신이 버려졌음을 깨닫게 된다. 그녀는 돈이 하나도 없는 관계로 전기와 난방이 들어오지 않는 낡은 건물로 이사하고 유일한 친구인 11살짜리 소년 볼로디아와 남매처럼 함께 지내며 더 편한 삶을 꿈꾸곤 한다. 한편, 릴리아는 안드레이와 사랑에 빠지게 되고, 안드레이는 자신과 함께 스웨덴으로 가 새로운 삶을 시작하자고 한다. 볼로디아는 그런 그들을 질투하고 미심쩍어 하지만 릴리아는 스웨덴으로 떠나는데, 그녀는 결코 거기서 기다리고 있는 불행을 깨닫지 못한다.
인도네시아 청소년들의 우상인 여배우 디안 사스트로워도요(Dian Sastrowardoyo)를 주연으로 한 이 영화는 고등 학생들의 우정과 사랑을 그리고 있다. 열 일곱 살의 영리하고 자신감이 넘치는 여학생 친타(Cinta)는 가족과 친구들의 사랑과 관심을 받으며 행복을 느끼며 살고 있다. 하지만 그녀의 안정된 생활은 랑가(Rangga)라는 남학생을 만나게 되면서 산산조각 난다. 우연한 둘의 만남은 친타에게 새로운 감정을 불러 일으키고, 이로 인해 자신도 모르는 사이 그녀는 변하기 시작한다.
'케드마'는 <영광의 탈출/엑소더스>처럼, 유럽에서 팔레스타인 해안으로 유대인 생존자들을 이송해주는 화물선을 뜻한다.
  1948년 5월 이스라엘 정부수립 8일전, 유럽에서 탈출한 생존자들이 탄 작은 배가 팔레스타인의 해변에 도착한다. 하지만 희망에 차 있던 그들은 환영인사 대신 적대적인 영국군과 대면한다. 굶주리고 지친 이민자들은 아랍인들에 대항하기 위해서 이스라엘군에 합류할 수 밖에 없게 된다. 생존자들이 팔레스타인에 도착하고 몇 시간 내에 일어나는 일을 그린 이 영화는 아랍과 이스라엘 분쟁의 출발점에서 보여지는 대립 구도를 담았다.
마이크 둘리와 그의 네 발 달린 영리한 파트너, 제리 리가 새로운 액션 코미디에서 범죄를 소탕하러 돌아왔다. 둘리는 즐거운 은퇴식을 한 후 단 몇 시간도 지나지 않아 한 하이테크 컴퓨터 회사에서 무장 강도와 마주친다. 갑작스레 그는 용의자로 몰리게 되고 진짜 도둑이 잡힐 때까지 연금마저 지급이 정지된다. 이제 둘리와 제리 리가 나서는 사설 탐정이 되어 진짜 범인을 잡아야 할 차례이다. 사기꾼들과 위험한 미녀들이 등장하며 도난당한 마이크로칩을 찾는 황당한 사건을 그리고 있다.
사건은 1950년대를 전후로 정치적으로 복잡한 시기를 배경으로 한다. 아담의 아들은 그의 결혼식에 적 오르와에게 살해당하고 오르와의 아들에게 복수하기 위해 20년을 기다려야 한다.
소녀가 낙태를 한다. 13년이 지난 후, 여자가 된 소녀는 열세 살의 소년이 된 자신의 아이를 만난다 ("A girl causes abortion. Thirteen years after, the girl who became a woman meets a boy. A boy is thirteen years old who turns out to be her son.)
 연출의도. 어리다는 것은 모른다는 것. 소녀는 생명을 몰랐다. 그러나 사랑은 알았기를 바란다. (To be young is not to know. The girl had known nothing about life. But she knows about love at that time, I hope.)
 소녀가 낙태를 한다. 그리고 13년이 지난 후, 아이를 갖게 된 그녀는 외계에서 온 한 꼬마와의 만남을 통해 자신이 버렸던 생명을 떠올리게 된다. '어리다는 것은 모른다는 것'에 대한 작품인 <맥도날드 소년>을 제작한 김미진 감독은 '생명을 몰랐던 그 소녀가 사랑은 알았기를 바란다'고 연출 의도를 밝혔다. 제26회 크레테이유국제여성영화제 (2004, 프랑스), 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 광주국제영화제 초청상영 (2003), 제7회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003)
탈북자 박정길이 겪는 자본주의사회의 서울. (The capitalistic society Seoul is seen through the eyes of North Korean defector, PARK Jung-kil.)
 연출의도. 북한사람이라는 사람들, 정말 낯설고 신기하게 느껴진다. 옳지 않다.이것이 이 영화의 출발이다. 이 영화가 무슨 해결책을 주리라고 생각하지 않는다. 다만 쓴웃음을 주었으면 한다. (Not to re-speculate on the heavy issue of North and South Korea, but to focus on North Korean defectors and their rights as human beings.)
 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '비정성시' 부문 최우수상 (2003), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2003), 제7회 서울인권영화제 (2003)
외국인 이주 노동자 비두, 어느 날 출근길 버스에서 휴대폰을 줍는다. (Bi-du, an immigrant worker, finds a mobile phone on the bus.)
 연출의도. 결국 타자의 위치에서 바라보고 있다는 것, 그것을 인정해야 한다. (영화 속, 뱅갈어 대사의 자막 없음은 의도된 연출임.) (We are looking at it from the other’s viewpoint.)
 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003)
SBS의 기획의도. "변하지 말아야 할, 변해선 안될 가치들이 변하고 있다. 사랑도 마찬가지이다. 물질과 돈, 사회적 지위가 사랑의 척도로 변해 버린지 오래다. 진정한 사랑의 의미는 어디론가 숨어버렸다. 드라마 <요조숙녀>는 숨어버린 사랑의 의미를 둘러싼 남녀의 범상치 않은 러브스토리다. 사랑은 곧 돈이라고 생각하며, 요란하고도 속물적인 사랑의 모험을 펼쳐나가는 여자… 현실적으로 보잘 것 없지만 가슴속에 별과 같은 사랑을 품고 사는 남자… 미워할 수 없는 여자와 사랑하기 힘든 남자의 밀고 당기는 사랑의 한판 승부를 통해 사랑의 진정한 가치를 이야기하고자 한다."
조지는 가족과 정글의 동물 사이에서 어려움을 겪고 있었다. 동물들은 조지가 가족만 생각한다고 불만이지만, 그렇다고 동물들에게만 매달려서 언제나 우슬라를 혼자인 채 내버려둘 수도 없는 일이었다. 고민에 빠진 조지는 자신의 친구이자 조언자인 고릴라 에이프를 찾아가기로 한다. 조지가 우슬라와 함께 정글로 돌아올 때 홀로 도시에 남았던 에이프는 라스베가스에서 가수로 활동하고 있었다. 우슬라와 주니어를 미국으로 데려가기위해 혈안이던 베아트리체가 이 계획에 냉큼 동승한 것은 물론이다.우슬라와 주니어을 데려가려는 장모의 계략.에이프 마운틴을 팔아먹으려는 라일의 음모.과연 조지는 가족과 정글을 지킬 수 있을 것인가?마침내 라스베가스에서 재회한 조지와 에이프. 이들이 감격의 상봉을 나누는 동안, 조지의 등뒤에서는 조지를 겨냥한 여러 음모들이 동시다발적으로 진행되어 갔다. 베아트리체는 최면술사까지 동원하여 우슬라의 마음을 돌리려 하고, 라일은 에이프 마운틴의 소유문서를 찾으려 조지의 방을 홀라당 뒤집어 엎는다. 게다가, 정글에서는 조지가 자리를 비운 틈을 타서 비열한 사자가 왕이 되려고 동물들을 선동하고 나선다. 과연 어리버리한 정글의 왕 조지는 이 총체적인 난국을 맞이하여 위기를 극복할 수 있을 것인가?
디즈니 애니메이션 <릴로 & 스티치>의 외계인 캐릭터였던 스티치를 주인공으로 내세운 비디오용 가족영화.
  우주연방을 떠들썩하게 만들었던 악동 스티치. 하지만 릴로의 가족이 되어 하와이에 자리잡은 후로는 나름대로 귀여움을 떨며 지구 생활에 적응해가고 있다. 문제는 지구인들이 도대체 스티치에게 적응을 못하는 것. 사고뭉치로 낙인 찍힐 때마다 릴로가 위로해주기는 하지만, 그래도 왠지 가슴 한구석이 허전한 것은 어쩔 수 없다. 그럴 때 마다 드는 생각, "아! 나도 핏줄이 그립다…". 그 시각, 우주 저편에서는 간투가 새로운 보스 햄스터빌로부터 임무를 부여받고 있었다. 스티치를 뒤쫓다가 직무해제 당한 전 우주연방군 대장 간투에게 악당 햄스터빌이 내린 명령은 줌바 박사를 찾아내라는 것!! 이유인즉슨, 줌바 박사는 스티치, 즉 실험 생명체 626호외에도 625개의 실험 생명체를 만들어 숨겨놓았는데, 그 각 개체가 스티치에 필적할만한 놀라운 능력을 지니고 있다는 것이다. 햄스터빌이 노리는 것은 바로 그 625개의 실험 생명체들이었다. 즉시 임무에 착수한 간투는 릴로네 집을 습격, 줌바 박사를 납치해간다. 그러나, 실험생명체들이 담겨있는 전자볼은 이미 프리클리의 손에 넘겨진 후였다. 자신의 전자볼을 노리는 자가 있다는 사실을 간파한 줌바 박사가 선수를 친 것이다. 줌바 박사를 이미 한가족으로 여기고 있던 릴로와 스티치는 프리클리로부터 전자볼의 정체에 대해 듣고, 줌바 박사 구출작전에 도움을 얻기 위해 실험생명체 하나를 몰래 활성화시킨다. 그런데, 엄청난 파워의 전력을 방사하는 요녀석이 도무지 협조할 생각을 않는다. 아니, 협조는 커녕, 초창기의 스티치마냥 말썽만 피우며 사방으로 도망다니는데.
산타클로스의 썰매를 끄는 사슴들의 마을에 새로 태어난 암사슴 블리자드에게는 사람들의 슬픔을 감지하는 특별한 능력이 있다. 어느 날 피겨 스케이팅 선수가 되고 싶어 하지만 집안 사정 때문에 어려움을 겪고 있는 한 소녀의 슬픔을 읽은 블리자드는 그녀에게 달려가 마법의 힘으로 그녀를 돕는다. 하지만 그 과정에서 북극의 엄격한 규칙을 어기게 되고, 산타 마을에서 영원히 추방될 위기에 처한다. 오직 진실한 우정만이 모두를 구원할 수 있다는 메시지를 전하는 가슴 따뜻한 영화. 우피 골드버그가 암사슴 블리자드의 목소리를 연기했다.
잃어버린 강아지를 찾아 나선 소년의 이야기. 경수는 잃어버린 강아지 초롱을 찾아 마을 이곳 저곳을 돌아다닌다. 과연 경수는 초롱이를 찾을 수 있을까? (A story of a boy who looks for a missing puppy. Will he find the puppy?)
 제22회 벤쿠버국제영화제 단편부문 초청 (2003), 제2회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2003), 인디포럼 공식상영작 (2003), 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003), 한국영화아카데미 18기 졸업작품
중국의 유명한 기예가 겸 마술사였던 롱택샘을 증조부로 둔 캐나다의 여성 감독이 자신의 뿌리를 찾아가는 내용의 다큐멘터리. 감독은 머리카락으로 접시돌리기 같은 특이한 마술로 이름 높았던 롱택샘이 어느 순간 왜 갑자기 사람들의 관심사에서 사라졌는가 하는 궁금증에서 출발, 그를 알고 지냈던 다양한 사람들을 찾아다니며 롱택샘의 마술 같은 인생을 재조명하기 시작한다. 어린 나이에 집을 떠나 마술을 배우고 세계 곳곳을 다니며 격동의 역사에 휘말리는 드라마틱한 사연과 쓸쓸한 말년. 이 멋진 이야기를 실사와 애니메이션, 만화와 그림 같은 다양한 형식을 조합해 잔잔히 풀어낸다. 또 하나의 매력은 하나의 이야기가 구전 과정에서 전혀 다른 여러 개의 이야기로 변형되고 재창조되는 과정이다. 뿌리찾기류의 다큐멘터리가 획득하기 쉽지 않은 보편적 재미와 감동을 만들어낸 점을 높이 살 만 하다.
1970년 여름, 재니스 조플린과 더 밴드, 더 그레이트풀 데드, 버디 가이를 비롯한 쟁쟁한 록 뮤지션들이 캐나다를 가로질러 콘서트 여행을 했던 5일 동안 그들의 일상과 음악을 담은, 매우 특별한 뮤직 다큐멘터리. 제약을 거부하는 록의 자유정신으로 무장한 1970년대의 관중들은 너무 비싼 공연 입장료에 항의하는 시위를 벌였고, 그에 대한 대답으로 뮤지션들은 즉석에서 무료 공연을 벌였다. 또한 달리는 기차 안에서 녹음을 하고 잼 세션을 벌이며, 섹스와 마약, 로큰롤에 흠뻑 젖어 파티를 즐겼던 그들의 모습이 <미시시피 버닝>,<트루먼 쇼>의 촬영감독이었던 피터 비주의 카메라에 생생하게 담겨 있다. 또한 지미 헨드릭스, 레드 제플린과 산타나의 프로듀서였던 에디 크레이머가 믹싱을 담당해 완벽한 사운드를 복원해냈다.
 이처럼 희귀하고 소장가치가 높은데도 불구하고, 비주의 필름은 오랫동안 영화화되지 못한 채 필름 창고에 방치되어 있었다. TV 시리즈 <비틀즈 앤솔로지>를 연출했던 로버트 스미튼이 그것을 꺼내 다시 편집하고 세상의 빛을 보게 해준 건 무려 33년이나 지난 2003년의 일이었다. 따라서 이 매력적인 음악영화는 70년대 번성했던 미국 로큰롤 뮤직에 대한 애정어린 회상이면서, 동시에 잠시 번성했던 로큐멘터리라는 장르에 대한 또 하나의 회상으로서도 충분한 가치를 지니는 작품이다.
방에 잠들어 있던 아픈 동생 순이가 보이지 않는다. 항아리를 지게에 메고 길을 떠나는 아빠를 따라 한참을 걸어 도착한 깊은 산 속, 땅속 깊이 묻어지는 항아리를 보며 남이는 생각한다. 우리 순이는 어디로 갔을까. (A boy wonders where his baby sister, who’s been sick, has gone. He follows his father to deep in a mountain. When his father buries a pot deeply in the ground, the boy wonders, ‘where has my sister gone?’)
 연출의도. 죽음이라는 것이 그걸로 완전히 끝나버리는 것이 아니라, 우리를 둘러싸고 있는 위대한 자연의 어느 한 부분으로 돌아가는 것이라면... 그런 바람에서 처음 이 이야기를 시작하게 되었다. 그렇게 된다면 나도 더 이상 죽음을 두려워하지 않을 수 있을 것 같았다. (I started to make the film wishing, ‘death is not the end. Dying is returning to the mother nature’. If that is the case, I don’t think I will be afraid of dying.)
 부산아시아단편영화제 상영작 (2003), 미장센단편영화제 장르의 상상력전 (2003), 서울기독교영화제 (2003), International Short Film Festival in Drama(Greece, 2003), 서울독립영화제 단편부문 (2003)
불법 운전 연습장을 운영하는 유부남인 사장과 남몰래 그를 좋아하는 여직원 재경, 둘은 어찌할 수 없는 현실의 무게를 느끼며 서로 무기력하게 바라보기만 한다. 운전 연습장안에서 벌어지는 사소한 일상과 아무 일도 없이 흘러가는 시간 속에 표현할 길 없는 그들의 사랑 또한 무감한 표정으로 그냥 스쳐갈 뿐이다. 극적인 이야기는 없지만 연기자들의 무심한 연기가 강한 여운으로 남는다. 스쳐 지나가는 바람처럼 싸한 고통이 애틋한 정서로 다가온다. 마주보고 달려와 그냥 지나쳐버리는 1호선.
  연출의도. At an illegal institution for driver's license, the married owner and Jae-Kyoung, a female employee, are secretly in love. Yet their love is powerless, just like the two subway trains dashing toward each other, passing each other by, and going off to their own destinations. A subway rattles along overhead above the two lovers.
  이 영화는 해피앤드다 다른 누구를 떠나서 그녀에게 만큼은. 다행스러운 그들의 관계 정리 - 해피앤드 (The film has a happy ending. At least for her, it’s a happy ending.)
강원도의 쇠락한 광업도시인 철암에 사는 40대 초반의 여자는 선탄부로 일한다. 여러 해 전 여자와 딸을 버리듯이 하고 무작정 서울로 떠난 남편이 돌아와서는 서울로 함께 가자는 제안을 한다. 여자는 외지에서 흘러들어온 철거업자 김과 함께 사는 처지이다. 이제 그녀에게 선택이 주어졌다. 남편과 서울에 가서 새 삶을 시작할 것인가 아니면 고립된 마을에 김과 남을 것인가 하는. 그녀의 선택은 이 영화의 핵심을 이룬다. (Shot against the backdrop of Kang Won, Korea, <Iron Mountain> depicts the lives of a community of modern-day miners. A woman in her early 40s lives with her lover and child and tries to find peace and beauty in a violent relationship. Her husband who abandoned her returns to town and proposes they journey to Seoul together. Does she start a new life with an old yet unreliable relationship or stay in the morbid town with her lover?)
  연출의도. 땅 밑으로 끊임없이 들어가는 갱 안에서 느끼는 것은 공포인 동시에 어떤 아늑함인데 그때 느끼는 어떤 흥분이라는 것이 민정엄마, 나, 그리고 사람 일반에 대해 잘 설명해주는 것이 아닐까, 사람들은 도덕적이지도 않고 약하지만도 않다. 마을 사람들을 둘러싸고 있는 산처럼 우리 삶을 지탱하고 있는 것은 더 크고, 어둡고, 풍부한 어떤 것이다. (Going down to a mine gives a fear and at the same time a comfort. The excitement that people experience with mine explains the protagonist and people in general ? we are not virtuous or weak. Like the mountain which surrounds the town’s people, what sustains our lives are something bigger, darker, and fuller elements.)
  MadCat Women's Film Festival (San Francisco) Cinema Texas International Film Festival (Texas), Regensburger Kurzfilm Woche (Germany), 서울독립영화제 단편부문 (2003)
순진한 페치노와 여자에 대해 모르는 게 없는 ‘선수’ 보브는 어떻게 하면 퀸카를 침대로 끌어들일 것인가가 유일한 관심사인 청년들이다. 어느 날 페치노는 어느 도둑질을 하러 들어간 집에서 80대의 할머니를 만난다. 눈이 잘 보이지 않는 할머니는 그를 자기 손자로 착각해 엄청난 돈을 쥐어준다. 한편 보브는 길에서 만나게 된 대학 강사 조다나와 하루를 같이 보내며 그녀에게 특별한 감정을 느낀다. 같은 시간, 다른 장소에서 깡패들에게 빌린 돈을 갚으라는 협박을 당하고 있던 페치노는 조다나의 딸인 소녀 리비아를 우연히 만나 그녀를 볼링장에 데려간다.
 두 개의 에피소드가 미묘한 연결고리로 이어져 있는 영화. 두 에피소드 모두 외로운 현대인들과, 그들의 고독에 아랑곳하지 않고 혼란스럽게 돌아가는 세상, 그리고 그 속에서 환상처럼 가끔씩 스쳐가는 따스한 정과 교감에 대해 이야기한다. 특히 두 번째 에피소드에서 같은 시간, 다른 공간 속을 지나치며 우연을 매개로 이어지는 사람들의 모습은 삭막한 세상 속에서도 교감이 이루어질 수 있다는 가능성의 표현이다. 또한 자신이 요정이라고 믿는 지적이고 조숙한 소녀 리비아와 그녀와는 관심사가 정반대인 페치노가 만나 우정을 키워가는 모습, 그리고 네 명 주인공이 한데 모여 일종의 대안가족을 이루는 영화 후반부의 장면들은 따스함을 전해준다. (부천판타스틱영화제)
콩가루 가족 경연대회가 있다면 당연히 일등 먹었을 히르보넨 집안. 아버지는 어느 날 네 아들들을 이끌고 술집을 털러 갔다가 혼자 죄를 뒤집어쓰고 2년의 형을 선고받는다. 아버지는 감옥에 갇혀있고, 깡패들의 빚을 갚으라는 협박은 나날이 거세어지고, 문제 해결책은 없다. 이런 난리통에 말만한 총각 넷이 하는 일이라곤 포르노를 보면서 빈둥거리는 것. 한심한 4형제의 눈앞에 어느 날 수호천사가 나타난다. 아버지가 원 나잇 스탠드로 얻은 배다른 여동생 사라. 엄마와 애인에게서 귀찮은 존재로 취급받다 아버지의 집으로 보내진 어린 사라는 주눅이 잔뜩 들어있다. 어느날 밤 천국의 소리인 듯, 아름다운 노랫소리에 홀려 망나니 네 형제는 잠에서 깬다. 이들은 목소리의 주인공 사라를 엄청난 상금이 걸린 TV 쇼 ‘수퍼 키드 콘테스트’에 내보낼 계획을 세운다. 사라가 돈벌이가 될 듯하자 새로운 갈등이 싹튼다. 과연 가족의 정이란 무얼까.
몰리 건(브리트니 머피 분)은 뉴욕 사교계에서는 인기인이다. 죽은 락계의 전설의 제멋대로인 딸이 바로 몰리다. 그녀의 생일 파티는 유명하며 그녀의 삶 역시 파티의 연속이다. 그러나 몰리의 유산이 회계사에 의해 도둑맞으면서 그녀의 파티도 중단된다. 몰리는 한번도 해보지 못한 직업을 갖게 되는데. 그녀의 절친한 친구 잉그리드(말리 쉘턴 분)와 휴이(도날드 페이슨 분)의 도움으로 고위층의 음악(?) 이사 로마 슈레인(히더 락클리어 분)의 딸을 돌보게 된다. 몰리가 새로 맡게 된 8살난 조숙한 아이 레이 슈레인(다코타 패닝 분)은 가능한 한 완벽하게 살려고 한다. 엄마와 떨어져 살면서, 그녀는 유모들의 방을 돌아다니며 안정되지 못하게 자랐던 탓에 모든 일을 그녀가 다 알아서 하려고 노력한다. 몰리는 결코 책임감있는 어른은 아니다. 레이는 그 어린 어깨에 세상의 모든 짐을 짊어지고 있는 아이이다. 그들은 그들의 나이에 맞게 행동하는 법을 서로에게 가르치려 한다.
평범하지만 성실한 삶을 이어가고 있는 시계점 주인 라몬. 어느 날 밤 그의 집에 모자를 쓴 정체불명의 남자가 침입해 세계가 곧 멸망할 것이며 그것을 막을 수 있는 사람은 라몬 뿐이라고 말한다. 다음날 아침, ‘9시 30분에 비둘기가 흑인을 화나게 할 것’이라는 남자의 예언이 적중하자 라몬은 그 남자의 말을 믿기로 하고 세계를 구하는 영웅의 역할을 받아들인다. 자신이 미래로부터 왔다고 말하는 이 남자의 주머니에서 라몬은 시간여행을 가능하게 하는 마법의 알약을 발견하고 이 것을 사용해 늘 지켜만 보던 건너편 집의 미녀 앤지와 말을 걸 기회를 만든다. 세상을 구하는 것은 수퍼 히어로가 아니라 평범한 사람의 아주 작은 행동이며, 사랑은 운명이 아니라 만들어가는 것이라는 가슴 따뜻한 메시지를 담고 있는, 시간여행에 관한 로맨틱한 판타지.
카자흐스탄의 한 아파트에서 같이 살아가는 벡과 맥스는 길거리에서 잡동사니를 파는 것으로 먹고사는 두 친구다. 능수능란한 말솜씨를 지닌 베테랑 선수인 맥스는 할머니가 계신 독일로 이민가는 게 꿈이며, 지구상에 널리고 널린 불행한 여자들을 구제하는 것이 자신의 사명이라 믿는다. 반면 진실한 사랑을 믿는 수줍은 로맨티스트인 벡은 어느 날 빨간 옷의 아름다운 여인과 운명적인 사랑에 빠진다. 과연 그동안 맥스에게서 귀에 못이 박히도록 들어온 여자에 관한 강의는 벡의 사랑을 이뤄줄까?
 <별볼일 없는 남자들>은 카자흐스탄이 구 소비에트연방으로부터 독립한 이후 그곳에서 살아가는 평범한 사람들의 이야기다. 영화의 두 주인공 벡과 맥스의 미래는 경제적으로나 사회적으로나 장밋빛과는 거리가 멀다. 그들은 제목처럼 그야말로 별볼일없는 소시민들에 불과하다. 그러나 영화는 그들의 일상과 그 뒤에 숨겨진 감정의 변화를 따뜻하면서도 코믹한 시선으로 쓰다듬는다. 절제된 대사와 가끔씩 삽입되는 건조한 슬랩스틱 유머는 1990년대 카자흐스탄 영화의 조용한 템포를 연상케 한다. (부천 판타스틱 영화제)
캘리포니아에서 주지사 후보로 나선 빌 글럭맨의 아들 브래드는 백인이면서 최고의 랩퍼를 꿈꾼다. 선거 유세장에 나타나 난장판을 만든 브래드 때문에 고민이 많던 선거 참모들은 브래드에게 진짜 흑인 빈민가 게토와 갱스터를 보여줘 겁을 주기로 작전을 짜고, 배우인 숀과 피제이를 고용한다. 이들은 샨드라에게 브래드를 유혹해 게토로 끌어들이고 숀과 피제이는 권총 강도 행세를 해, 브래드를 납치한다. 이들은 브래드에게 슈퍼마켓을 털게 하고, 클럽으로 데려가 랩 실력을 보이게 하여 망신을 준다. 샨드라는 브래드에게 더 이상 흑인 흉내를 내지 말도록 권유하고, 브래드도 자신에게 크게 실망한다.
  그러나 세 사람이 진짜 갱스터들에게 납치되고, 선거 참모장, 톰에게 몸값을 요구하는 전화를 걸지만, 톰은 사건을 크게 벌여 선거에 이용할 생각에 몸값을 거절한다. 결국 모든 사실을 알게된 빌 글럭맨은 아들을 구하러 나서고, 게토에서 브래드와 상봉한 빌은 아들을 있는 그대로 인정하기로 하고 화해한다. 그러나 브래드를 구하러 온 친구들까지 합세해 난장판이 벌어지려는 순간, 브래드가 양쪽을 진정시켜 화해하게 된다. 이후, 브래드는 샨드라와 사랑에 빠져 연인이 되고, 빌은 선거에 이겨 주지사가 된다.
21세기의 일본. 사쿠라이는 무료하고 외롭게 살아가는 남자다. 한겨울의 어느 날 밤, 몰아치는 눈보라를 헤치고 집에 돌아온 그 앞에 긴 일본도를 뽑아든 네 명의 낯선 그림자가 나타난다. 히지카타 토시조, 쿠사카 겐지, 나카무라 한지로, 나카오카 신타로. 이들은 모두 혼란스러웠던 에도 막부 시대의 종말과 함께 역사를 위해 목숨을 바쳤던 전설 속의 사무라이들이 아닌가! 사쿠라이는 겁에 질린 채로 그들과 소통하려고 노력한다. 당신이 사쿠라이라면 그들에게 뭐라고 말할 것이며, 어떻게 현대를 설명할 것인가?
 무엇에나 무감동한 현대인에게는 ‘광기’로 보일지도 모르는 ‘열정’이 인생에서 얼마나 중요한지를 일깨워주는 영화. 난데없이 과거에서 날아온 사무라이들이 등장하는 <남자들의 광기>는 그들이 어떻게 과거로부터 올 수 있었는지 설명하지 않는다. 영화에 등장하는 네 명의 사무라이는 우리에게는 낯설지만, 일본인들에게는 너무나 익숙한 이름들이다. 막부가 무너지고 메이지유신이 일어나던 역사의 격동기에 그들은 자신을 불꽃처럼 태워 국가를 위해 목숨을 바쳤다. 나카오카는 메이지유신의 주역인 사카모토 료마의 심복이었고, 히지카타는 유신지사들을 암살하던 신센구미의 창립자이다. 과거에는 적이었던 그들은 이제 140년 후의 동경에서 미래의 일본을 본 후 당시 서로의 운명과 입장을 이해하며, 자신들의 죽음이 어떤 의미였는지를 받아들인다. 그리고 자신들의 후손인 사쿠라이에게 묻는다. “당신의 꿈은 무엇인가?” 꿈도 열정도, 미칠 수 있는 무언가도 없는 사쿠라이에게 그것은 너무나 어려운 질문이다. 당신은 무엇에 광기를 갖고 있는가? 그것은 21세기의 일본 젊은이들을 향한 물음이기도 하다. 후손에게 이런 의미 있는 충언을 던지는 사무라이들은 영화에서 마치 팬서비스처럼 딱 한 번 멋진 칼솜씨를 보여준다. (부천판타스틱영화제)
모델 여자친구로부터 ‘나가 죽으라’는 말과 함께 채인 키앙은 「쉽게 자살하는 108가지 방법」이라는 책을 읽으며 여러 가지 방법으로 자살을 시도해보지만, 늘 마지막 순간에 용기 부족으로 실패한다. 한편 돈 버는 일에 목숨을 건 편의점 여직원 온은 키앙을 우연히 만나고, 그에게서 죽고 싶다는 이야기를 들은 후 두 사람의 소망을 동시에 충족시킬 수 있는 묘안을 생각해 낸다. 곧바로 결혼을 하고 보험을 든 후 자신이 키앙의 자살을 도와주고, 사고사로 위장해 보험금 5백만 바트를 챙기겠다는 것. 이렇게 해서 죽고자 하는 자와 죽이고자 하는 자의 기묘한 동거가 시작된다. 과연 두 사람은 각자 원하는 것을 얻을 수 있을 것인가?
 코미디, 호러, 판타지, 로맨스 등 다양한 장르가 혼합된 태국 영화. 키앙과 온의 공통점은 둘 다 현재의 삶에 행복을 느끼지 못하고 무언가 인생역전의 돌파구를 찾고 있다는 것이다. 물론 그 돌파구가 죽음이냐 일확천금이냐의 차이는 있지만, 이렇게 자신에게 만족하지 못한 채로 만난 두 사람은 함께 지내는 동안 차츰 서로에 대해, 그리고 자신에 대해 생각과 감정 양면에서 변화를 겪게 된다. 하지만 이런 진지한(?) 소재를 풀어나가는 방법은 가볍고 유쾌하다. 곳곳에 포진해 있는 만화에서 막 튀어나온 듯한 인물들, 관습을 깨버리는 화면 분할과 장면 이동, 현실과 판타지를 자유분방하게 오가는 설정은 키앙과 온에게 아주 가까이 있는 죽음의 존재조차 코믹하고 즐거운 것으로 만들어 버린다. (부천 판타스틱 영화제)
모범생인 사춘기 소녀 트레이시는 친구 이브를 만나게 되면서 일탈의 길로 빠져든다.
 일탈의 강도는 점점 심해지고, 트레이시는 결국 학교에서 유급을 당하고 믿었던 친구 이브에게도 배신을 당하고 마는데...
수 프리드리히는 미국의 레즈비언 영화운동을 대표하는 감독 가운데 한 명. 그녀의 근작, <회복가능성>은 매우 사적인 몸의 다큐멘터리를 시도한다. 여러 번에 걸친 외과수술, 의료제도에 대한 비판과 레즈비언 여성으로서 자신의 몸에 대한 자각, 대안의학에 관한 관심과 태극권과 원예를 통한 새로운 건강한 삶으로의 귀의. 병고의 과정에서 겪은 삶의 다양한 흔적과 인상을 프리드리히는 카메라에 기록한다. 중년에 접어드는 레즈비언 여성이 겪는 몸에 대한 자각과 성찰, 관료제적이고 상품화된 의료제도가 강요하는 몸의 착취, 이러한 문제를 반성하며 프리드리히는 매우 사적이면서도 또한 공적인 비범한 자전적 다큐멘터리의 세계로 우리를 인도한다.
비상한 삶을 살았던 그러나 간과되었던 한 위대한 흑인 게이 혁명가의 생애를 다룬 다큐멘터리. 바야드 러스틴은 인종적, 사회적, 경제적 정의를 위해 평생 헌신하였으며, 마틴 루터 킹의 조언자였고 또한 스톤월 항쟁이 벌어지기도 전의 암울한 엄혹한 시기에 이미 스스로 동성애자임을 숨기지 않았다. <이방인 형제 : 바야드 러스틴의 생애>는 흑인공민권운동의 분수령이었던 워싱턴 행진의 주역이었지만 자신의 동성애 정체성으로 인해 그 운동의 지도자로서 결코 인정받지 못했던 그의 비극적인 삶을 털어놓는다. 러스틴은 인종주의적 사회에서 흑인 공동체가 스스로 만들어낸 남성성의 신화와 반목하면서도 또한 그 흑인 사회의 변화를 향해 분투했던 희귀한 투사였다. 어느 흑인 게이 혁명가의 초상 혹은 탈식민주의 시대의 새로운 퀴어 정치학 쓰기.
포트빌이라는 작은 도시에서 농장을 운영하는 조는 최근 들어 이상한 소리에 불안해하며 강박증세를 보인다. 윗층에서 삐걱거리는 소리를 듣고, 원인을 조사하기 위해 권총을 들고나선 조. 그가 찾아 낸 것은 그를 죽음으로 이끌게 된다. 레인은 대학에서 전자공학을 전공하고 갓 졸업한 사회 초년생이다. 그는 그의 새 출발에 앞서 사촌인 조의 기이한 죽음의 소식을 듣고 이상한 기분을 느낀다. 레인의 사촌 조는 자신의 농장에서 알 수 없는 이유로 죽음을 맞았다. 레인은 조가 그 농장을 자신에게 남겼다는 사실을 알게 되고, 레인은 낡은 농장을 개조해서 다시 팔고 도시에서 집을 살 계획을 갖는다. 2주동안 그 집을 수리하기 위해 가까운 친구 몇 명을 농장으로 초대한다. 레인은 그의 여자 친구 마시와 영감있는 뮤지션 모리스와 함께 여행을 떠난다. 그들은 쿼터백 선수인 스테판과 그의 여자친구인 카트리나와 합류한다. 스테판과 카트리나는 그들의 친구인 귀엽지만 말썽꾸러기 어린 아이리스를 데려온다. 농장에서의 첫날, 그들은 집 근처의 들판에서 소름끼치는 기이한 흔적을 발견하게 된다. 그후에 집안에서 이상한 소리를 듣게 되고, 들판에서는 또 다른 기이한 소리가 들린다. 레인은 보안관, 빌에게서 조가 그의 농장이 외계인에게 침략 당하고 있다는 강박관념에 시달리고 있었다는 이야기를 듣게 된다. 레인은 조가 실제로 농장 근처에서 뭔가 특이한 것을 목격했다는 증거를 갖게 되는데, 역시 음울하고 위험한 무언가가 그들을 지켜보며 기다리고 있다는 사실을 알게 된다.
호버크래프트 오시리스는 시온에 매우 급하면서도 중요한 메시지를 전달해야 한다. 겉보기엔 쉬운 임무 같지만 시온과 오리시스 사이에 놓인 수많은 로봇들을 해치우는 일은 결코 쉽지 않다. 로봇들의 위협이 심해지면서 오리시스의 임무는 점점 불가능해 보이는데.
해상 구조대 대장으로 활동했던 미치 부케넌은 죽은 연인 스테파니와 흡사하게 생긴 알리슨과 하와이에서 결혼식을 올리기로 한다. 결혼 소식을 듣고 찾아온 미치의 전부인 닐리는 여전히 그를 사랑한다면서 다시 시작하자고 하지만 미치는 단호히 거절한다. 한편 수상 안전 요원 출신으로서 하와이에서 레스토랑을 운영하는 CJ는 미치 커플을 비롯하여 함께 활동했던 요원들을 초대한다. 오랜만에 만난 동료들끼리 파티를 즐기고 있을 때 그곳에서 마주친 알리슨과 닐리는 육탄전을 벌이고, 알리슨의 편을 드는 미치에게 화가 난 닐리는 그녀의 정체를 밝히기로 한다. 한바탕 소동이 지나간 후, 한적한 해변에서 데이트를 즐기던 요원들과 미치의 아들 등 여섯 명이 낯선 남자들에게 납치되어 목숨을 위협 받는다. 그 즈음 알리슨이 의도적으로 접근하기 위해 성형수술을 했다는 사실을 알아낸 닐리는 미치에게 그 소식을 전한다. 닐리의 이야기가 믿어지지 않는 미치는 알리슨을 찾으러 갔다가 사토와 마주치고는 깜짝 놀란다. 악명 높은 범죄자였던 사토는 10년 전 미치 때문에 자신의 뜻을 이루지 못하자 복수를 감행하기로 하고, 같은 편인 알리슨을 미끼 삼아 그를 하와이로 유인한 것인데.
지구에는 노화 바이러스가 퍼져나가고 인류는 감염자와 비감염자 두 종류로 나뉘게 된 미래의 어느날. 백신인 엔지놀을 개발한 그랜트라는 자는 백신 사업을 독점하고 있기 때문에 권력과 부를 동시에 소유하고 있다. 엔지놀의 가격은 계속 올라가기만 하고 그로 인해 감염자들의 마을인 블루랜드에서는 연이어 엔지놀을 탈취하는 사건이 발생한다. 한편 엔지놀을 탈취하는 이들은 래드 펑크라 불리는 강도단으로 노화 바이러스를 영구적으로 퇴치할 방법을 찾고 있는 인물들이다. 그들의 리더인 잭은 백신 회사인 그랜틴 사에 위장 잠입하여 사장인 그랜트에게 접근하는데 성공하고 이제 곧 그의 비밀을 알게될 것이라며 희망에 젖어있었다. 그런 어느 날, 그는 클린인 아내에게 임신 소식을 듣는다.
여자친구 하나 없이 홀어머니를 모시고 사는 서른 살의 웨이터 라구. 그에게 고단하고 우울한 일상을 잊게 해주는 탈출구는 TV 드라마의 착하고 아름다운 여주인공 니타지 뿐이다. 라구는 드라마에 점점 빠져들면서 현실과 허구를 혼동하고, 미와 순수의 화신인 니타지를 탐욕과 거짓으로 뒤덮인 세상의 음모로부터 구하는 것이 자신의 사명이라고 생각하게 된다. 그런 라구에게 커다란 위기가 찾아온다. 돈을 훔치려 했다는 이유로 직장에서 쫓겨난 그는 어느 살인청부업체의 운전사로 새로 취직한다. 그런데 그 조직이 니타지의 살인을 청부받은 것이다. 과연 눈앞에서 자신의 동료들에 의해 자신의 우상이 죽임을 당하는 것을 보고만 있어야 하는 것인가? 아무런 힘도 없는 순박한 라구는 동료들로부터 매장당할 위험을 무릅쓰고 온몸을 던져 니타지의 암살을 막아낸다. 하지만 조직은 계속 암살을 시도하고, 여러 번의 접촉 시도와 실패 끝에 라구는 결국 니타지를 구해 은신처로 데려간다. 납치인지 보호인지 모를 기묘한 상황에서 공포와 분노로 울부짖는 현실의 그녀는 드라마 속의 캐릭터는 너무도 다른 모습이다. 청순가련함은 간데없고 째지는 목소리와 함부로 튀어나오는 신경질적인 성격. 하지만 그래도 라구는 니타지가 예뻐 보이기만 한다. 세상은 유명 여배우를 납치한 그를 뒤쫓지만 그는 잠시나마 행복을 맛본다.
  인도판 <너스 베티>라고 할만한 판타지 영화. 스타에 대한 일방적인 짝사랑은 미성숙한 감정임에 틀림없지만, 드라마를 보며 진심에서 우러나오는 눈물을 흘리는 라구의 모습은 어리석기보다는 착하고 순박해 보이며, 그가 진지하고 심각하게 하는 행동들은 현실 속에서 바보스럽게 비틀려 코믹한 유머로 변한다. 라구의 우울한 일상과 강렬한 대조를 이루는 니타지의 환상 속 화려한 춤과 노래는 인도 영화의 전통을 충실히 잇고 있어 눈과 귀를 즐겁게 만들어준다. (부천판타스틱영화제)
동물의 권리를 주장하는 극단적인 한 떼의 행동주의자들이 생체실험이 벌어지는 실험실에 침입한다. 그들은 동물들을 풀어주고 빠져나가지만, 운 나쁘게 그들 중 게리만이 붙잡힌다. 그 사건으로부터 1년 뒤, 빠져나온 사람들의 컴퓨터로 코딩된 암호 메시지가 날아온다. 생체실험에 이용당하고 있으니 구해달라는 메시지를 보낸 사람은 다름아닌 게리. 죽은 줄 알았던 그를 구하기 위해 실험실을 다시 찾아간 동료들은 곧 하나둘씩 참혹하게 희생되어 가기 시작한다. 실험실을 지배하는 악몽의 실체는 과연 무엇일까?
 <28일 후 28 Days Later>를 떠올리게 하는 오프닝으로 시작해 <큐브 The Cube>와 <맹글러 The Mangler>를 뒤섞어 놓은 듯한 이야기로 전개되는, 악몽 같은 실험실 이야기. 처음에는 평범하게 전개되는 듯하지만, 주인공들이 실험실에 들어가면서부터 이어지는 30여분 동안의 본격적인 공포와 후반부에 등장하는 엄청난 고어 신들이 압권이다. (부천판타스틱영화제)
덴마크의 작은 푸줏간, 고용주의 독선적인 경영 방식을 참아가며 일하던 스벤트과 비야른은 오랜 계획 끝에 독립해 자신들만의 푸줏간을 낸다. 하지만 개업한 지 며칠이 지나도록 손님은 오지 않고 파리만 날릴 뿐이다. 낙담해 있는 그들 앞에 냉동실 안에 들어갔던 전기 수리공이 얼어죽는 사고가 벌어지고, 시험삼아 시체의 다리에 붙은 살을 잘라 손님에게 팔아본 스벤트는 성공으로 가는 지름길을 발견한다.
  음울하지만 차분한 톤으로 다듬어진 블랙 유머를 통해 결국 사람에게 필요한 것은 인정과 사랑이라는 사실을 담담하게 그려내는 덴마크의 ‘인육 드라마’. 사람 고기를 팔아 성공하는 정육점의 이야기는 예전에도 많았지만, <정육점의 비밀>에서는 인육이라는 소재가 공포나 잔혹한 코미디의 소재가 되는 대신 조금 더 철학적(?)으로 사용된다. 손님들로 북새통을 이룬 정육점의 카운터 뒤에서 모두의 주목을 받는 일이 최상의 행복이라고 생각하는 스벤트에게 인육은 결핍되어 있던 사랑과 인정, 나아가 권력을 제공해 주는 도구가 된다. 또한 교통사고에서 혼자 살아남아 정신이상이 된 후 동물 인형을 들고 다니며 유난히 동물에 집착하는 동생을 둔 비야른은, 소시지로 만들어버린 후 그다지 동물과 차이가 없어 보이는 인간의 육체를 보면서 자신이 혐오하던 동물성에 대한 새로운 결론을 내리게 된다. 과장 없는 웃음과 인간에 대한 섬뜩한 깨달음을 동시에 주는 작품. (부천 판타스틱 영화제)
82세의 뉴욕 시민이자 오스트리아 이민자, 뉴욕영화제와 ‘시네마 16’의 설립자인 에이모스 보겔에 관한 다큐멘터리 <전복 예술로서의 영화: 에이모스 보겔과 시네마 16>은 ‘시네마 16’과 뉴욕의 영화문화와 관련있는 뉴욕의 여러 장소에서 촬영되었다. 아름답게 디자인된 ‘시네마 16’의 카탈로그와 리플릿, 폴란스키의 <두 남자와 옷장> 등 당시 보겔에 의해 소개되었던 작품들의 클립, 보겔의 방대한 아카이브와 그와의 인터뷰가 훌륭하게 활용되었다.
 문화의 수도라 할 뉴욕에서조차 헐리우드표 이외의 영화가 대중을 만날 기회가 전무하다시피 한 현실을 안타까와하던 보겔은 1947년 마야 데렌이 그녀의 영화를 그리니치빌리지의 작은 극장에서 소개하는 것을 보고 그 극장을 매입, 회원제 영화 클럽 ‘시네마 16’의 이름으로 16밀리 단편 영화들을 상영하기 시작한다. ‘시네마 16’의 관객들은 전위 영화와 다큐멘터리, 실험적 애니메이션, 세계 곳곳에서 만들어진 독립영화 등, 관습적인 예상과 충돌하거나 관객의 충격을 의도한 보겔의 프로그램을 통하여 다양한 형식들을 만날 수 있었다.
 보겔은 산업 내에서 만들어지는 영화들에 대한 대안이 존재한다는 것을 보여주고자 하였다. 보겔은 폴란스키, 카사베츠, 클루게, 오시마, 오즈, 리베트, 르네의 영화를 미국 관객들에게 최초로 소개하였다. 보겔은 자신을 영화 문화가 제공하는 경험을 보다 온전하게 지각하는 능력을 발전시키고 민주주의 사회에서의 시민권의 가능성을 고무하기 위해 영화사를 탐구하는 특별한 교육자라고 생각했다.
약국에서 약사로 일하는 얀 라자렉은 지구의 환경오염에 대한 걱정이 남다른 사람이다. 그는 약을 조제해 아픈 사람들을 치유하는 한편으로, 환경을 오염시키는 악덕 업자들에 대해 항의를 표한다. 얼마나 바르고 정의로운가! 하지만 정의를 위해 싸우는 그의 방식은 매우 위험하다. 어두운 실험실에서 비밀스레 조제한 극약으로 환경오염 업체의 업주들을 차례로 독살하는 것이다. 아이러니컬한 건 이 사건을 맡은 형사 프랑수아 역시 환경보호론자라는 것이다.
 실연 당한 프랑수아에게 각별한 관심을 표현하는 위험한 약사 얀 라자렉 역은 뱅상 페레가, 프랑수아 역은 기욤 드파르듀가 맡았다. 평범한 드라마로 시작하는 듯 하더니만 곧이어 장르를 넘나들며 현란한 리듬감과 영상미를 선보인다. 이야기가 어디로 튈지 알 수 없이 위태롭게 이어지지만 거칠고 컬트적인 매력이 은근하다. (부천판타스틱영화제)
마이클 쿠니의 연극 <Point of Death>를 원작으로 한 스릴러물.
  사고 후 죽음 직전까지 갔던 사이먼은 어느 병원에서 의식을 되찾는다. 하지만 지난 2년간의 기억은 사라진 채다. 담당 의사는 단기간 기억 상실증이라며 위로를 하지만 그는 현재가 몇 년 인지도 인식하지 못하며 혼란스러워 하며 잃어버린 기억을 되찾기 위해 노력한다. 그 때 미스터리의 여인 클레어가 찾아와 그의 품안에 안겨 눈물을 흘리지만 그런 그녀조차도 알아보지 못한다. 그 후 사이먼에겐 이상한 일이 반복된다. 마지막 기억을 갖고 있는 2000년과 새로운 기억이 시작되는 2002년을 넘나들며 그의 기억을 밟기 시작한 것. 한편 기억해내지 못하는 지난 과거 속에서 형의 죽음을 알아버린 순간, 큰 충격을 받는데...
매사에 소심하고 자신감이 부족한 서른아홉 살의 요르그. 어느날 자신감 계발을 위한 세미나에서 자기소개를 연습하던 그는 잠시 강의실 밖으로 나왔다가 따라나왔던 강사 마리우스와 함께 다른 차원으로 빠져버리고 만다. 닫은 강의실 문을 다시 열자 그 안에는 처음 보는 미술 수업이 진행되고 있고, 부랴부랴 찾아간 그들의 집에는 다른 사람들이 살고 있다. 그들이 살던 세계는 온데간데없이 사라져 버렸다. 더욱 황당한 사실은 그들이 문을 닫기만 하면 문 반대편에 있는 사람은 방금 전까지 친구였다 하더라도 그들을 기억하지 못하게 된다는 것. 혼란스러워 하던 이들은 점차 이 이상하고도 고독한 상황에서 생존하는 법을 터득하게 된다. 문을 닫기만 하면 잊혀지기 때문에 물건을 사고 돈을 안 내도 상관없고, 같은 여자를 둘이 번갈아 만나며 매일 새로운 사랑을 속삭일 수도 있는 것이다. 요르그와 마리우스는 자포자기한 심정이 되어 자신들이 묵는 호텔에서 일하는 아냐에게 날마다 번갈아 작업을 걸며 그녀를 공유하고, 그 일회성 관계에서 위안을 얻으려 한다. 하지만 계속해서 누군가에게 잊혀진다는 것은 생각보다 허무한 일이었고, 이제 그들은 잊혀지지 않고 누군가에게 기억되기를 간절히 바라게 된다.
  디지털 비디오로 촬영한 <사이언스 픽션>은 제목처럼 SF 장르에 속하지만, 특수효과 대신 아이디어만으로 놀라운 효과를 달성하는 저예산 영화다. 기억되지 않기 때문에 부담을 가질 필요가 없지만 바로 그 이유 때문에 영원히 허무와 고독을 느껴야 하는 요르그와 마리우스의 상황은 쉽게 잊혀지지 않는다. 그들 눈앞에서 닫히는 수많은 문들은 현대인의 단절을 극적으로 상징하는데, 동독에서 서독으로 건너온 요르그가 “서독으로 건너온 후 비슷한 상실감을 이미 느껴본 적이 있다”고 말하는 장면으로 미뤄볼 때 통일 이후의 독일 사람들이 겪는 컬쳐 쇼크와 고독감 또한 이 영화의 주요한 주제다. 요르그의 순박한 성격도 미워할 수 없지만, 냉정하고 무심하며 실리적인 성격의 마리우스가 아냐를 만나면서 점차 변화를 겪는 과정은 이 영화에서 가장 감동적인 부분일 것이다. (부천판타스틱영화제)
약혼녀 베라 에드워즈한테 버림받은 후 실연의 상처를 달래러 영국에서 미국으로 건너온 초상화 전문 화가 콜린 웨어. 그곳에서 노인을 돌보는 여자 맨디를 만나 위로를 받으며 사랑을 싹틔우는데, 느닷없이 자신을 버리고 다른 남자와 결혼하려고 떠났던 약혼녀 베라가 콜린 앞에 나타나면서 맨디와의 사랑은 위기에 처하는데...
노르웨이의 조용한 마을에 사는 요니와 매그너스, 그리고 튜바는 어렸을 때부터 함께 자랐고 현재는 복잡한 삼각관계의 주인공들이다. 요니는 매그너스의 단짝 친구이고, 매그너스는 튜바의 남편이며, 튜바는 요니와의 혼외정사에 빠져있다. 튜바가 요니의 아이를 임신하자 상황은 더 복잡해진다. 요니는 어떻게든 이 관계를 풀어보려고 튜바에게 매그너스를 떠나 자신과 살자고 하지만 튜바는 ‘너는 결혼에 대해 모른다’면서 거절한다. 튜바에게 사랑을 고백한 후 그는 누군가에게 머리를 세게 얻어맞는 사고를 당하고, 새로 시작한 벌레 키우기 사업에도 보이지 않는 훼방꾼이 있다.
 인생에 있어서 친구와 남녀 사이, 그리고 가족간의 사랑의 의미란 무엇인가를 되짚어 보게 하는 드라마. 우리가 구획지어 놓은 대로 구분해 버리기엔 인간의 마음은 훨씬 더 열려있고 따뜻하다. 북구 특유의 단순하면서도 독특한 엇박자 유머감각과 평화로운 풍광이 돋보인다. 피판은 지난해 리엔 감독의 단편 <자연을 보여주는 안경>에 이어 올해엔 그의 첫 장편을 소개한다. (부천판타스틱영화제)
톰 행크스와 안토니오 반데라스, 덴젤 워싱턴이 주연한 <필라델피아>의 개봉은 에이즈 위기의 시대가 종료되었음을 알리는 이정표적인 사건이었다. 에이즈 혐오와 동성애 혐오가 화학적으로 결합하여 빚어낸 동성애자 마녀 사냥은 종지부를 찍은 듯 보였고, 정신적 공황에 빠졌던 사회는 제 정신을 차린 듯 보였다. 이제 에이즈의 진실은 밝혀졌고, 사람들은 심지어 자신의 편견을 반성하는 듯 보였다. 그리고 <필라델피아>가 공개된 지 십 년 후, 감독은 그 십 년의 세월을 거슬러 올라가며 <필라델피아>가 게이 공동체에 어떤 영향을 끼쳤으며, 그 영화는 어떤 위치에 있었는지 조망하고자 한다. 새로운 게이 길들이기의 전략을 보여주는 것이라는 게이 관객의 비판을 비롯하여 <필라델피아>를 수용하는 다양한 퀴어공동체의 목소리가 <필라델피아, 그 후 십 년>에서 등장한. 주류 대중문화에서 동성애 정체성의 재현을 어떻게 인식할 것인지, 반성을 촉구하는 흥미로운 다큐멘터리.
디스코장에서 혼자 막춤을 추는 것 외에는 인생의 낙이 별로 없는 개인택시 운전사 알레한드로. 어느 날 그는 친구의 동생이라고 주장하는 남자 ‘피라냐’로부터 저녁식사에 초대받지만, 권태기를 보내고 있던 여자친구 세실리아로부터 바로 그날 실연을 당한다. 피라냐의 아파트로 옮겨와 무미건조한 일상을 계속하고 있던 그에게 피라냐는 야심찬 프로젝트를 맡긴다. 누가 껴도 꼭 맞는 요술 장갑을 수입해 대박을 터뜨리는 것. 과연 빈 껍데기 같던 그의 인생에도 해뜰 날이 찾아올 것인가? 소시민들의 일상에서 벌어지는 희비극을 건조하지만 섬세하게 그려낸 코미디.
 경제 공황이 휩쓸고 간 뒤의 도시 부에노스 아이레스를 배경으로 하고 있는 <요술 장갑>에서 모든 등장인물들은 고독하고 우울하며, 서로에게 진정한 교감을 느끼지 못하는 모습으로 표현된다. 가난 때문에 직업을 바꾸고 이리저리 옮겨다니며 사는 주인공들은 현재에 만족하기보다는 부유하고 풍족했던 시절의 자신에 대한 향수와 미련 속에서 살아가며, 피라냐의 요술 장갑 프로젝트와 같이 허상에 가까운 사업 계획들로 인생역전을 꿈꾸는 것이 유일한 낙이다. 쉴 새 없이 우울증 치료제를 복용하는 세실리아나, 엄청난 여러 가지 개인적 사건들을 겪고도 무감각해 보이는 주인공 알레한드로의 모습은 이 도시에서 개인들이 느끼고 있는 고독의 깊이가 어느 정도인지를 짐작케 해 준다. 하지만 영화는 이들의 상실감을 하염없이 우울하게 그리는 대신, 탄탄한 연출력을 기반으로 쿨하고 건조한 유머와 위트있는 상황들을 집어넣어 최대한 코믹하게 그려낸다. 영화 속 동정 없는 세상을 바라보면서도 한숨 대신 웃음을 지을 수 있는 이유 또한 여기에 있다. (부천판타스틱영화제)
LA에서 여자들을 살해한 뒤 머리를 잘 빗겨 사진을 찍어 남기는 연쇄 살인 사건이 일어난다. 사건을 맡은 FBI 수사관 커트 노박은 살해당한 여성들이 모두 커리어 우먼이라는 걸 알아내고 수사를 해나가는데 범인을 자처하는 자의 전화가 걸려오지만 추적에 실패하고 좀처럼 실마리를 잡지 못한다. 얼마 후 예상치 못한 같은 살인 사건이 호주의 시드니에서 발생하고 용의자를 잡았다는 소식에 노박은 그동안 소홀히 했던 아내 미셸과 아들 죠니를 데리고 시드니로 간다. 시드니에 도착한 노박은 호주 경찰이 잡은 범인에 대해 의심을 품지만 관할 밖이라 어쩔 수 없이 LA로 돌아오는 비행기를 탄다. 그러나 공항에서 노박과 가족의 비행기 좌석이 일등석으로 바뀐 걸 알고는 의아해하는데 사건을 해결한 상이라 생각하고 기분좋게 탑승한다. 오셔닉 816편에 탑승한 노박은 가던 도중 기내에서 똑같은 연쇄 살인이 발생하고 범인에게서 전화가 걸려오자 깜짝 놀란다. 노박은 기장을 만나고 탑승객 명단을 조사하지만 아무 단서를 찾지 못해 전전긍긍하는데 또 한명의 희생자가 죽음 직전에서 구출된다. 노박은 그 승객을 통해 범인의 인상착의를 알려고 하지만 쇼크로 인해 승객의 진술을 들을 수 없게 되자 난감해한다. 노박은 LA의 FBI 수사관 보우만에게 연락해 탑승객 명단에 있는 모두를 한명씩 조사해 나가는데...
특수부대원으로 보스니아전에서 활약하던 '샘 데커' 그는 자신의 실수로 전쟁터에서 아이들이 사망하는 악몽 같은 사건을 겪은 후 특수부대원을 관두고 고등학교에서 체육과 역사를 가르치며 평범한 삶을 보내고 있다. 하지만 말썽투성이 아이들과 씨름하는 데 신물이 난 '샘'은 새로운 직장을 구하고, 역시 같은 교사이자 애인인 '마고'와의 새로운 미래를 기약하며 사표를 제출한다. 사표를 받은 교장은 마지막으로 말썽 핀 아이들의 보충수업을 맡아줄 것을 부탁하고 '샘'은 아이들을 맡아 지도하게 된다.
  한편, 이 도시에 부통령이 방문하게 되자 연방요원이 파견돼 전 경찰병력을 부통령 수행으로 쓸 것을 명령한다. 이를 알고 도시에 잠입한 '램'과 '글로리아' 일당. 이들은 같은 동료이자 경찰인 '헨도프'의 지시에 따라 학교에 본거지를 잡고 작전을 개시해 수억에 달하는 마약을 운송하는 밴을 탈취하는 데 성공하지만 뜻하지 않게 샘 일행을 보고 놀란다.
  이미 경비원을 살해한 이들은 특수 부대 출신인 '샘'의 용맹 때문에 계획대로 되지 않고, 오히려 '헨도프'까지 죽게 된다. 화가 난 '램'일행은 '마고'를 학교로 불러들여 인질로 삼아 '샘'을 위협하지만 아이들이 기지를 발휘해 위기를 모면한다. 그 시간 옥상에는 '램'의 일당이 헬기를 몰고 와 탈출을 시도하지만 '샘'과의 최후의 일전을 벌리게 된다.
평화로운 어느 주택가. 아이들은 뛰어 놀고 정원사는 꽃을 손질한다. 그러나 정원사의 눈빛과 행동거지가 어딘가 수상하다. 곧이어 미니 트럭이 도착해 아이들에게 간식을 판다. 이들은 다름 아닌 마약 수사반. 모처에서 마약거래가 이루어지고 있다는 정보를 입수하고 현재 잠복근무중인 것이다. 존은 부하직원들을 능수능란하게 다루면서 타이밍을 엿보고 있다. 조이 램이 마약을 거래하는 도중, 존이 심어놓은 첩보원이 들통날 위기에 처하나 존은 집안에 아이가 있다는 이유로 출동을 늦춘다. 결국 존은 범인들을 소탕하나 위장 잠입했던 경찰은 조이 램의 칼에 찔리고 만다. 이 일로 존은 마약반원인 톰과 충돌을 빚는다. 사사건건 존을 잡아먹지 못해 안달난 톰은 대원들의 안전을 더 중시해야 한다고 주장하고, 아이들을 최우선적으로 보호해야 한다는 존과 결국 주먹다짐까지 벌인다. 에린의 중재로 겨우 싸움을 멈춘 두 사람. 에린은 존에게 연정을 품고 있는 여경찰로 부인과 헤어지고 혼자 사는 존을 따듯하게 보살핀다. 한편 조만간 대규모 마약 거래가 있을 거라는 사실을 매춘부 타라를 통해 입수한 존은 부하들을 이끌고 항구를 달려간다. 홍콩에서 들어오는 물건을 받기 위해 마약조직원들이 전부 모이고 이들과의 거친 싸움 끝에 에린은 그만 죽고 만다. 이일로 경찰 내사과에 조사를 받게 된 존. 톰을 위시한 부하직원들은 무리한 명령으로 에린을 죽게 한 건 존이라고 지목하고 결국 존은 경찰 배지를 내놓고 만다. 곧 새로운 집을 사서 아들과 함께 여름을 날 기대에 부풀어 있던 존은 직업을 잃게 됨과 동시에 대출이 중단되어 집을 잃어버릴 곤경에 처한다. 존이 이러한 지경에 빠지게 된 것을 안 타라는 마약업자 토니를 소개해주고 완강히 이들과의 일을 거부하던 존은 결국 아들의 기대에 굴복. 마약 운반책 노릇을 하게 된다. 뛰어난 무술 실력과 확실한 일처리 솜씨를 갖고 있던 존은 곧 토니의 총애를 받게 된다. 사실 토니는 마약 거래시 자꾸 적들의 공격을 받게 되는 것에 의문을 갖고 내부첩자를 색출하기 위해 존을 고용한 것. 토니는 결국 조이 램으로 인해 죽음을 당하고 이에 램과 존의 한판 승부가 펼쳐진다. 존의 운명은 과연 어떻게 펼쳐질 것인가?
어느날 갑자기 그의 평범했던 운명이 뒤바뀌기 전까지, 랜스 비샵은 지극히 평범하고, 활력이 넘치는 행복한 결혼생활을 살아가고 있는 거대 보험 회사의 세일즈 맨이었다. 불현듯 그의 사무실로 뛰어든 미스터리의 만신창이 남자에 의해 거의 반쯤 죽다 살아난 이후, 랜스는 그의 부인을 죽이라고 자신을 부추기는 머리 속을 맴도는 마력의 목소리를 듣기 시작한다. 그 자신이 온전한 정신 상태인지에 관한 의문을 갖는 동안, 랜스는 그 목소리의 출처가 정부의 마인드 콘트롤 프로젝트의 하나라는 사실을 발견하게 된다. 몇몇의 변절자의 도움으로, 그는 개인의 자유의지를 빼앗으려는 국가의 음모를 저지하게 된다.
1953년, 칼 한 자루로 20명의 장정들을 베어 넘어뜨린 후 체포된 전설적인 칼잡이 긴지. 50년 뒤인 2003년, 백발의 노인이 되어 감옥에서 석방된 그를 주위의 사람들은 가만히 놔두지 않는다. 우연히 만난 한국인 소년 도한은 그를 친할아버지처럼 따르지만, 계속해서 깡패들에게 쫓기는 긴지는 가까이 하기엔 너무 위험하고도 알 수 없는 인물이다. 마치 맹인 검객 자토이치를 연상케 하는 놀라운 칼솜씨를 지닌 하드보일드 히어로 긴지. 국가를 자신보다 소중히 했던 그는 왜 자신의 상관 쿠로다를 암살하려 했을까?
 슬래셔와 액션, 판타지 장르를 넘나들며 자위대, 9조 헌법과 같은 일본의 민감한 정치적 이슈들을 건드리는 <칼잡이 긴지>는 평화헌법을 뜯어고치고 재무장을 시도하려는 일본 우익을 간접적으로 비판한다. 영화 첫머리에 마치 일본 군국주의를 찬양하듯 펼쳐지는 거대한 일장기는 실은 여전히 일본에 떠돌고 있는 군국주의의 허상과 망령들에 대한 풍자인 동시에 날카로운 비판의 전주곡이다. 조국에 맹목적인 충성을 바쳤던 긴지는 50년 후에야 비로소 자신이 쫓았던 이념과 국가에의 충실한 봉사가 모두 허상이었음을 깨닫게 된다. 과거로부터 온 칼을 받아들고 판타지 속에서 과거의 자신이 되어 임무를 수행하려 하는 긴지의 모습은 역사의 오류를 깨닫고 청산하려는 노력이다. 전쟁은 오래 전에 끝났지만, 역사 속에서 살아가는 개인의 내적인 성찰로서의 전쟁은 끝나지 않았다는 것이 <칼잡이 긴지>의 주된 목소리다. 또한 허공을 가르는 긴지의 칼이 베려 하는 것은 세월의 흐름에도 아랑곳없이 개인을 말살하려 하는 제국주의 일본이다. “살아라! 죽을 때까지”라는 메시지가 나약한 ‘조센징’ 소년 도한의 입에서 나온다는 점도 의미심장하다. <칼잡이 긴지>는 이런 역사적, 정치적 이슈들을 스플래터와 액션이라는 대중적인 형식에 실어 매우 미묘하게, 그리고 효과적으로 전달하고 있다. (부천판타스틱영화제)
오늘은 스티브의 생일이다. 아내 알렉산드라는 남편의 생일을 맞아 특별한 선물을 준비하고 있다. 출근한 스티브는 비즈니스에서 성공적인 날들을 보낸다. 집에 돌아온 그를 기다리고 있는 것은 어둠에 싸인 집. 나갈 수도 없고 전화도 끊긴 집에서 그에게 아내가 보낸 비디오 테입만이 기다리고 있다. 남편의 생일을 맞아 계획된 아내의 독특한 복수극이자 심리적인 긴장감에 초점을 맞추고 있으며, 가부장제에 대한 문제제기를 포함한 스릴러
크리스마스 전날 빌링슬리 대학 기숙사에서 오후 한 때 벌어진 난장판 같은 이야기. 맥피(패트릭 레나)는 친형 부커(크리스 오웬)의 총각 딱지를 떼어주기 위해 콜걸 도미니크(보티 블리스)를 부른다. 그러나 부커는 오랫동안 짝사랑해 온 레이첼(게이블 커)을 위해 콜걸과의 첫경험을 거부한다. 한편 왕(폴 H. 김)은 프랑스 교환학생 도미니크(마리아 니꼴 마르퀴스)를 기다린다. 왕은 다른 친구에게 영어를 못하는 프랑스인 교환학생을 만나면 같이 기다려 달라고 말하고 어디론가 떠난다. 하지만 콜걸인 도미니크와 교환학생 도미니크가 서로 뒤바뀌면서 엉뚱한 사건으로 번진다. 그 밖에도 애드리안(카멜론 리차드슨)을 사모하는 뉴머(토니 덴만)의 지극한 구애 작업과 캠퍼스 커플인 클레어(타티아나 알리)와 토니(애드윈 홋지) 사이의 폭력으로 얼룩진 각종 오해의 연속, 애드리안이 클레어의 할머니의 가방을 잃어버린 사연 등 기숙사 학생들 사이에서 온갖 사건들이 넘쳐나는데…
보름달이 뜬 날 밤, L.A.의 한 스트립 클럽에 들이닥쳐 소동을 일으킨 남자가 경찰에 잡힌다. 잠시 후 경찰차에 실려 가던 남자가 경찰을 잔혹하게 죽이고 탈출한다. 끔찍하게 희생된 동료들의 시신을 바라보던 L.A. 경찰관 스티브는 늑대인간이 개입된 것으로 추측하고 메리라는 노파를 찾아간다. 스티브는 그녀로부터 잔인하고 난폭하며 강력한 힘을 보유한 변종 늑대인간 ‘다크 울프’의 비밀에 대해 듣게 된다. 보름달이 떠 있을 때 순수한 혈통의 늑대여인과 짝짓기를 하게 되면 종족을 영원히 보존할 수 있게 되는 다크 울프가 그 대상을 찾아 나섰다는 것이다. 다크 울프가 찾는 여자는 자신이 순수혈통의 늑대인간이라는 사실을 전혀 모르는 웨이트리스 조시. 다크 울프의 위협이 점점 가까이 다가오자 스티브는 조시를 보호하기 위해 식당으로 그녀를 찾아간다. 한편, 조시가 친구 스테이시와 사진을 찍기로 했던 스튜디오에 다크 울프가 출현한다. 친구의 안부가 궁금한 조시는 스튜디오로 전화를 하지만 아무런 응답이 없자 스티브와 함께 스테이시를 찾아간다. 그때 다크 울프가 모습을 드러내고는 조시에게 눈으로 텔레파시를 전한다. 이에 조시가 늑대로 변하기 시작하는데.
신부님이자 의사인 조아킴은 병원에서 사라 수녀를 만나게 된다. 이상한 증상을 보이는 사라 수녀를 수녀원에서는 무작정 퇴원시켜 외국으로 나가버린다. 이상하게 여긴 의사는 사라 수녀에 대해 조사하던 중 종신형을 선고 받은 쌍둥이 언니 가엘을 만나게 되고 그와 이룰 수 없는 사랑을 하게 된다. 쌍둥이의 텔레파시는 아직 우리에게는 익숙치 않다. 사라가 아프면 가엘이 아프고... 그들 사이에는 알지 못하는 무엇인가가 있다. 비밀이... 가엘은 정말로 그 아이를 죽였을까.....
스틸사진들, 비디오 영상, 자료, 소리, 3개의 화면을 통해 발생되는 비디오.... <멜로드라마 No.8> 는 생성력이 있는 다채널 비디오 설치이다. 한 세트의 큰 그림들이 비디오 상영과 동반된다. <멜로 드라마 No.8> 에서 내러티브는 짧은 연속된 장면의 임의의 선택을 통해 표현되어진다. 도발적인 비주얼과 사운드의 변화무쌍한 묶음들은, 아마도 일어났어야 했던 사건들에 대한 생각으로 관객을 이끈다. 그 사건 자체는 나뭇가지 아래에 정체불명의 몸이 놓여져 있는 치료실과 관련되어 있다. 그 부분은 은연중에 타르코프스키의 영화 <스토커> 에 나오는 '방'을 연상시키기도 한다.
  <멜로드라마 No. 8> 은 데이터베이스에 자리잡은 비디오 피트와 소리에 의해 구성되어 있다. 상영중에는 아티스트에 의해 만들어진 미리 정해진 스토리 라인에서 변화를 일으킨다. 갤러리 설치에서 그 작품은 커다란 모니터에서 스피커 소리와 함께 영사되거나 전시된다. 한 번 그 부분이 독립적으로 돌아가기 시작하면, 무수한 비디오 장면들을 재생하고 ,어떠한 재시작과 유지도 필요 없다.
<라이크 어 버진 (Like a Virgin)>과 <라이트 마이 파이어 (Light My Fire)>, 그리고 시스템의 목소리와 눈동자의 믹스. 그의 미학의 중심에는 항상 음악이 특별한 자리를 차지하고 있는데 작품 속의 사운드는 암거래된 샘플과 미디 파일들로 마치 해적판처럼 만들어져 로우테크 프렌치 트래시 터치(Lowtech French Trash Touch) 특유의 독특한 분위기를 만들어내고 있다.
존 쿠키는 자신만의 대왕을 찾아 나선 코끼리다. 그는 단지 삶에서 좀 더 중요한 무언가를 찾아 정글을 빠져 나온 것이다.
재현되거나 묘사되지 않은 존재로부터 어떻게 깊이 있는 감정을 불러일으킬 수 있는가? 이 작품은 이 질문을 탐구하기 위해 기획된 비디오 작업의 첫 작품이다.
Portal은 이전에 쌍방향 적으로 넷(net)과 무용의 접목을 시도하였던 'World of Awe'가 진화된 결과이다. 이 프로젝트는 미디어 아티스트인 야엘 카나렉과 무용 영상물 감독이자 안무가인 에반 지벤스의 공동작업으로서 한 여행가의 실사세계(sunset)와 가상세계(sunrise)를 넘나드는 여정을 그리고 있다. 여행가는 춤을 가상과 실사를 오가는 여행의 소통방식으로 이용하고 있으며, 현실과 비현실 사이의 불명료성은 영화 내용에 그대로 반영되었다. 전통적인 무용영화의 기법이 쌍방향 기술과 스크린 디자인에 힘입어 새로운 개념의 영상을 제공한다.
스타일에 의해 이야기가 만들어지는 재치 있는 단편. 영화촬영 이후의 작업에 의해 얼마나 창의적인 작품이 나올 수 있는 가를 보여주는 작품. 우리는 보이지 않는 테크노크라트에 의해 모든 것이 통제되는 사회에 살고 있다!
레즈비언 보디빌더들의 몸의 이야기. 그리고 그들이 보여주는 몸의 자기표상을 디딤돌 삼아 몸을 에워싼 이성애주의적인 규범을 넘어서도록 유혹한다. 1998년 "게이 게임즈"에 참가하기 위해 여덟 명의 레즈비언이 자신의 근육을 다듬으며 준비를 한다. 남성성과 여성성, 그리고 그 차이와 구별이 이뤄지는 자리인 몸과 몸의 이미지, 자신이 몸과 맺는 관계. 이 모든 물음으로 관객들을 초대하며, 감독은 성의 차이, 몸의 차이를 둘러싼 우리의 상상력을 자극한다.
영화광인 카크라와 린탕은 같은 비디오 가게에서 일을 하고 있다. 둘은 모두 예술영화극장을 운영하고 좋은 사람을 만나는 것이 꿈이다. 카크라는 꿈에 자주 출현하는 뒷모습으로만 보이는 여자의 실루엣을 길잡이로 삼고 해몽 서적에 나오는 말들을 모두 믿고 살아간다. 린탕은 그와 반대로 별자리 운수에 심취해 있으며 '7번째 집에 있는 황소자리 남자'가 자신의 소울 메이트라는 점괘에 집착하고 있다. 절박하고 외로운 사랑을 가슴 따뜻한 이야기로 풀어낸 영화다.
  부산영화제 소개글(강소원). 인도네시아 로맨틱 코미디 <7번째 집>은 작년 <친타에게 무슨 일이?>로 부산국제영화제에 소개된 루디 소자르워 감독의 신작이다. 어릴 적부터 친구인 별자리 신봉자 린탕과 해몽 책을 끼고 사는 카크라는 현재 비디오 가게 동업자다. 24살 생일까지 7번째 별자리의 황소자리 남자를 만나지 않으면 노처녀로 늙어 죽을 지도 모른다며 남자 사냥에 열을 올리는 여자 린탕과 파티에서 뒷모습만 보여지는 여자에 관한 꿈을 반복적으로 꾸면서 그녀가 자신의 이상형이라고 믿는 남자 카크라는 이제 막 제각기 연애를 시작했다. 그렇지만 이건 뭔가 잘못됐다. 너무 상투적이거나 너무 유치한 그들의 연인들은 이상적인 사랑을 꿈꾸는 그들의 낭만적인 연애관을 채워주기엔 턱없이 부족한 탓이다. 그후 이어지는 이야기는 상상한 그대로다. 말 그대로 등잔 밑이 어두웠던 그들은 자신들의 속내를 인터뷰 형식으로 드러낸다. 그들의 이야기에 감정적으로 동참하기는 쉽지 않지만 삶은 미스테리로 가득하다는 말만은 기꺼이 동의할 수 있을 것이다. 로맨틱 코미디 장르가 드문 인도네시아 상업 영화계 안에서 루디 소자르워의 발걸음은 장르의 관습을 충실히 따르는 듯이 보이지만 그 보폭만은 크고 빠르다. 시종일관 스윙 재즈가 흐르는 가운데 디지털 카메라로 잡아낸 두 남녀의 감정적인 밀고 당김이 가볍고 경쾌한 영화.
17살 생일 선물로 받은 카메라로 드럼이 아버지를 촬영 하던 순간에 일어난 사고로 아버지는 절명하고 이후 드럼의 카메라는 처참한 폭력와 범죄의 현장을 담게 된다. 범죄사건 사진 기자가 된 드럼은 선혈이 낭자한 사건들을 전문적으로 촬영하면서 사회적, 경제적, 정치적인 사건들을 고발하게 된다. 드럼의 사진들이 인기를 얻고 그가 출간한 책들이 날개 돋친 듯 팔려나간 이후, 우연히 다시 만나게 된 대학 동창생 에어는 그의 책이 사회의 도덕을 부패시키는 독소 같은 존재라고 몰아부치고 드럼은 그녀에게서 뜻밖의 위안을 받는다. 에어와 함께 있고 싶은 욕망으로 드럼은 그녀를 감금하지만 그녀는 그의 손가락을 물어뜯는다.
잔혹한 독재와 무시무시한 저주에 짓눌려 살아가는 사람들을 구하기 위해 남자는 세상을 지배하는 여왕을 징벌하기로 결심한다. 그러나 이 모든 것이 사실 쌍둥이 동생의 계략에 휘말린 여왕의 분노 탓이라는 것을 알아차린 남자는 비로소 그 뒤에 숨어 있던 진실을 깨닫게 된다. 자신이 처단해야 하는 여왕을 사랑하게 된 남자. 그러나 결국 그는 사람들을 위해 분노의 칼을 들었다. 이제 세상을 구하기 위한 처절한 전쟁이 시작된다.
현대 런던 젊은이들의 이야기.. 필립과 캐스퍼는 런던내기 백수건달 룸메이트다. 둘은 매사를 동전 던지기 게임으로 결정하곤 하는데, 특히 하룻밤을 같이 보낼 여자를 고르는 일엔 반드시 동전을 던진다. 동전 던지기에서 늘 이기는 쪽은 필립이지만, 결국 여자를 데리고 나가는 건 캐스퍼다.
 어느 날, 눈엣가시 같은 캐스퍼가 여행 계획을 세우고, 아는 여자 '마리'를 필립의 룸메이트로 붙여준다. 부잣집에서 일을 해주며 언어를 배우는 프랑스인 마리는 개방적이고 아름다워 단숨에 필립을 사로잡는다. 근데 여행 간다던 캐스퍼가 돌아오면서 마리와 캐스퍼, 필립 사이에 삼각관계가 시작되고, 마리는 하숙집 돈을 털어 도망가자고 제안하는데...
정지신호일 때면 도로에서 저글링하는 거리의 소년이 예쁜 여자를 보고 몽상에 빠진다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
진영은 스물여섯 살의 여자다. 과거의 애인이었던 현수는 그녀에게 두 번이나 아이를 지우게 했으나 결국 그녀를 버린 채 다른 여자와 미국으로 유학을 가버렸다. 그러나 그녀는 그의 아파트에 나아서 계속 살아간다. 5년이 지난 어느 날, 그가 그녀에게 전화를 걸어온다. 잠잠하게 살아온 그녀는 5년 전의 끔찍한 기억들을 다시 떠올리게 된다. 정신적으로, 육체적으로 파괴된 한 여성의 트라우마를 잔혹한 영상과 충격적이고 상징적인 이미지로 구체화하고 있다.(부천판타스틱영화제 - 현현)
바(baR)경영이 어려워진 오너에게 주인 사모님이 융자를 빌미로 치욕스러운 노예가 될 것을 강요하고 그녀의 요구에 따르던 오너는 결국 분노를 참지 못해 그녀를 격렬하게 범하게 되는데..
17살의 피에르는 어머니에게 맹목적인 사랑을 퍼붓지만 정작 그의 어머니는 아들의 사랑을 받아들이지 못한다. 결국 그녀는 모든 비밀을 드러내고 비도덕에 탐닉하는 자신의 본래 모습을 아들에게 보여준다. 하지만 피에르는 자신도 그 환락의 세계로 들여보내줄 것을 부탁하고 그들의 게임은 점점 더 위험해져만 간다.
  1960년대 죠르쥬 바타이유의 미완성 소설 <내 어머니>가 영화의 원작이다. 감독인 크리스토프 오노레는 그의 감독 데뷔작인 <세실 카사르, 17번의 순간>을 지극히 비문학적인-조명과 배우와 음악만으로 구성-형식으로 만들었던 것과는 정반대로 이 작품을 연출했다. 그는 문학과 영화와의 관계를 유지하면서, 특히 바타이유의 작품 속에 들어있는 급진주의와 악마성을 영화화하려 했다고 고백한다. 기존 사회의 모랄에 순응하지 않고 깨어 있으려는 주인공들의 모습을 감각적이고 실험적인 기법으로 표현해냈다. 원작이 쓰여진 지 30여년이 훨씬 지난 지금에도 놀랍도록 도발적인 묘사를 사실감 있게 만드는 것은 이미 <피아니스트> 등에서 뛰어난 연기를 보여준 바 있는 여배우 이자벨 위페르의 위력이다.
마리는 스무 살 대학생으로, 쇼타, 다이스케라는 어릴적 친구들과 즐거운 매일을 보내고 있다. 마리는 다이스케와 연인 사이가 되었지만 실은 쇼타를 좋아하고 있었다.
 다이스케는 마리와 사귀면서도 다른 여자와 쇼타의 방에서 정사를 벌이곤 했었는데 마리는 우연히 그 장면을 목격하게 된다.
 버스에서 치한을 당하는 마리, 그녀는 그 버스에 쇼타도 타고 있다는 것을 알게 되고 쇼타에게 화를 내다 서로 좋아하고 있음을 느끼게 되는 두 사람.
 두 사람은 풋풋한 첫경험을 하게 되고 결국 다이스케에게는 비밀로 하기로 하며 위험한 관계를 계속하게 되는데...
계속되는 전쟁과 환경 파괴, 핵의 발달은 지구 환경을 어지럽혀 잠들어있던 많은 괴수를 깨운다.
 이에 지구방위군은 세계각지에서 특수한 신체능력을 가진 새로운 인간 "뮤턴트"를 주요전력으로 M이라는 기관을 조직하게 된다. 한편 지구에 온 외계인 X성인은 우호적인 자세였으나 점차 본색을 드러내어 잠들어있던 괴수들을 깨어내어 조종하기 시작하고, 지구방위군은 최대의 적이자 1954년 처음 그 모습을 나타낸 이후 수 차례 세계를 멸망에 빠뜨릴 뻔한 괴수의 왕 "고질라"를 부활시킨다. 50년 만에 남극 빙산 속에 결빙되어 있다 깨어난 고질라는 그 동안 쌓인 모든 것을 풀어버리겠다는 듯 무서운 기세로 수많은 괴수들을 해치워 나가기 시작하고 뮤턴트와 X성인의 대결, 그리고 고지라와 X성인에 의해 부활한 괴수들의 최후의 결전이 시작된다.
프리랜서 사진작가 ‘캐롤’은 자유분방한 사랑을 즐기는 여인이지만 마음 깊은 곳에는 남몰래 옛 연인 ‘잭’을 담아둔 채 그를 잊지 못하고 자신의 일에 빠져 지낸다. 어느 날, ‘캐롤’은 자신이 촬영한 사진을 현상하던 중 우연히 한 장의 사진 속에 이상한 장면이 찍혀 있음을 보게 되고, 경찰에 사진을 넘겨주며 수상한 사건을 의뢰하게 된다. 그 후, 사건에 휘말리게 된 ‘캐롤’은 이를 계기로 진정으로 사랑했던 ‘잭’과 다시 조우하게 되는데...
 이 둘은 위협적인 사건에서 벗어나 다시 뜨겁게 사랑할 수 있을까?
segment 1. 재회, ‘김추자’ / 최진성 감독. 고등학교 시절, 교회 청년부에서 만나 사랑에 빠졌지만 그 사실을 목사님이 알게 되면서 어쩔 수 없이 헤어져야만 했던 두 남자, 왕근과 춘하. 9년의 세월이 흐르고, TV를 보던 춘하는 우연히 이종격투기 선수로 활동하고 있는 왕근을 발견하게 된다. 그렇게 다시 만난 그들은 조우를 기념하기 위해 왕근의 열살 난 딸 추자와 함께 보길도로 여행을 떠난다. 한국 신파 가요의 영원한 아이콘인 김추자는 진정 그들의 불온한 사랑을 지켜줄 여신일까?
  segment 2. 이별, ‘떠다니는, 섬’ / 소준문 감독. 서울을 등지고 섬에 도착한 두 남자, 진욱과 연후는 연인 사이다. 도시의 복잡한 시선을 벗어나 행복하게 사랑하리란 마음으로 보길도에 들어온 것이 벌써 2년 전. 서로에게 편안한 안식처였던 그들의 관계는 시간이 흐를수록 자신들도 모르는 사이 서서히 무디게 변해 간다. 섬을 떠나고 싶은 남자와 그 남자를 붙잡고 싶어하는 남자 이야기.
  segment 3. 해후, ‘동백 아가씨’ / 이송희일 감독. 남편이 죽은 뒤에야 알게 되었지만, 남편의 옛 애인은 남자였다. 여자는 남편이 남긴 편지를 전달하기 위해 남편의 옛 애인 현수를 찾아 보길도로 향한다. 한편 현수는 현재 보길도에서 민박집을 운영하며 어린 애인과 함께 평온한 생활을 만끽하고 있다. 여자는 의도적으로 그 민박집에 머무르게 되고 그들의 일거수 일투족을 관찰한다. 동성애자들로부터 상처 받은 이 여인은 과연 그들을 용서할 수 있을까?
1부 : 히말라야에서 만난 부처 황량함 속에 위대한 영혼이 있다던가. 히말라야의 산정을 바람처럼 떠도는 마부. 어렸을 때부터 여행객이나 등산객, 승려들의 여정을 위해 말고삐를 잡아왔던 마부 참보는 자신이 가진 모든 지식을 가파른 벼랑에게서, 바람에게서, 잘 여문 밤 별들에게서 배웠다. 자연의 언어로 문득 슬픔을 내뱉고, 사랑을 노래하고, 눈물을 흘리던 참보에 관한 바람 같은 이야기.
 2부 : 바람이 전해준 이야기 네팔 북부에 있는 은둔의 왕국 무스탕. 나무 한 그루 자라지 않아 마치 달의 뒤편처럼 황량하게 느껴지는 이곳에 냠걀사원이 있다. 이 사원에 7살 어린 텐진이 할아버지의 손에 이끌려 찾아온다. 밤만 되면 할아버지의 품이 그리워 울음을 터트리고 마는 텐진. 그런 어느 날, 히말라야의 산정을 하염없이 바라보던 텐진에게 할아버지의 부음과 함께 예쁜 털신이 전달된다. (이성규 특별전)
코리안 드림을 꿈꿨으나 실패를 경험하고 고향으로 되돌아가는 두 가족의 가슴 아픈 이야기. 인도네시아 출신의 데니는 10년 전에 한국에 찾아와 6년 전 한국 여성과 결혼해 아들 띠안을 낳았으나 어느 날 아내가 사라져버렸다. 야무나는 스리랑카에서는 누구나 아는 육상영웅이다. 서아시안게임에서 허들부분 최초의 동메달을 땄기 때문이다. 그녀는 더 많은 돈을 벌기 위해 한국을 택했으나 매달 80만원의 임금으로는 정작 자신의 앞가림조차 힘들다. 결국 한국에서의 꿈을 포기하고 고향으로 되돌아가기로 마음먹은 두 가족. 두 가족에게 한국은 어떤 나라냐고 물었다. 그런데 뜻밖의 대답이 나왔다. ‘한국은 꿈의 나라지요.’ (이성규 특별전)
플라스틱 시티는 강추위로 고통 받는 곳이다. 이런 기상 악조건은 어떤 인간도 땅 위에서 살 수 없게 만들었다. 이 황량한 도시 아래 어딘가에 지하 호스텔이 있다. 기린은 이 호스텔의 문지기이다. 그는 고아이며 아무도 그가 어디에서 왔는지 정확하게 알지 못한다. 사람들은 그가 빈 맥주 캔을 모아 생활한다는 이유로 그를 기린이라고 부른다. 이 불가사의한 젊은이는 고독하게 하루하루를 살아가던 중 아름다운 방랑자 란란을 만나게 된다.
이 작품의 미덕은 3년간의 CG작업이 이뤄낸 스펙터클이 아니라 ‘기억’이라는 낯익은 소제를 세련되게 풀어내는 이야기 속에 있다. 북반구와 남반구가 연합체로 갈려 전쟁중인 미래의 지구. 기억이 지워진 채 전쟁터로 보내진 401부대원들은 극도의 자기 압력 속에서 과거의 이미지를 만난다. 디스토피아적인 우울함과 정체성의 확인이라는 절박한 희망을 교차시키며 한국 SF의 새로운 가능성을 제시한다.
인간의 탐욕과 이기심으로 빚어진 환경파괴 우리에게 안겨줄 새로운 아침 이젠 푸르름으로 가득찬 자연마저 탐욕의 대상일 뿐이다. (박선욱)
1960년대 어느 시기, 아프리카 중심부에서 새로운 동물종이 작은 과학 실험을 통해 빅토리아 호수에 출현했다. 식욕이 왕성한 이 물고기는 나일강의 농어로 거의 모든 물고기 종을 말살시켰으며 뛰어난 번식력으로 그 수가 급격히 증가해서 세계 각 지역으로 수출되었다. 구 소련의 거대한 화물 비행기가 매일 이 생선을 자신들의 칼라슈니코프 기관총과 군수품과 교환해서 실어 나른다. 세계에서 가장 큰 트로피칼 호숫가에서 벌어지는 수산업과 군수 산업으로 아프리카, EU, 러시아, 세계은행 등 여러 이해관계가 얽혀가는데...
  아프리카의 빅토리아 호수는 1960년 천혜의 자연 환경 덕분에 ‘인류의 기원지’라고까지 불리는 곳이었다. 그러나 1960년대부터 ‘사소한 과학적 실험’의 일환으로 새로운 물고기가 유입되면서 호수의 먹이 사슬은 여지없이 무너졌다. 아이러니한 것은 호수에 원래 살던 종들을 죄다 멸종시켜 버린 이 탐욕스런 물고기가 이제는 원주민들의 거의 유일한 생계 수단이 되었다는 사실이다.
  서구의 세계화 정책이 아프리카 대륙을 어떻게 피폐화시켰는가, 혹은 아프리카의 ‘일상적인’ 전쟁이 어디서부터 기원하는 것인가, 거리의 아이들과 어린 창녀들에게 어떤 미래가 기다리고 있는가…. <다윈의 악몽>은 적자생존의 법칙이 어떤 끔찍한 현실을 낳는가를 통렬하게 보여준다. 2004 유러피안 필름 어워드 최우수 다큐멘터리상 수상.
  이 영화는 휴베르트 소퍼 감독이 콩고 지역의 분쟁으로 생겨난 르완다 난민에 관한 <Kisangani Diary>라는 다른 다큐멘터리의 조사 작업을 하면서 떠오른 아이디어를 발전시켜 제작되었다. 1997년에 감독은 난민들을 먹이기 위한 콩과 생선을 가득 실은 채 UN 캠프 근처에 있는 두 대의 비행기를 목격했다. 그러나 아이러니하게도 난민들의 구조식을 운반한 똑같은 비행기에 밤중에 그들을 죽이기 위한 무기들을 함께 싣고 왔다는 것을 알게 된다. 이같은 끔찍하고 모순적인 현실이 <다윈의 악몽>을 만들게 된 계기가 되었다.
천안에서 축구부 화재사고가 있었다. 죽게 된 아이들도 있고 살아남았어도 화상과 가스중독으로 인해 부상을 입게 된 아이들도 있다. 민이 역시 친구, 현석이를 보내고 생존자의 자책감과 상실감으로 마음이 닫혀지고 있다. 그의 엄마는 민이가 신체상으로 무사해서 처음엔 정신적인 고통을 알지 못하지만 점점 민이의 이상행동을 보고, 결국엔 민이의 고백으로 아들의 상처를 알게 된다. (Fire was set in the dormitory for a soccer team in a small city of Korea. Some of members died while others got injured due to the fire and the gas. Min has felt guilty about being alive alone and suffered from death of his friends including Hyun-suk. His mom didnt catch his mental suffering at first as Min was alright at a physical level. However, she experiences abnormal behaviors of her son and finally gets to know of his great pain through his confession.)
 연출의도. 그냥, 축구화가 전부였던 아이들이었다. 사별의 아픔을 겪은 그들은 남다른 사춘기를 보낼 것이다. 그리고 모든 사람들마다 그 근원에는 같은 슬픔과 마음이 있음을 알고 있다. 영화를 보고 잠시라도 그 상처들을 어루만져주었음 하는 바램이다. 우리들에게는 너무 빠른 시간이 불에 데인 그들에게는 더디기만 할 것이다. 기다려주고 싶은 마음이었다. (For those children, soccer shoes were the only thing they had. Children who experienced the sadness of bereavements will go through somewhat different adolescence than others. And I think everyone has the same kind of sadness and heart at the origin. I wish my film could heal the sorrow and pain despite just for a short moment of viewing the film. The time passes us by very quickly while the time for the hurt people really drags. I want to make a brief stop of us and wait for those people.)
 제30회 서울독립영화제 자막프린트지원상(특별상) (2004), 제2회 서울기독교영화제 개막작 (2004)
후미진 골목 귀퉁이에서 한 남자는 여자를 지켜본다. 지켜볼 때마다 느끼는 것은, 집에서 그녀가 그리워 그릴 때보다, 그녀는 훨씬 예쁘다 것. 이제 그는 더 이상 지켜볼 수만은 없다. (A man waits for a woman outside of her house. Every time he looks at her, he thinks that she's always more beautiful than he thought. Now he decides to do something more than watching her.)
 연출의도. 오늘밤 달이 뜨는 이유가 어찌 사랑 때문이겠는가, 어찌 사랑 때문 아니겠는가. (The moon rises not because of love, but because of love.)
 제4회 미쟝센 단편영화제 '장르의 상상력전' 초청상영 (2005), 제6회 전주국제영화제 상영 (2005), 제30회 서울독립영화제 자막프린트지원상(특별상) (2004)
자살하는 가장들. 한 가정의 여성. 딸은 계속 냉장고로 들어가려 한다. 남편의 자살 충격으로 단순한 기억 상실에 빠지는 엄마는 냉장고에 들어간 딸을 찾지 않는다.
  수상내역. 2004 제5회 대구단편영화제 본선, 2004 제2회 아시아나 국제 단편 영화제 경쟁본선, 고양한백단편영화제 본선 경쟁 심사위원특별상 수상, 2004 제2회 기독교 영화제 본선, 충무로 오재미동 특별상영전, "재능있는 감독 모모씨, 충무로에 떴다" 초청, 제4회 대한민국청소년영화제 본선경쟁 장려상수상 , 2004 30th 서울 독립 영화제 중편 본선, 2004 제1회 대한민국 대학 영화제 본선 경쟁 최우수상 수상, 제10회 홍콩 독립 단편 영화제. 심사위원추천작 상영, 2005.6 제2회 인천 옥상영화제 스페이스 빔 상영, 2005 광주 국제 영화제 본선 상영, 2005 제 10회 프로토벨로 영화제-국제단편섹션-영국 런던 웨스트 본 스튜디오 상영., 2005년 북경상영전-아시아나국제단편영화제순회상영, 2005년 서울독립영화제 기획전 “독립영화체험학습” 시네코아 상영.
언제부터인가 30대 초반의 부부 정영과 재범 사이는 냉랭하기만 하다. 글을 쓰는 재범은 방에서 나오지 않고 정영은 밤마다 폭식을 한다. 어느 날 재범은 사라지고 거대한 벌레가 기어 나온다. 먹는 행위와 먹이는 행위를 통해 타인과의 관계를 고찰한 작품으로 음산한 분위기와 극단적인 환타지 묘사가 인상적이다.
연출의도. 시간은 소리 없이 흐른다. 시간의 주관성은 시간에 각각의 층을 형성시키고 이 영화는 그 각각의 층마다 발견되는 다양한 시간의 형태를 미묘한 자연의 움직임을 통해 담아보았다. 정적을 깨고 화면을 가로지르는 개미의 발자국 소리가, 태양의 광선이 공기를 뚫고 쏟아지는 소리가 소리 없이 흐르는 시간 위에서 오히려 시각적으로 청각을 자극한다. 정적의 시간 위에서 시각적인 루트로 청각에 다가간다. (Time silently flows. The subjectivity of time creates layers where the film captures diverse shapes of time through the movement)
모든 것을 신기루로 산화시킬 듯한 햇빛이 내리쬔다. 그리움, 미련, 풀지 못한 마음의 응어리들을 가진 사람들이 한 방에 모여든다. 이들은 회합의 조건에 동의하고는 떨리는 손으로 붉은 비단을 벗겨 이승과 저승을 연결하는 신비한 '라디오'를 만난다. 그들을 가장 많이 옥죄고 억눌렀던 것, 좋아하면서도 지긋지긋해 했던 것은 결국 '가족'이다. 누구나 한 번은 이런 꿈을 꾸었다. 그런데 그것이 꿈이 아니었다면?
  산 자들과 죽은 자들 간의 대화. 그것을 가능하게 해 주는 무전기가 있고, 누군가를 간절히 만나고자 하는 사람들이 한 공간에 모인다. 그리고 이 곳을 향해 걸어오는 두 사람이 있다. 이들이 가진 그리움, 미련, 풀지 못한 숙제들. (There is a radio that enables the communication between the living and the dead. A few people gather around this radio to meet someone, and two more people is coming to this place. Longings, laments, and regrets are what they have.)
  연출의도. 완벽하게 화목한 가족‘이란, 결국 환상에 지나지 않는다. 그리움이라는 보편적 정서를 판타지로 풀어 봄으로써, 가족을 대하는 태도에 담긴 위선과 위악을 보여주고 싶었다. (In real world, we can hardly find a 'perfectly happy family'. I tried to show the hypocrisy in one's attitude toward his/her family, by putting a general emotion 'missing' in a fantasy movie.)
  2004년 동경 쇼트쇼츠 아시아 단편영화제 Ghost Award 수상. 토론토월드와이드단편영화제 한국영화특별전 (2006, 캐나다), 제2회 CJ 아시아인디영화제 초청상영 (2005), 제28회 노르웨이단편영화제 경쟁부문 (2005, 노르웨이), 제20회 마델플라타국제영화제 특별상영 (2005, 아르헨티나), 제30회 서울독립영화제 경쟁부문 (2004), 제3회 대한민국영화대상 단편부문 후보(2004), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2004), 제1회 쇼트쇼츠아시아영화제 고스트부문 최우수상 (2004, 일본), 제8회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 부문(2004), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2004), 한국예술종합학교 영상원 졸업작품
칠레의 한 도시에 사는 카를로스와 페드로는 하루 하루 뒷 골목에서 도둑질과 싸움으로 소일한다. 우연히 마약 거래를 하던 중 눈 앞에서 돈을 빼앗기고, 건달패 두목 야오는 이틀의 기한을 두고 돈을 되찾아 오라고 협박한다. 해결책으로 그들은 권총을 구하지만, 그로 인해 상황은 점점 꼬여만 간다.
국가보안법폐지의 가능성이 농후해진 요즘, 국가보안법이 폐지되어야 하는 이유를 다시 생각해 보고자한다. 국가보안법을 폐지하는 일은 보수세력의 저항을 뚫고 법자체를 폐지하는 것을 넘어, 사상과 표현의 자유를 억압하는 모든 이데올로기와 일련의 제도적 체계에 대한 부정이어야 한다. '나'는 국가보안법폐지를 주장하는 국회의원과 인터뷰를 시도한다. 하지만 의원 측은 테러방지법이나 집시법 등에 대한 견해를 묻는 질문 때문에 꺼려한다. 국회의원과의 인터뷰가 지연되는 동안 '나'는 테러방지법, 집시법, 청소년보호법, 인터넷상 검열 등에 대한 별도의 인터뷰를 진행한다. 결국 의원과의 인터뷰가 이루어지고... 저공이 원숭이에게 말한다. "이법이 없어져도 다른 법이 있으니까 괜찮아. 걱정 하지마."
나는 영화 속에서 국가보안법을 고의로 어기면서 표현의 자유와 개인의 양심의 자유, 자율성에 대해 이야기하려 했다. 수만 명이 모인 우익집회 현장에 해병대 아저씨들과 HID 아저씨들, 그리고 살벌한 분위기의 태극기 풍경과 기도소리 한가운데서 텔레토비의 뽀와 소심남인 나는 인공기를 흔들고, 적기가를 부르려고 한다. 그러나 나와 스텝을 비롯한 출연진들이 여기서 인공기를 흔들었다가는 맞아 죽을지도 모른다는 공포를 느낀다. 우리는 어떻게 이 영화를 완성할까 고민한다...
버려진 새, 버려진 개들, 그리고 버려진 아이들이 모여 있는 고아원, 이곳은 원장이 밥값을아끼기 위해 세운 ‘식욕은 곧 죄’라는 극단적인 교리가 통용되는 이상한 세계다. 원장이 즐겁게 식사하는 것을 목격한 아이들은 그들의 수치심이 원장의 계략에서 나온 것임을 알게 되고 고아원에는 폭동의 기운이 맴돈다.
 고아원에서 가장 믿음 깊은 소년 신성일은 금식까지 하며 원장의 교리를 따르지만, 도무지 빠지지 않는 통통한 외모로 인해 ‘숨어서 먹는다’는 비난을 받는 외톨이다. 그들의 교리를 무시하는 매력적인 전입생 이영애와 폭동을 꾀하는 친구 김갑수의 도발에도 꿋꿋했던 성일은 결국 닥쳐온 원장타도의 순간 어느 쪽에도 가담하기를 거부하고 고아원에서 뛰쳐나간다.
지금 이주 노동자들은 여러겹의 억압적인 구조에 묶여있다. 이방인, 그것도 한국보다 못사는 나라의 유색 외국인. 비정규직, 그것도 대부분의 한국인들이 파한다는 3D업종의 저임금 노동자, 그리고 아무런 법적인 보호를 받지 못하는 불법체류자 신분… 이렇듯 이주 노동자들이 처해있는 위치에서 바라본 한국사회의 문제점들은 적나라하게 드러날 수 밖에 없다. 구조적인 문제와 문화적인 차별, 외국인에 대한 이중적인 잣대 등 수년 동안 한국에서 경험하고 느끼고 생각했던, 자신들의 동료와는 솔직하게 이야기할 수 있었지만 한국인들에게는 차마 그러지 못했던 이야기들을 인터뷰를 통해서 진솔하게 듣고자 한다. 이것은 이주 노동자들의 상처에 대한 치유과정인 동시에 한국인들로 하여금 자신을 돌아볼 수 있는 기회를 제공할 것이다. 그리고 이주노동자 개개인의 삶에 대해서 이야기를 듣는다. 이주노동자가 될 수밖에 없었떤 상황, 이주를 통해 얻고자 했던 것들, 문화적인 차이에서 오는 적응 문제들(이주한 국가에 대한 적응과 귀국한 후 자국에 대한 적응), 이주한 국가에서 살아간다는 것이 어떠한 것인지 듣는다. 이를 통해 신자유주의가 어떻게 한 개인의 삶에 영향을 미치는지 추적해 볼 수 있을 것이다.
명배우들이 공연한다. 도둑담당 형사 세키가와(야쿠쇼 코지)는 어린 외동딸을 키우면서 날마다 도둑의 뒤를 쫓는 홀아비 형사. 어느 날, 달마인형공장에서 현금도난사건이 발생한다. 세키가와는 뜻밖의 일이 계기가 되어 용의자를 검거한다. 용의자는 다름아닌 소위 네코(고양이)라고 불리는 거물 도둑 네코다 사다요시(에모토 아키라). 세키가와의 성실함이 마음에 든 네코는 도둑들이 사용하는 다양한 수법들을 세키가와에게 전수해 준다. 감독은 각본가로서, 이 영화가 첫번째 감독 작품인 나루시마 이즈루. 원작은 경찰서장 등을 역임한 전직 형사가 쓴 단편집. 세키가와는 이 원작자가 모델이 되었으며 네코도 또한 실재의 전직 도둑이 모델이 되었다.
약물청소년 치유공동체 새샘터 소속이었던 스무살의 주희는 노숙자가 되는 것이 두려워 땅을 일구는 법을 배우기 시작한다. 이제 막 귀농을 한 주희는 우리 쌀 지키기 백인백일 걷기에 참가하여 다양한 사람들과 만난다. 길고 긴 땡볕아래 길을 떠나고 남는 사람들이 있다. 주희는 이전의 자기와 싸우며, 농사를 짓겠다는 꿈을 걸고 약한 모습, 부끄러움, 망설임, 불안 등을 솔직하게 내보이며 끝까지 함께 한다. 선언적이지도, 감정에 호소하지도 않으면서 주희가 받은 느낌들을 담담하게 보여주고 있다.
한강고수부지, 사람들의 눈에 잘 띄지 않는 곳에 각자의 아픈 과거를 안고 도시 부랑자 생활을 하는 3명의 남자가 함께 살아가고 있다. 라반. 마도로스. 석치. 그들은 스스로 극복하기 힘든 과거의 아픔을 서로 위로하고 의지하면서 살아간다. 이 도시가 언제 붕괴될지 모른다는 강박관념에 콘크리트를 밟지 않고 이 도시를 떠나는 방법을 찾고 있는 라반, 지하철에서 껌을 팔면서도 항상 바다를 꿈꾸는 마도로스, 어릴적 부모의 학대로 지체아가 된 순수한 석치. 이들 앞에 시한부 인생을 살아가는 청아가 나타난다. 이들은 라반이 말한 바이칼을 생각하며 언젠가 그곳에서 살수 있을 거란 희망을 가지고 살아간다. (Three homeless men, each have their own traumas, live together in an isolated area of Han Riverside Park. They are Lavan, Matroos, and Seokchi. By building strong connections to each other, they comfort each other's pain. Lavan is looking for a way to escape the city without ever stepping on a concrete because he fears that the city will come to an end soon. Matroos dreams of going to the sea while he sells gums in the subway. Innocent Seokchi is disabled because of the abuse that he received from his parent as a child. One day Cheong-a joins them. They hope and dream of living in the Baikal someday.)
 연출의도. 현대화된 도시공간에 살면서 정착하지 못하고 부유하는 사람들의 모습을 그려낼 생각이었다. 도시라는 공간이 만들어 내는 소외와 공포, 그것에 상처입고 병들며 전염되어 가지만 정작 도시를 벗어나려고 할 때는 그 길을 찾지 못하는 사람들의 모습을 중심으로 한다. 이 영화에서 도시는 또 다른 모습을 가지고 있다. 풀 한 포기도 자라지 못하는 삭막한 황무지와 같은 곳. 하지만 마치 개미굴과 같은 이 도시생활에서 꿈마저 없으면 모두가 미쳐버리지 않을까 하는 생각에 인물들을 설정하였다. 도시를 살아가는 사람들은 원했던 원하지 않았던 이 공간에서 정신적 육체적 상처들을 가지고 있다. 그리고 그 상처들은 이 도시를 벗어날 때만이 치유될 수 있다고 생각할지도 모른다. 하지만 어느 누구도 여길 벗어나는 길을 가르쳐 주지 않았다. 바이칼은 이 도시를 살아가는 사람들의 각기 마음속의 순수함을 향한 그리움이 아닐까 한다. (I wanted to portray people who are not able to settle down in a modernized city space. A city creates isolation and fear that hurt and contaminate people. But when they about to leave the city, they can’t find the way out. In the film, the city is a barren place where even a grass can’t grow. The characters would have gone mad, if they hadn’t have a dream. Whether they want or not, city dwellers receive mental and physical scars from the city. That wound may be healed when they escape from the city. But nobody taught them how to get out.)
여자친구 혜지에게 배신 당한 상혁은 인터넷에서 그녀와 새 애인의 청부살인을 의뢰한다. 피를 싫어하는 그의 살해조건은 맨손으로 때려죽이라는 것. 엄마의 사채 빚을 갚기 위해 어쩔 수 없이 킬러로 나선 광식은 무작정 그녀의 집으로 쳐들어가지만, 그의 약한 펀치로 두 사람을 때려죽이는 것은 너무나 버겁다. 지겹도록 맞다 지친 혜지와 그녀의 새 애인은 어떻게 해야 빠르고 쉽게 죽을지 함께 고민하기 시작한다. 문제는 12시 이전에 죽어야만 광식이 상혁에게 돈을 받을 수 있다는 것. 그 시간 안에 맞아 죽는 것은 힘들다고 결론을 내린 세 사람은 상혁에게 새로운 협상을 제의한다. (Sang-hyuk is betrayed by his girlfriend, Hea-ji. Through the internet, he hires a professional hit man, Kwang-sik, to kill Hea-ji and her new boyfriend. But in one condition ? the hit man must kill them with bare hands, meaning beat them to death because Sang-hyuk doesn’t like to see blood. To pay off his mother’s debt, Kwang-sik goes to kill them but his punch isn’t strong enough to kill two people by just hitting them. Exhausted by the endless beatings, Hea-ji and her new boyfriend start to think of the way that they can die easily. The problem is they have to die before 12 o’clock if the hit man is to receive the money from Sang-hyuk. Hea-ji, her boyfriend, and the hit man conclude it would be impossible to finish the job in time, so they propose a deal to Sang-hyuk.)
 연출의도. 죽음은 가볍지 않다. 현대인들은 매일 모든 매체에서 너무나 쉽게 소비되는 사망, 죽음, 자살의 단어들에 무감각해져 있다. 하지만 죽음은 결코 '참을 수 없는 가벼운 존재'로 다가오지 않는다. 왜냐면 적어도 한 개인에게 '죽음'은, 자신이 살아온 모든 세상이 막을 내리는 비극적인 현실이므로. 죽음은 결코 가볍지 않다. (Death is not a joke. But we’ve been insensitive toward words like death, suicide, and murder, which are easily presented by the mess media. But ‘death’ doesn’t come lightly. At least for the person who is about to die, death is a tragic reality which closes his world, it can’t never be a joke.)
고등학교 시절, 교회 청년부에서 만나 사랑에 빠졌지만 그 사실을 목사님이 알게 되면서 어쩔 수 없이 헤어져야만 했던 두 남자, 왕근과 춘하. 9년의 세월이 흐르고, TV를 보며 자위를 하던 춘하는 우연히 이종격투기 선수로 활동하고 있는 왕근을 발견한다. 다시 만난 그들은 재회를 기념하기 위해 왕근의 열 살 난 딸 추자와 함께 보길도로 여행을 떠난다.
서울을 등지고 보길도에 정착한 두 남자, 진욱과 연후는 연인 사이다. 도시의 복잡한 시선을 벗어나 영원히 행복하게 사랑하리란 마음으로 보길도에 들어온 것이 벌써 2년 전. 그들의 관계는 도리어 서로에게 편안한 안식처였던 이곳에서 시간이 흐를수록 서서히 무디게 변해간다. 예상하지 못한 외로움이라는 감정 앞에 둘은 힘들어 한다.
한 부랑자가 횟집 수족관 앞에 앉아 그 안의 물고기를 바라보고 있다. 그러나 어느 날, 부랑자가 수족관 앞에 와보니, 그 물고기는 이미 사라지고 없다. 부랑자는 쓰레기 봉투를 뒤져 물고기의 시체를 찾아내고, 그만의 방식으로 장례를 치루어 준다. (A vag is watching a fish in the aquarim of sliced law fish eating house. He gives feed to the fish and applies his cheek to glass of the aquarium. One day, when the vag comes in front of the aquarium, the fish already disappeared The vag start to ransack trash envelope and finds out dead body of the fish. He holds a funeral with his own way.)
 연출의도. 쓰레기는 숨겨지고 포장되어, 눈에 띄지 않는 다른 장소에 모아진다. 그러나 그것은 옮겨지는 것일 뿐 사라지는 건 아니다. 어딘가엔 분명 그 쓰레기가 있다. 도시는 끈임없이 쓰레기를 만들어내고 그것을 감추어놓는 하나의 시스템이다. 감추어져 있는 것들의 막을 찢어 그 속의 쓰레기를 꺼내어 보여주었으면, 이 영화 자체가 하나의 쓰레기가 되어 보는 사람을 향해 쏟아져 나왔으면 한다. (Trash is hid and packed, so it is heaped in other places where don't come out. However, it is not to disappear but to be moved. In somewhere, there is still the trash. The City is a system that constantly make trash and hide it. I wanted to make a movie just like to take out and show trash in there.)
 제3회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2004), 제3회 제주트멍영화제 (2004), 제 2회 아시아나국제단편영화제 (2004)
당인리 발전소를 20시간 동안 100가지 앵글에서 촬영함. (Filmed a power plant for 20 hours in 100 angles.)
 연출의도. 사물이나 현상은 보는 이의 주관에 따라 다르게 인식된다. 당인리 발전소를 20시간 동안 100가지 앵글에서 촬영한 이 작품은 시각적 경험의 주관성에 대한 영화이다. (A film about the subjectivity of visionary experience.)
 제1회 서울실험영화페스티벌, 레스페스트2004
전세금을 사기당한 고시준비생 정석은 민사소송을 진행시키지만 사기꾼 공씨 노인이 종적을 감춘 뒤라 승소의 희망이 보이지 않는다. 이 때, 함께 사기를 당한 공동 주택의 다른 주민들은 공씨를 찾는 것을 포기하고 게다가 재개발을 노리는 건설회사의 압력으로 모두 떠나간다. 결국 공동주택에 홀로 남게 되는 정석. 그러나 아무도 없는 줄 알았던 공동주택에서 자꾸 이상한 일이 생긴다. 그러던 중 정석은 옆집에 살고 있다고 주장하는 여자와 조우하게 된다. 여자와 정석은 여자의 방에서 술자리를 같이 하게 되고...전혀 뜻 밖의 일들이 일어나는데... (Jungsuk preparaing for the bar examination got swindled of the deposit money for the lease of house. So He filed the lawsuit .But the fraud, old man Gong has already run away, there is no hope to win the suit. People of the same building already gave up finding Gong and left the building. Besides, the Construction Company wants to evacuate the building to reconstruct. They make the tenants leave excpt for Jungsuk. He lives alone there and search for Gong. But Some mysterious things happened in the building and make him confused. One day he encounters a woman asserts living next door to him...)
  연출의도. 남들이 모두 ‘No’라고 해도 자신의 신념을 믿고 혼자 싸우는 모습, 그렇게 살 수 있는 용기를 가진 평범한 사람의 모습을 그려보고 싶었다 또한 무엇보다도 재미있는 영화를 만들고 싶었기에 현실 속에서 환상과 조우하는 모습과 그 결과는 어떨까를 다루게 되었다. (I want to deal with the story about a person of strong conviction independent of other's thoughts. And I want to see the Encounter of reality and fantasy. But Most of all I hope everyone makes happy and delightful.)
어린 시절의 놀이와 만났던 사람들을 회고하며 이분화된 젠더와 섹슈얼리티의 문제를 성찰한다. 2004 서울독립영화제 집행위원특별상, 2005 전주시민영화제 초청, 2005 Senef 비경쟁부문
 영화를 통해 어린 시절의 놀이와 내가 만났던 사람들을 통해 이분화된 젠더와 섹슈얼리티를 성찰하고자 했다. 어린 시절의 난 인형놀이를 좋아했다. 그리고 엄마의 화장대를 놀이터 삼아 화장을 하고 치마와 구두를 신고 밖으로 나가 돌아다녔다. 하지만 학교에 들어간 뒤부터 모든 것은 달라졌다. 학교에는 규칙들이 있었다. 그 규칙들은 축구와 고무줄, 바지와 치마를 나누었고 남성이었던 난 그곳에서 나의 위치가 어디인지 알 수 없었다. (전주국제영화제)
화창한 봄날, 은주는 외출을 결심한다. (One fine summer day, Eun-joo decides to go out.)
  연출의도. 때로는, 열정을 흉내낼 수도 있다. (Sometimes, one can pretend to be passionate.)
  화창한 봄날, 봄기운에 마음이 들뜬 은주는 남자친구에게 전화를 걸어 만나자고 하지만 남자친구는 나오기 귀찮아하고, 그녀에게 호감을 갖고 있는 남학생을 따라 동아리 모임에 간다. 그 모임에서 겉돌다가 혼자 집으로 돌아와 나른한 봄날 오후를 보내는 그녀는 다시 남자친구에게 전화를 걸어 만나자고 한다. 감추고 싶은 일상의 모습을 솔직하고 담담하게 그린, 재미있는 작품이다. 제6회 서울여성영화제 아시아단편 경선, 인디포럼 공식상영작 (2004), 제3회 미장센 장르영화제 본선, 상파울루 국제 단편 영화제 초청, 제3회 제주트멍영화제 본선, 2004 그리스드라마영화제 본선, 제5회 대구단편영화제 본선.
영화배우가 되고 싶은 남자의 좌충우돌을 페이크 다큐멘터리 기법에 담아낸 작품. 마치 우리 독립영화인들의 삶을 보는 듯하다. 주연과 연출을 겸한 로버트 마골리스의 엄청난 에너지가 보는 사람을 휘어잡는다.
진영은 영화과 졸업반이다. 그는 죽다 살아난다. 진영은 자신의 친구의 애인인 희선과 사랑에 빠진다.
 연출의도. 이상한 사랑 이야기.
상상속에서 날아 들어온 보자기천이 방안 허공에 벽장을 만든다. 아이는 불씨를 들고서 벽장 속 가슴이 비어 있는 마네킹에게 다가간다.
 푸른 하늘을 둥둥 날아다니던 꽃무늬 보자기들이 한 집으로 들어간다. 그 집 안에는 거울 앞에 서서 춤을 추는 소녀가 있고, 보자기들은 작은 벽장을 만들어 그 안에 가슴이 뚫린 마네킹을 간직한다. 소녀는 거울을 통해 자신의 존재에 대한 막막함을 보고, 자아분열과 혼란의 여정을 경험하고 나서 불꽃을 발견한다. 불꽃은 마네킹에게 생명력을 불어넣는다. (김혜승)
 연출의도. 자기의 마음이면서도 알지 못했던 무의식 속의 아이를 형상화해보고자 하였다.
새벽에 아내 몰래 집을 나와 파업 중 자살한 지회장을 만나러 갔던 한 남자가 크레인 제 4도크에서 죽은 채 발견된다. 남편의 동료들은 남편이 자살한 것이며 지회장의 죽음으로 괴로워했다고 말한다. 이런 동료들에게 아내는 분노하며 그것은 사고였을 뿐이라고 말한다. 같은 날, 회사와 노조는 남편의 죽음을 자신들에게 유리하게 해석하려고 하고 아내는 회사와 노조에게서 각기 남편의 장례식 절차와 관련한 합의서 제안을 동시에 받는다. 남편이 죽은 그 다음날, 아내의 손에는 두 개의 합의서가 들려져있다. 그리고 아내는 남편이 자신을 버렸다고 믿고 싶지 않아 한다.
 연출의도. 자신의 존재를 오직 가족을 통해서만 발견할 수 있는 30대 후반의 아내. 만약 그 가족이 사라진다면 그녀는 어떻게 살아갈 수 있을까? 아내는 살기 위해 모든걸 부인한다. 왜냐하면 그것만이 그녀가 살 수 있는 유일한 길이기 때문에.
남자가 출근하고 난 뒤의 집안은 늘어질 정도로 편안하다. 여자는 인터넷 화투를 치며 열을 올리다가 6시가 되면 식당일을 나가고 딸은 인터넷 아르바이트 구직 사이트를 뒤지거나 강아지가 여기저기 아무렇게나 질러버린 똥을 치운다.
 연출의도. 등장인물로부터 멀찍이 서서 그들을 응시하고 관찰하는 방식으로 다가서서 그들에게 존재하는 본성을 현실적으로 드러내고 싶었다.
7년 전 판문점에서 발생한 김훈 중위 의문사 사건을 다룬 다큐멘터리. 한 장교의 죽음을 명확한 근거도 없이 자살로 만드는 과정에서 나타나는 국가 권력의 인권 유린과 이에 동조하는 비양심적 지식인들, 주류 언론들, 사법부, 그리고 사건의 당사자이면서도 끝까지 침묵하는 주한 미군의 존재에 대해 고발한다.
 당시 사건의 주변에 있었던 사람들의 인터뷰와 김훈 중위의 사인을 규명하는 법의학 토론회의 촬영 장면들로 구성된 이 영화에서 특히 김훈 중위의 죽음을 자살로 결론 짓는 법의학토론회의 영상은 진실을 외면하려는 국가권력에 의해 자행되는 웃지 못할 코미디를 보여준다. 2004 인디다큐페스티벌 개막작. 서울독립영화제 2004 최우수상(CJ-CGV상) 수상.
매디(크리스틴 스튜어트 분)는 산악인이었던 아빠를 닮아 등반을 좋아하는 12살 소녀. 놀이카 경기장을 운영하는 아빠와 은행 보안 시스템 설계 일을 하는 엄마(제니퍼 빌즈 분), 동생과 행복하게 살아가던 매디에게 위기가 닥친다. 산악 사고의 후유증으로 하반신이 마비된 아빠의 수술비 25만 달러가 필요해진 것. 엄마가 용역을 맡은 은행에 대출을 의뢰하지만 거절 당하자 매디는 은행을 털어 수술비를 마련하기로 결심하고 친구들에게 도움을 청한다. 등반 기술로 은행을 침투할 매디, 컴퓨터 실력으로 은행 보안 시스템을 무력화 할 오스틴, 탈출 차량을 전담할 거스 등 3인조 은행 강도 팀이 탄생한 것이다.
  작전에 착수한 매디는 엄마를 따라 가서 은행의 구조와 보안 시스템, 금고의 위치 등을 사전 답사하고 친구들과 함께 대응책을 마련한다. 드디어 결전의 날, 새로운 보안 시스템 구축을 축하하는 파티가 열리는 틈을 타 세 사람은 무사히 은행 안으로 들어가고, 매디는 지상 100피트 높이에 설치된 금고를 여는데 성공한다. 그러나 매디 팀이 은행을 빠져 나오기 직전 보안 시스템이 작동하고 경찰이 출동하는데...
할아버지가 돌아가신 후 상심하여 늘 소심한 생활을 하고 있는 도리스. 그날도 집에 돌아온 도리스는 엄마가 남기고 간 쪽지를 보며 홀로 외로움을 느끼고 있었다. 티비에선 만화 '팻 알버트'가 나오고 있었고, 그녀는 자신도 모르게
 리모콘을 들고는 눈물을 흘리고 만다. 이때 갑자기 티비속 만화 캐릭터인 알버트와 친구들이 도리스 앞에 나타난다. 도리스에게 어려움이 있음을 알고 나타난 알버트와 그의 친구들. 과연 그들은 도리스의 고민과 외로움을 해결해줄 수 있을까???
어느 날, 멕시코만의 일급비밀 해저 유전탐사대로부터 온 조난 신호에 조사팀이 파견된다. 시추선의 드릴이 바다 깊이 잠들어 있던 '그것'을 깨웠고, 이제 겉잡을 수 없이 흉폭해지고 있다!!
룰루는 어렸을 때 부잣집에 입양되어 성장한 후 현재 유명한 독신주이자이자 박애주의자로 살아가고 있다. 평소에는 얌전하고 새침한 숙녀인 룰루의 숨겨진 또 다른 모습이 바로 ‘실버호크’이다. 친구이자 든든한 조수인 미미는 사회악을 뿌리뽑고자 노력하는 실버호크의 곁에서 항상 그녀를 돕는다. 차기 경찰서장으로 일찌감치 내정된 유머 만점의 리치맨은 늘 실버호크를 견제하고 있다. 리치맨은 어렸을 때 소림사에서 룰루와 같이 무술을 수련했지만, 룰루가 바로 실버호크라는 사실은 까맣게 모른 채 실버호크를 찾아내 정체를 밝히겠다는 생각에 사로잡혀 있다.
 한편 악당 알렉산더 울프는 사람의 심리를 조종할 수 있는 인공 지능 칩을 휴대폰에 장착시켜 사람들을 조종하여 세상을 장악하려는 음모를 꾸민다. 계획을 실현하기 위해 인공 지능 칩을 개발한 교수 호청를 납치한 울프는 유명 휴대폰 회사 사장 아키라 시라이시의 딸이자 인기 가수인 티나를 유괴해 사장을 위협한다. 실버호크는 파괴적인 힘을 가진 아키라의 부하들과 목숨을 건 대결을 펼치고, 절체 절명의 순간 리치맨과 실버호크의 추종자이자 호청의 조교인 킷은 실버호크를 구한다.
결혼을 앞두고 있는 리츠코 (시바사키 코우)는 어느날 이삿짐 속에서 오래된 카세트 테이프 하나를 발견하고는 약혼자인 사쿠타로(오사와 다카오)에게 짧은 편지 한 장만을 남겨두고 사라져버린다. 리츠코의 행선지가 '시코쿠'라는 것을 알고 그녀의 뒤를 쫓는 사쿠타로. 하지만 그곳은 사쿠타로의 고향이자, 첫사랑 아키와의 추억이 잠들어있는 곳이다.
  1986년 고등학교 2학년 여름. 동급생인 사쿠(고등학교 때의 사쿠타로: 모리야마 미라이)는 얼굴도 예쁘고, 우등생에 스포츠까지 만능이자 모든 남학생들이 동경하던 아키(나가사와 마사미)와 하교 길에 마주친다. 천연덕스럽게 사쿠의 스쿠터에 올라탄 아키는 이후 사쿠와 함께 라디오 심야방송에 응모엽서를 보내고, 워크맨으로 음성편지를 주고받는 등 투명한 사랑을 키워나간다.
  하지만 단둘이 처음으로 무인도에서 여행을 마치고 집으로 돌아오던 날 갑자기 아키가 쓰러진다. 병원에 입원한 아키는 그녀 특유의 밝음을 잃지 않고, 사쿠는 그런 그녀의 곁에서 애정을 듬뿍 쏟아주지만, 아키가 처한 현실과 직면하게 된 사쿠는 자신이 할 수 있는 일이 아무것도 없음을 깨닫고 큰 슬픔에 빠진다.
  점점 약해져만 가는 아키를 위해 사쿠는 아키가 늘 꿈꾸어 오던 세상의 중심이라 불리는 호주의 울룰루(에어즈 락)에 그녀를 데려가기로 마음 먹고 병원을 몰래 빠져 나오지만, 태풍에 발이 묶여 비행기를 타지도 못한 채 아키는 공항 로비에서 쓰러진다.
  리츠코를 찾으러 떠났지만 어느덧 자신의 추억 속에 빠져들어 기억 속에서 살아 숨쉬는 아키를 만난 성인 사쿠타로와 자신의 기억을 더듬어 과거를 쫓고있던 리츠코. 마침내 두 사람은 추억 저편 한구석에 숨겨져 있던 진실과 마주하게 된다. 그리고 이제 그 곳에서 오래전 전달되지 못했던 아키의 마지막 음성편지가 십여 년이 넘는 시간을 지나 사쿠타로에게 도착하는데...
2012년 10월 18일, '베이-리더 7' 운석이 지구와 충돌한다. 지진과 해일, 그리고 먼지구름이 북반구를 뒤덮고, 도시는 모두 파괴되고 만다. 유럽은 눈으로 뒤덮인 죽음의 땅으로 변해 버렸다. 베를린 주 미 대사관의 보안요원이었던 톰 파커는 아내와 아이들을 남겨두고 오는 바람에 그들을 잃고 만다.
 3년 뒤, 살아남은 사람들은 적도 근방에 새로운 거주지를 건설하고 힘들게 살아간다. 지구의 기후는 아직 정상으로 돌아오지 않았다. 오래 전 만들어진위성을 조종할 수 있는 기지를 찾아 폐허로 변한 유럽으로 떠났던 조사반의 비행기가 베를린에서 알 수 없는 존재의 공격을 받아 추락하는 사건이 일어난다. 미국 대통령은 위성과 기지를 파괴하고 베를린에 생존자가 있는지를 확인하기 위해 전문가들로 이루어진 또다른 조사반을 파견한다. 톰도 이 일에 자원해 눈 밑에 묻힌 베를린으로 돌아가게 된다. 일행은 눈과 얼음으로 뒤덮인 유럽을 뚫고 간신히 베를린에 도착한다. 그곳에는 생존자들이 지하철 통로 안에서 지내고 있었다. 이들의 지도자는 그레고르라는 자로, 대원들 중 안나의 아버지다. 그는 버려진 시설에서 위성을 조종하는 법을 알아내 지구의 기온을 다시 높일 계획을 세우고 있었다. 그러나 생존자들 중에는 자신들을 버려둔 지구의 다른 사람들에게 앙심을 품고 복수를 하려는 생각을 가진 이들도 있었다.
한동은 교통사고로 식물인간이 된 누나를 극진히 보살피며 루앙의 차를 몰아주며 근근히 살아간다. 하지만 1년치나 밀린 월급을 루앙이 주지 않자 누나의 병원비를 감당하기 위해 독촉하기 시작한다. 루앙은 여행사를 운영하는 사업가로 어릴 적 옆집에 살던 리우와 연인관계. 리우는 그를 만나기 위해 싱가폴에서 나와 그의 일을 돕고 있던 중 폐렴에 걸려 입원하게 된다. 이들의 입원실까지 찾아와 돈 내놓을 것을 요구하던 한동은 아무 말 없이 사라진 루앙에게 화가 나서 그의 연인 리우를 납치하게 된다.
스티브 지소는 해양학자 겸 다큐멘터리 영화감독이다. 지금까지 7편의 해양 다큐멘터리를 만들었으며, 마지막 7편을 찍던 도중 지금껏 한번도 보지 못했던 괴물 상어에게 절친한 동료를 잃었다. 그러나, 이 중요한 장면은 그가 카메라를 놓치는 바람에 덩달아 놓치고 말았다. 스티브는 이 괴물 상어의 몸에 표범무늬가 있었다며 이를 표범상어라 이름짓고, 앞으로 제작할 8편에서는 그 상어를 찾아내 친구의 복수를 하고야 말겠다고 다짐한다. 하지만, 그의 말을 믿어주는 이는 아무도 없다.
  예전에는 꽤 괜찮았던 시절이 있었다. 사람들의 관심도 많았고, 언론도 호의적이었다. 하지만, 이제는 아무도 그의 영화에 돈을 대려고 하지 않는다. 이 때 네드 플린턴이라는 청년이 등장한다. 얼마전 암으로 사망한 그의 어머니 말에 따르면 스티브 지소가 네드의 생물학적 아버지라고 한다. 스티브 지소는 생전 처음 본 청년이 자신의 아들이란 사실에 얼떨떨하지만 그는 네드에게 지소 팀에 합류할 것을 권한다. 그리고, 네드가 유산을 다큐멘터리에 투자한 덕분에 자금 모집은 수월하게 해결되고, 마침내 제8편을 위한 항해가 시작되는데….
제시는 핼러윈을 맞아 친구들과 버려진 병원에 공포 체험을 하러 나선다. 신이 나서 핼러윈 분위기에 취한 다른 친구들과 달리, 처음부터 공포 체험을 꺼려했던 제시는 병원 문에 들어서며 불길한 기운을 느끼는데... 한편, 도시 다른 곳에서 앨런은 여동생 메그가 며칠 전에 제시가 간 바로 그 병원에 친구들과 놀러간 이후 집에 오지 않자 걱정된 마음에 친한 경찰관에게 메그의 실종 사실을 알린다. 그리고 앨런은 직접 메그를 찾아 병원에 발을 딛는다. 제시와 친구들은 재미 삼아 들어갔던 병원에서 장난인지 귀신인지 모를 괴이한 현상들을 마주하게 되고, 병원 한 쪽편에선 앨런이 여동생을 찾아 병원을 떠돈다. 그리고 경찰관이 절대 발을 들이지 말라고 경고했던 3층에 자기도 모르게 갇히게 된다.
비행 중 기체 파손으로 불시착하여 징계를 받아 쉬고 있던 마스터스 소령에게 맥클로렌 장군은 백만장자 데이비스 가의 딸 로셸과 친구들을 호주까지 잘 도착할 수 있도록 경호하는 업무를 내린다. 천상 군인인 마스터스는 이 일을 썩 내켜 하지 않지만 호주로 가는 비행기를 타게 되고 로셸과 친구들을 보호하게 된다. 한편 운항 중, 이상하리만큼 친절했던 승무원들이 테러범으로 돌변하여 총을 들고 로셸과 친구들을 위협한다. 엎친 데 덮친 격으로 비행기의 연료가 부족한 상황에서 테러범에게 총을 맞은 부기장은 죽게 되고 기장은 목숨이 위태롭게 되자 마스터스가 운항을 하게 된다. 마스터스는 위험천만 한 비행기 안에서 로셸과 친구들을 지켜내고 무사히 착륙을 할 수 있을까..
친구들에게 동정녀라고 불리는 세라는 열여덟 번째 생일이 오기만을 기다린다. 세라가 열여덟 살이 될 때 결혼하고, 그때까지 서로 정절을 지키기로 크리스토퍼와 서약했기 때문이다. 그런 세라의 앞에 데이브가 나타나고, 세라는 데이브에게 끌리는 마음을 주체할 수 없다. 데이브는 학교 신문에 세라에 관한 기사를 쓰기 위해 세라를 인터뷰한다. 둘은 자연스럽게 서로에게 이끌리는데…
어릴 적부터 함께 자라온 코지와 히로코는 서로 사랑하는 사이이다. 그러나 히로코의 아버지 산도 나오키는 두 사람의 은밀한 관계를 알고 격노하여 두 사람을 갈라놓는다. 3년 후 어느 날, 오랜만에 히로코의 목소리를 듣게 된 코지. 야쿠자인 산도가 일으킨 문제를 대신 해결하면 두 사람의 관계를 인정받게 된다는 소식을 전해 듣는다. 히로코와의 행복을 위해 코지는 캐나다로 떠나 태너라는 사람을 찾아 헤맨다. 한편, 산도 동업자의 조카 아키라는 문제가 해결될 때까지 히로코를 감시한다. 그러나 점차 그녀에게 관심을 느끼고 다가가려 하는데...
맨해튼의 어느 회사에서 퇴근하는 한 남자, 에드몬드. 그는 행복해 보이지 않는다.
 어느날 그는 우연히 길가 타로점을 보게 되고, '당신이 있어야 할 곳은 여기가 아니다'라고 이야기를 듣는다. 그날 밤 집으로 돌아온 그는 아내에게 결별을 선언하고, 뉴욕의 거리로 뛰쳐나와 방탕한 행위를 일삼는다. 그러다 어느 작은 식당에서 한 웨이트리스를 만나게 되고, 그녀의 아파트에서 잠자리까지 하게 되며 그녀에게 자신의 내면을 이해해주길 바라게 되는데…
높이뛰기 선수 현성은 무릎인대 부상으로 동아시아 유니버시아드 대회에 참가하지 못하게 된다. 현성은 병원에서 자신을 위로해주는 소녀를 만난다. 그녀는 현성과 같이 부상 때문에 대회에 참가하지 못하게 된 리듬체조 선수 샤오린. 현성은 본인이 받았던 위로를 소녀에게 전해주기 위해 병실로 찾아간다. 하지만 통하지 않는 언어와 코치들로 인해 현성의 마음 전달은 쉽지 않다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
지표면을 뚫어 지하에서 새로운 에너지원을 찾는 군사 프로젝트 딥 (D.E.E.P)에서 극단적인 견해만을 주장해 쫓겨난 제이크 박사는 자신의 팀원들과 함께 화산 폭발의 흔적을 찾으러 다니다가 산 속 연못가에서 희귀한 광물인 오스뮴 질산염을 발견하는데…
감옥에서 나온 에린은 가족과 지인들로부터 외면을 받고, 누구도 그녀에게 마음을 열어주지 않는다. 절도에 마약 기록이 있는 에린은 버릇처럼 막대사탕을 먹는다. 어느 날 가게에서 맥주를 사고 가던 중, 전에 알던 루이스를 만난다. 에린은 같이 어울리자고 제안하고 루이스는 흔쾌히 승낙하지만, 그는 몸을 팔아 돈을 벌기에 에린에게 자신의 물건을 보여주는 조건으로 돈을 요구한다. 순수하게 어울리자던 에린의 마음을 알게 된 루이스와 에린은 노래부르며 얘기하다 밤을 보낸다. 다음 날, 둘은 공원에서 한가로운 시간을 보내다 에드리언이라는 소년을 만나 게임도 하며 신나게 논다. 그러다 사탕이 먹고 싶다는 에린의 말에 에드리언은 뒤도 돌아보지 않고 사탕을 가지러 간다. 한참을 기다려도 오지 않는 에드리언. 밤이 되어서 에드리언을 애타게 찾는 소년의 엄마를 보게 된 에린은 소년의 실종이 자신의 탓인 것 같아 괴로워한다. 죄책감에서 벗어나려는 에린은 군인이 되기로 결심하지만...
쇼와 21년인 1946년 겨울, 두 번째 결혼인 타마요는 신궁가에 시집을 온다. 나이 마흔에 처음으로 결혼을 한타마요의 남편 구로도는 능력 있고 자상한 사람으로 그녀에게 많은 사랑을 주지만 반년이 지나자 밤마다 점점 그녀를 피하기 시작한다. 남편이 자신을 피해 혼자 다락방으로 올라가는 것을 본 타마요는 남편을 의심하지만 구로도는 조용히 혼자 독서를 하고 있을 뿐이라고 말한다. 그러던 어느 날, 타마요는 2층 다락방에서 구로도와 낯선 여자의 밀회를 목격하고, 묘령의 여인의 정체를 알고 싶어 매일 밤 다락방 앞에서 그녀가 나오기를 기다리지만 방에서 나오는 것은 늘 남편 혼자 뿐이다. 며칠 후, 타마요는 구로도와 여인의 관계를 알고 있다는 아름다운 청년 묵다로를 만나게 되는데....
 저 예산으로 제작되는 핑크영화에서 시대극은 도전하는 것 자체가 대단한 부담이며 모험이다. 한정된 예산과 조건에서 최대한의 효과를 얻어야 하기에 웬만한 베테랑 감독이 아니면 도전하기 힘든 일이다. 풍부한 경험에서 나온 계산된 카메라워크와 라이팅 그리고 핑크영화계의 베테랑인 후카마치 아키라 감독의 연출력이 영화의 완성도를 높이고, 시대극으로서의 장점 또한 잘 살려내고 있다. 일본 추리소설 작가인 에도가와 란포의 세계를 연상하게 하는 엽기적이고 기괴한 분위기와 쇼와 중기를 무대로 남녀의 삐뚤어진 욕망과 엽기적 로맨스를 다룬 작품으로 시리즈 물로 만들어졌다. 핑크영화가 가지고 있는 다양한 장르와의 융합의 가능성을 충분히 만끽할 수 있는 최고의 컬트 영화.
집안모임을 위해 큰형 집에 오던 막내가 아버지와 마주친다. 따라 나선 아들에겐 아무 말도 없이, 아버지는 단골 횟집에서 오징어 회를 먹으며 남극에 갔었던 자랑을 하고, 단골 포장마차로 가서 주인여자와 야한 농담을 주고받는다. 가까우면서도 멀기만 한 아버지와 아들의 관계를 영화는 아버지를 찾아나선 짧은 여행을 통해 따뜻하면서도 감동적으로 그리고 있다.
 코앞에 다가온 전시회 준비로 신경이 날카로워져 있는 정호는 꽤 이름난 도예가다. 제사를 위해 큰 형의 집으로 오던 정호는 아파트 입구에서 누군가를 기다리고 있는 듯한 아버지 희중씨를 만난다. 정호가 왜 나와 있냐고 묻지만, 아버지는 물음에 대답도 없이 어디론가 걸어가고, 정호는 희중씨를 따라 예전에는 알지 못했던 아버지의 동선에 함께 한다. 희중씨는 동네 근처의 오징어횟집으로 들어가는데, 정호는 그런 회집을 처음 보는 것 같다. 오징어 회를 기다리며, 희중씨는 젊은 시절 남극에 갔던 이야기를 하는데, 정호는 아버지의 말을 농담으로 치부해버린다. 그 후에 희중씨는 이발소를 거쳐 공원으로 간다. 정호가 집으로 돌아가자고 말하지만 희중씨는 정호가 안중에도 없는 듯, 말없이 벤치에 앉아 연못의 수면만 바라본다. 공원을 나온 희중씨는 또다시 근처의 포장마차로 들어간다. 정호는 짜증을 내면서도 어쩔 수 없이 따라 들어간다. 포장마차 안에서 순대를 썰던 곱상한 윤여사와 걸쭉한 농을 주고받는 아버지의 모습에 정호는 마침내 폭발하듯 화를 내지만, 되려 따지는 포장마차 윤여사의 말에 주눅이 들고 만다. 순대 한 봉지를 사서 쓸쓸하게 집으로 돌아온 정호. 제사를 치르고 베란다에서 담배를 피던 정호는 둘째형 정식에게 희중씨가 남극에 갔던 적이 있었다고 말하자, 정식은 거짓말이라며 웃고 만다. 그때 정식의 아이들이 아버지의 방에서 낡은 신문종이로 말아놓은 막대 같은 것을 가지고 나와 칼싸움을 하다가 집어던지는데, 그 종이막대를 펼쳐본 정호의 눈에 희중씨가 설원에서 찍은 낡은 남극사진이 보인다. (Famous ceramic artist, Jung-ho is very nervous with preparing his exhibition as its coming very fast. On the way to his elder brothers for the rites he meets his father who seems to wait for somebody at the entrance of the apartment. He asks to his father the reason why he is outside of the house, but he is going somewhere without any answer. Jung-ho follows after his father, Hee-joong and becomes to know what his father has been living. He has never been interested in the life his father before.)
 연출의도. 살면서 서로 비비고 닳아지며 접촉하는 모든 것은 서로 간에 관계를 유지한다. 그리고 관계는 소통을 전제로 한다. 그 소통이 올바르게 이루어지지 못할 때 사람들은 상대를 망각하게 되고 그 순간, 관계는 소멸된다. 그리고 오랜 시간이 흐른 후에 그 관계를 자기만의 방식으로 다시 복원시키기도 한다. 독특하게도 혈연으로 구성된 가족은 때로 이 관계라는 매개에서 자유롭다. 서로에게 가장 관심을 갖기도 하지만 때로는 냉정하리만치 무관심하기도 하다. ‘몰랐던 것들’은 언어수단으로 관계를 이어나가는 인간에게 가장 필요한 것은 대화이며, 그것이 상호 소통이다, 라는 전제로 그가 몰랐던 것을 알아가는 과정의 영화다. (Everything has a relationship with touching, crushing, and modifying each other. That relationship has been maintained by a communication between them. The relationship is so special in a family. Family members love one another but they misunderstand them often because they dont have real communications. Something, He Didn't Know　is a story about a communication between loving people. I think, the life is a course to know what we should understand with our heart towards the world.)
 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005)
떠돌이 생활을 하는 외로운 남자는 쓰레기 더미에서 쓸만한 물건을 찾다가 마네킹을 발견하고는 진짜 사람인 것처럼 꾸며 아끼고 돌본다.
 [제2회 유럽단편영화제]
그 동안 전설로만 회자되던 덤 타입의 < S/N >이 국내 최초로 극장에서 상영된다. 스스로 게이이며 에이즈 보균자임을 무대에서 고백하고, 공연 투어중에 사망한 후루하시 세이지의 유작.
 S/N은 설치작업을 포함한 프로젝트로 1992년에 시작되어, 첫 공연은 1994년 호주의 아델레이드 페스티발에서 이루어졌다. 오늘날의 사회가 직면한 절실한 문제들인 젠더, 에이즈, 섹슈얼리티를 중심으로 인종과 국적, 모든 마이너리티와 차별 등을 정면으로 다룬 작품으로, 퍼포먼스 뿐만 아니라, < S/N 을 위한세미나/쇼 >(1993)와 같이 여러 커뮤니티와 연계하는 사회 운동으로까지 전개되었다. 1995년 브라질에서 < S/N >을 공연중에 디렉터 후루하시 세이지가 HIV 감염에 의한 패혈증으로 급사하였으나, 후루하시의 사후에도 5개국 6개 도시에서 상연되었다.
 *덤타입(Dumb Type)
 1984년에 교토시립예술대학교 학생들이 중심이 되어 결성된 아티스트 그룹. 건축, 미술, 디자인, 음악, 무용 등 다른 표현 수단을 가진 멤버들이 참여하여 예술 표현의 새로운 장을 열었다는 평가를 받고 있다.
 *후루하시 테이지
 < S/N >에서 구성, 연출 및 퍼포머로 출연하며, 무대 위에서 스스로가 동성애자이자 에이즈 감염자임을 밝혔고, 결국 1995 년 공연 투어 중에 에이즈에 의해 사망했다.
 보는 사람은, 이것은 아트다 생각하고 금방 잊어버리지요. 지난 수십년 간, 아트는 그렇게 흘러왔던 것 같아요. 그런데 인간들끼리 진지하게 만나다 보면 상처받을 일도 있잖아요. < S/N >은 아트의 역습이라고 할까, 한발 더 나아가서 인간을 뒤흔들고 싶다, 한사람 한사람의 마음속에 있는 어두운 부분에 뛰어 들어 보고 싶다, 라는 생각으로 만들었습니다. 이렇게 가치관에 상처를 주는, 또는 자신이 상처받는 것도 투쟁이라고 생각합니다.
 (후루하시 테이지 인터뷰 중)
 [페스티벌 봄]
2001년 1월 미술비평가 하리우 이치로는 얼마 남지 않은 여생 동안 마지막 여행에 나선다. 패전 후 비평가로서 부딪쳐 온 일본의 상황을 다시 더듬어보기 위해, 예전의 친구와 젊은 사상가들을 찾아가는 고통스러운 여행을 계속한다. 비슷한 무렵, 1973년 팔레스티나에서 태어난 시게노부 메이도 여행을 시작한다. 메이의 모친은 일찍이 전 세계를 뒤흔든 일본 적군의 리더인 시게노부 후사코. 아버지는 팔레스티나 민족해방운동의 투사로, 투쟁하던 와중에 암살되었다. 그녀는 태어나서 자란 레바논을 떠나 어머니의 나라, 일본에 왔다. 그리고 아랍과 일본으로 분열된 자신의 정체성을 찾는 여행을 시작했다. 다른 한편에는 현대 일본의 '전쟁기록화'를 묵묵히 그려 온 사내가 있다. 그는 무언가에 홀린 듯이 '전쟁과 죽음’의 그림을 그리면서 패전 후 일본 본연의 모습을 집요하게 묻고 있다. 그리고 2001년 9월 11일, 미국에 동시다발테러가 발생했다. 9.11을 계기로 그들의 여행이 가속화된다. 9월 11일의 뉴욕의 푸른 하늘과 1945년 8월 15일 무조건 항복을 한 날 일본이 체험한 푸른 하늘은 기묘하게 닮았다. 이 닮은 풍경이 그들로 하여금 멀리 떨어진 시공을 가로지르는 어둠 속을 기묘한 백일몽과 함께 헤매게 한다. 어느 사이엔가 하리우 이치로와 시게노부 메이는 이끌리듯이 한반도로 발길을 돌린다. 거기에는 일본의 위상과 엇갈리지만, 근원적인 혼의 양상, ‘동아시아의 원형’이 은밀하게 숨쉬고 있다고 한다. 그 한국땅에서 고난에 가득 찬 삶 속에서도 희망을 버리지 않고 '동아시아의 원형'을 목숨을 걸고 추구해 온 시인 김지하. 언제나 강이 같은 바다로 결국 흘러 들어가게 되듯이 하리우 이치로와 시게노부 메이, 각각의 여행이 마침내 김지하에게 다다른다. 그들이 시공을 초월한 그리운 만남을 가졌을 때, 그들이 내뿜는 어둠으로부터의 빛으로 인해 현대 일본과 세계의 모습이 천천히 떠오른다. 그때 보이는 것은 희망인가, 절망인가……
 2001년 9월 11일과 1945년 8월 15일, <9.11-8.15 일본심중>은 50여년의 간격을 둔 이 두 사건 사이의 연관관계를 이미지로 엮어낸 한 폭의 타피스트리이다. 영화는 일본의 저명한 하리우 이치로와 저널리스트 시게노무 메이(그녀는 일본 적군파의 리더였던 어머니와 팔레스타인 해방전선의 활동가였던 아버지를 둔 비범한 이력을 가지고 있다.) 그리고 한국의 김지하를 중심으로 전쟁과 제국주의에 대한 날카로운 비평과 알레고리를 엮어나간다. 아방가르드 다큐멘터리라는 작품의 설명처럼, 영화는 전통적인 다큐멘터리의 관습에서 멀리 떨어져, 의식의 흐름을 따라가며 전혀 낯선 방식으로 전후 일본을 지배하는 사상을 통찰한다. <9.11-8.15 일본심중>은 우리 역시 자유로울 수 없는 전쟁과 역사에 대한 전혀 다른 영화적 해석을 선사하며, 관객들은 새로운 관람의 기회를 얻을 수 있을 것이다.
12살 게이 소년 맥시는 범죄로 생계를 꾸려가는 가족을 보살피며 행복을 느낀다. 하지만 이웃에 사는 미남 신입경찰을 보고 한눈에 반하면서 갈등에 빠진다. 경찰의 수사망이 가족을 향해 좁혀오고 맥시는 선택의 기로에 서게 된다. 동성애와 빈곤이라는 무거운 주제를 경쾌하게 풀어간다.
라야 마틴이 학생 시절에 만든 첫 장편 영화. 잠 못드는 여자를 위해 남자는 이야기를 들려주지만 그건 우리가 기대하는 동화와는 거리가 멀다. 그가 들려주는 얘기는 1890년대 스페인 제국주의에 반대해 일어난 필리핀 혁명에 대한 역사적 비극이다. 가이 매딘이 이룩한 무성영화의 미학과는 결코 다른 영화적 성취를 이룩했다고 평가 받은 작품으로 동시대 필리핀 영화 중 단연 독창적이다.
막달라 마리아와 예수 그리스도에 관한 영화를 제작하는 과정에서 감독, 여배우, 저널리스트에 관한 이야기.
  마리 팔레시(줄리엣 비노쉬)는 똑똑하지만 건방진 감독 토니 칠드레스의 “This is My Blood”에 막달라 마리아를 연기하고 감독은 예수의 역할을 맡는다. 촬영 중 마리는 그녀의 역할에 사로잡혀 뉴욕에 돌아가는 대신 신에 헌신하기 위해 예루살렘에 남는다. 그러는 동안 뉴욕에서 열린 영화의 시사회는 감독에 의해 부추겨진 독실한 유대교인들에 의해 격렬한 항의를 받는다. 유명한 토크쇼 사회자인 테드 영거는 이 영화의 역사적 진실을 찾으려 하고 감독과 배우를 초대한다.
  영화제 소개글. 폭력과 성스러움 사이를 오가는 이단적인 작가 아벨 페라라의 <마리아>는 ‘막달라 마리아’를 주인공으로 종교적 믿음에 쉽지 않은 대답을 요구하는 영화다. 영화감독 토니(매튜 모딘)는 마리 팔레시(줄리엣 비노쉬)를 주인공으로 막달라 마리아에 관한 영화를 제작한다. 촬영이 끝난 뒤 마리아는 종교적 믿음을 찾아 예루살렘으로 여행을 떠나고 토니는 뉴욕에서 영화시사회를 개최하는데, 영화내용과 관련해 토니는 종교계의 거센 항의를 받는다. 한편 토크쇼 진행자인 테드 영거(포래스터 휘태커)는 종교에 관한 텔레비전 방송을 제작하면서 파경을 겪게 된다. 종교와 믿음에 관한 영화이지만 형식적으로는 영화 만들기에 관한 영화인 <마리아>는 막달라 마리아와 예수의 존재에 관한 물음, 복음에 관한 불일치성과 믿음의 문제, 신성함과 범속함 간의 다양한 종교적 문제를 현재와 과거, 픽션과 다큐멘터리를 오가며 보여준다. 성경과 관련한 주된 질문은 막달라 마리아가 창녀인가, 아니면 예수의 열 두 제자중의 한 명인가라는 논란적인 문제이다. 하지만 <마리아>가 보다 중요하게 제기하는 것은 21세기에 여전히 믿음이 가능한지, 종교적 믿음이 어떤 의미를 갖고 있는가를 탐구하는 것이다. 예루살렘에서의 자살폭탄테러, 팔레스타인 인티파다의 저항폭력 등 실제테러 장면들을 영화에 삽입하면서 페라라 감독은 또한 ‘9.11 테러’이후 영화작업이 도대체 어떤 의미를 갖고 있는가를 질문한다. (김성욱)
강원도 문막이란 시골마을의 한 폐교에 “노뜰”이란 연극단체의 멤버들이 공동체 생활을 하고 있다. 그들은 마을 주민들과 함께 농사를 짓기도 하고 그들이 만든 연극을 주민들에게 보여주면서 후용리 주민으로 그들과 더불어 살아가고 있다. 한편 그들은 대사 중심의 기존의 정통 연극과 달리 마임과 춤 퍼포먼스를 혼합한 그들만의 새로운 연극 스타일을 추구하며 해마다 국내는 물론 세계의 여러 곳을 순회하며 공연을 펼치고 있다. 이 작품은 그들이 마을 주민과 더불어 살아가는 일상과 연극을 만들어 가는 과정, 그리고 해외 공연을 하는 모습을 담고 있다.
 연출의도. 이 작품을 통해 첫째, 자신이 진정 꿈꾸는 일을 실현해가는 사람들의 모습을 진솔하게 보여주고자 했으며 둘째, 마을 주민과 노뜰, 국내와 해외, 일상과 연극이 어떻게 서로에게 영향을 끼치며 얼마나 서로의 영역을 풍요롭게 하는지를 보여줌으로써 연극이 일상이요, 일상이 곧 연극 (삶이 곧 예술이요, 예술이 곧 삶)이라는 말이 은유나 시적 표현에 머물지 않고 사실적 표현임을 말함으로 삶과 예술의 통합과 일치를 보여주고자 한다.
고시생인 수영은 극단에 들어간다. 늦은 나이에 시작한 연기.. 뭔가 확실한 방법을 찾으려 하지만 쉽지 않다. ‘전설적’배우 지환을 찾아 강원도 산속으로 들어가지만..속세로 나온 그의 모습에 혼란만 더해간다. (Soo-Young, who originally prepared to take a state examination , suddenly decides to be an actor and goes to the theatrical company. He wants to find a breakthrough with his acting career but he feels hasty and desperate because he started late. This theatrical company is preparing an experimental play and starts to gather actors . Mi-Ran, who is in charge of this company wants to scout this actor called, Ji-Hwan. Mi-Ran thinks he is an outstanding actor but some of the actors opposed to this idea. Soo-Young who wants to be a good actor desperately wants to meet him. Soo-Young goes all the way to the mountain in Kang-won-do just to find Ji-Hwan, but Ji-Hwan turned out to be not the person who Soo-young thought he would be. Ji-Hwan seems too awkward to be a good actor. And Soo young, who wanted to find the method to be a good actor, becomes very confused as he gets to know ji-hwan more and more. And he finally learns that there is no such thing as a method.)
  연출의도. 좋은' 배우라는 관념들.. 모두들 제각각이고.. '좋은' 무엇이 되기 위한 방법들.. 모두 제각각이다. 존재하지 않지만 존재하는 것 같은 관념들에 얽매인 모습들을 그리고자 함. (How to be a great actor, how to live a true life. It's not a matter of method)
  제31회 서울독립영화제 우수 작품상 (2005), 제10회 부산국제영화제 크리틱스 초이스 (2005).
2004년 2월 14일, 울산 현대중공업에서 한 하청노동자가 ‘하청노동자도 인간이다. 인간답게 살고싶다’는 유서를 남기고 분신자살했다. 그가 박일수 열사다. 열사가 분신한 후 그의 유언을 이루기 위해 울산의 노동자들이 투쟁에 나섰다. 그 투쟁의 대상은 물론 자본과 권력이었다. 그러나 투쟁하는 노동자들의 적은 그들만이 아니었다. 이 작품에서는 한 하청노동자가 죽음으로써 남긴 이야기를 둘러싸고 그가 땅에 묻히기까지의 56일동안 벌어진 사건들을 기록하고 있다.
 ‘하청노동자도 인간이다’박일수 열사의 유서의 첫문장이다. 당연한 말이다. 그러나 현대중공업에서, 더 나아가 지금 이 사회에서 비정규직 노동자들은 인간다운 삶을 살고 있지 못하다. 전태일 열사 이후 수많은 선배노동자들의 피로 이땅의 민주노조운동은 조금씩 발전해 왔지만 아직도 대다수의 노동자들은 인간답게 살고 싶다고 절규하고 있다. 우리는 역사 속에서 노동자들이 인간답게 살기 위해서는 서로 단결해서 투쟁할 때만이 비로서 인간으로서, 그리고 노동자로서 살 수 있다는 것을 배웠다. 그러나 ‘하청노동자도 인간이다’라는 인간선언을 가장 극단적인 투쟁을 통해 남긴 박일수 열사의 투쟁과정에서 노동자들은 서로 단결하지 못했고, 투쟁하지도 못했다. 박일수 열사 투쟁과정에서 다양하게 존재했던 다양한 노동자들. 열사정신계승과 비정규직 철폐를 외치며 투쟁하려 했던 현대중공업사내하청노동자들, 노동자 정신을 잃어버린 어용직영노동조합과 대의원들, 열사투쟁을 전체 비정규직투쟁으로 확대하지 않고 협상으로만 풀려했던 소위 민주노조운동의 지도부들, 비정규직노동자들의 투쟁을 노동자의 연대정신으로 받아안고 함께 싸우지 못했던 대다수의 정규직 노동자들, 하청노동자들의 투쟁을 지지하고 함께 했던 소수의 현대중공업 직영노동자들과 연대동지들... 이들 중 과연 누가 진정한 노동자인가, 우리는 누구의 편에 서야 할 것인가를 자문해보고 싶었다. 사회적 교섭을 둘러싸고 노동자계급 진영 내부가 첨예하게 대립하고 있는 지금, 과연 노동자들이 선택해야 할 길은 무엇인가...
아무도 없는 빈 방안에 노크 소리와 함께 샐러리맨으로 보이는 한 노년의 남자가 들어온다. 남자는 빈 방안에서 모형으로 만들어진 작은 집을 발견하고 호기심에 안으로 손을 넣어 보는데 그 곳에 다른 통로가 있음을 발견한다. (With sound of knock, an old guy who looks like a salesman comes into an empty room. When he sees a miniature house in the room, he puts his hand into the house with curiosity. Then, he realizes that there is another path in it.)
 연출의도. 'The Chamber'는 외부와 차단된 폐쇄적인 방안으로 외부와 서로 소통하며 서로 동일선상에 연결고리를 가지고 있음을 보여준다. 물체가 공간으로 확장되고 공간이 물체로 회귀되는 현상을 통해 남자는 두 차원에 대한 새로운 경험을 하게 된다. ('The Chamber' is a closed room and it shows that the room corresponds with outside and has a collinear connecting link. Through the phenomenon of the object expending into space and space returning to object, the man gains new experiences of the two dimensions.)
 제작노트. "the chamber'는 외부와 차단된 폐쇄적인 방안으로 외부와 서로 소통하며 서로 동일선상에 연결고리를 가지고 있음을 보여준다. 물체가 공간으로 확장되고 공간이 물체로 회귀 되는 현상을 통해 남자는 두 차원에 대한 새로운 경험을 하게 된다.
한 여자와 그녀의 우산, 그리고 그들의 파장에 관한 이야기. 만남, 애착, 잃어버림, 그리고 잊혀짐의 과정에 따라 여자와 우산의 파장도 변해 간다. (This is a story about the wavelengths of a girl and her umbrella. She is deeply attached to the umbrella when she first gets it, but soon she loses it accidentally. However she doesn't even realize that the umbrella is gone. The film conveys the transition of the wavelengths as the relationship between the girl and the umbrella changes.)
 연출의도. 세상의 모든 사람과 사물들은 고유의 파장을 지니고 있다고 합니다. 각각의 파장은 모두 다르기 때문에 서로 다른 파장이 만나면 여러 가지 일들이 일어나곤 합니다. 잘 어울리는 파장, 불일치한 파장, 좋은 파장, 나쁜 파장 등 여러 가지가 있지만, 하나의 파장은 그가 사랑하는 누군가의 파장처럼 변해갈 수 있습니다. (Every person and every thing has its own wavelength. Each wavelength is different but a wavelength can change to become more like the wavelength of someone you love.)
 다큐에세이와 같은 느낌이다. 그녀의 생활 속에서 많은 것들은 사라지기도 하고 생기기도 한다. 스스로가 가진 파장 속에서 오랫동안 서로 마음을 주고받으며 긴 시간 혹은 짧은 시간 동안 생활하지만 늘 영원한 것은 없다. 그렇게 헤어짐이 오고 또 새로운 만남이 오더라도 삶은 또 그렇게 흘러간다. (윤용순)
 제7회 서울영화제 국내경쟁부문 (2006), 멜버른국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 호주), 제10회 서울국제만화애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2006), 제7회 전주국제영화제 한국단편영화 비평가주간 (2006), 제13회 스투트가르트국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2006, 독일), 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 제5회 서울 뉴미디어 페스티벌 (2005), 제1회 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2005)
케이블 TV 시사 프로 기자인 명진은 남대문의 에로 극장에서 노인들을 취재한다. 하릴없이 시간을 때우는 것을 보던 명진은 갑작스런 인터뷰 지시로 낯선 아파트로 가게 되고, 그 곳에서 옛 연인이었던 미연을 스쳐 보낸다. 우연히 보게 된 그녀의 집 열쇠로 문을 열고 들어가 보는 명진은 과거의 기억을 떠올리며 잠시 미소 짓지만 곧 크나 큰 실수를 저지르게 된다. (Cable television news reporter Myung-jin got a sudden message for another interview while he was interviewing the aged people at the adult movie theater near to Nam-dae-mun. He arrived at an apartment building for the interview and came across his ex girl friend, Mi-yeon. He slipped into her flat, looking back on the past.)
 연출의도. 시간은 봄이었고, 모든 것은 낯설어 있었다. 욕망이든 꿈이든 원하는 것은 보이지 않고 지나간 일을 아쉬워하며 알 수 없는 질투로 살아가던 시기. 신문에서 우연히 성인극장을 드나드는 노인들의 기사를 읽게 되었다. 그 기사는 묘하게 나를 자극하기 시작했다. 나는 이들보다 죽음에 가까워져 있는 것이 아닐까. 자신을 위로하게 되는 짧은 순간에 대해 말하고 싶었다. (It was spring, everything has changed weird. Desires, dreams...I couldn't see that all I wanted. At that time I happened to read an article about the aged people hanging around at the adult movie theater. I feel like that I was closer to the death than them. I wanted to talk about a moment for self-consolation.)
촉망받는 신인 야구선수 원승의. 어느 날 그에게 나이 든 동물원의 조련사가 찾아와 어머니의 부고를 알린다. 이 과정에서 원승의의 아이를 가진 애인 인간숙은 원승의가 인간이 아닌 원숭이라는 사실을 알게 되고, 자신의 배속에 짐승의 아이가 자라고 있음을 깨닫고는 괴로워한다. 그녀에게 버림받은 원승의에게 얼굴에 흉측한 상처가 난 밤무대 여가수 추금자가 나타나고 그 둘은 감나무 아래에서 이상한 교감을 느낀다. (Seung-ui is a expected man in the baseball players. One day, an old man, Trainer of a zoo, visited him to tell the obituary of his mother. Through the death ofSeung-ui's mother, IN Gan-sook who is his lover and pregnant with his child become aware of the fact that Seung-ui is a Monkey. Meanwhile, abandoned by Gan-sook, he meets CHOO, the singer, by chance who has a disgusting scar on her face. And they feel sympathy for each other.)
 연출의도. 내 눈에는 현대를 살아가고 있는 많은 사람들이 죄 많은 원숭이로 보인다. 그들은 모두 불쌍한 원숭이들이다. 세상을 살아간다는 가혹한 운명이 끊임없이 그들로 하여금 죄를 저지르게 만들기 때문이다. 그 불쌍하고 죄 많은 원숭이들이 살아가야만 하는 곳은 더러운 물로 가득 채워진 풀장 속이다. 그들이 선택할 수 있는 길은 두 가지이다. 기어이 살아가거나 죽도록 도망치거나. (In my view, many people of our times seem to be monkeys have a sin. All of them make a sin with a cruel destiny, that is the way of life in this world. This poor and sinful monkeys must live in a dirty pool, and they have only two ways in it. Either they lead a life in the pool, or escape from the pool.)
가부장적인 국내 기독교의 권위를 기반으로 여성에 대한 차별을 정당화하고 있는 서울 YMCA의 기만과 이에 대한 해결을 촉구하는 여성회원들의 투쟁을 다룬다. 교회와 교회의 이데올로기가 만들어내는 차별의 문화를 비판하고 이를 통해 올바른 교회의 모습을 생각해보고자 한다. 제9회 인권영화제, 제5회 광주국제영화제.
 연출의도. 한국의 교회는 그들의 지배이데올로기로 사회 곳곳에서 차별과 배타의 문화를 만들어내고 있다. 이는 유교의 가부장적인 문화와, 이 시대의 자본의 논리 속에서 기형적으로 급성장해온 교회의 모습에서 기인한다. 기독교 바로 알기를 통해 참 예수정신의 교회를 세우는 작업에 동참하고 싶었다.
소를 찾아 떠났다. 물안개로 에워싸인 조그만 길, 소가 지나간 모양이다. 희미하게 발자국이 나 있다. 발자국을 본 나는 이제 어디로 가야 하나? 그저 나도 다른 이들도 물안개에 싸여 어슴푸레 살아갔으면 할 뿐.
 10년 동안 영화를 만들었던 감독 이지상은 2003년 불현듯 귀농을 했고, 소를 찾는 열개의 그림 <십우도> 중 첫 번째 그림인 ‘십우 - 소를 찾아서’를 세상에 내놓았다. 이 영화는 ‘소의 자취를 본’ 두 번째 그림이다. “뇌정산 산자락에 사는 나는 그녀 혹은 그가 오길 기다린다. 그이는 편지로 내게 소식을 보내온다. 이사 갔다는 소식, 삶에 대한 단상, 그리고 아프다는...그이를 기다리며 난 벼를 베고 감을 따며 대추를 줍고 농사일을 한다. 산자락 쓰러져 가는 암자 앞에 무릎 꿇고 마음이 아프다고 고백한다. 암자 안 선사는 아무 말하지 않는다. 그이가 오지 않는다” 영화는 자신의 일기를 연출하고, 프레임 안에는 제 몸의 일부를 담는다. ‘그이’에게서 온 편지는 인간의 가장 단순한 마음에 말을 건넨다.
뇌출혈 후 완전히 회복되지 않은 엄마는 그것을 기억하지 못한 채 자신의 어눌한 말과 행동이 치매라 여기며 레이건 전 대통령의 사망 소식을 듣고 자신도 레이건처럼 치매로 죽게 될 거라 생각한다. 그러던 어느 날, 아르바이트하던 딸은 집에 혼자 있는 엄마에게 계속해서 전화를 하지만 엄마는 받지 않는다. 딸은 불안한 마음에 서둘러 집으로 돌아오는데… (TV news announces that Mr. Ronald Reagan has died from Alzheimer's disease. The mother, who has never fully recovered from the effects of a cerebral hemorrhage, cries because she thinks that she will die like him. While the daughter is trying to call and check in on her mother, the mother doesn't answer, making the daughter very nervous. The daughter rushes back home..)
 연출의도. 이 영화는 나와 뇌출혈로 정신지체장애자가 된 우리 엄마의 소통에 관한 이야기이다. (엄마가 직접 엄마역을 하신다.) 사는데 병에 없고 고난이 없다면 자신이 가지고 있는 것들이 얼마나 소중한지 깨닫지 못 할 것이다. 삶이란 완벽해야 행복한 게 아니라, 자신이 가진 것들의 소중함을 깨달아 가는 과정이어서 행복하다는 것을 두 모녀의 연대감을 통해 소통해 가는 모습을 표현하고 싶었다. (This film is a story based upon the communication between my mother and myself after my mother became handicapped by the effects of a cerebral hemorrhage. (My mother also plays herself in this film.) If it were not for illness and difficulties in life, we could not be reminded of how precious the time is that we have. Happiness is not always perfection, but sometimes happiness is also the journey to understanding. This film expresses my own journey with my mother.)
 12회 토리노국제여성영화제 최우수상 (2006)
 36회 탐페레국제단편영화제 경쟁부문 후보 (2006)
 11회 팜스프링스국제단편영화제 경쟁부문 후보 (2005)
 1회 삿포로국제단편영화제 경쟁부문 후보 (2006)
 1회 한불영화제 국제단편경쟁부문 후보 (2006)
1999년 세상이 평화로워져 로봇조종사 김훈은 윤박사로부터 연락이 끊기게 되는데.....(In 1999, world gets the peace back. So 'Robot Pilot' KIM Hun lose touch with Dr. YUN who made legendry Robot Taekwon V.)
 연출의도. 과거에 만화 주인공을 현실세계에서 표현하고 싶었다.(I want to express a cartoon hero of the past year in real world.)
주인공의 내부에는 세 종류의 각기 다른 유형이 존재한다. 이들은 32년이라는 세월을 같이 했기에 대부분 서로를 이해하며 사이 좋게 지내는 경우가 많지만, 오늘은 이들의 충돌이 빚어낸 하나의 사건을 이야기하려 한다. (There are Three different selves in me. They have been together for 32 years so they usually get along well. But today I'll tell you the unusual story that they make.)
 연출의도. 내 머릿속을 끊임 없이 맴도는 이상한 생각들을 시각화하는 일련의 잡업을 통해 진정 내가 이상한가에 대한 반문. (I mainly focused on make my invisible weird thoughts visible on this project to show how I see the life I live.)
 제31회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2005), 레스페스트디지털영화제 (2005), 서울 뉴미디어페스티벌 (2005)
힘 자랑 좋아하는 두 악동, 아리조나 전학생이 맘에 안든다. 서서히 드러나는 그들만의 X파일. (There are two guys who enjoy their power. They don't like one transfer student who came from Arizona. Little by little... Their 'X-file' is revealed. )
 연출의도. 상상력에 권력을... (Let's give the power to imagination.)
친구였던 미국인에게 여자친구를 빼앗긴 후 미국을 증오하게 된 주인공. 미국행을 결심하고, 자금마련을 위해 두 명의 친구와 함께 환전소 강탈을 준비한다. 미국 제품을 맹목적으로 증오한 나머지 눈앞의 5만 달러를 팽개치고, 그렇게 거부하던 미국 달러에 의해 목숨을 부지한다. 환전소 털기는 실패로 끝났지만 결국 그들은 미국에 도착해 사진을 찍는데...
 연출의도. <아메리칸 드림> 이라는 말 자체가 자본주의를 향한 애매모호한 꿈을 뜻한다. 이 영화는 제목처럼 "모순"과 "모호한 꿈"에 관한 영화다. 미국을 욕하면서 미국제품을 사용하고, 일본을 싫어하면서 일본영화감독을 존경하는 그런 모순들은 그 누구나 가지고 있는 자연스러운 현상이다. 택시를 타면 빨리 가기 위해 끼어들기를 재촉하면서도 내가 운전할 때 끼어 드는 택시를 보면 욕이 튀어나오는 것처럼, 결국 모순 없이 객관적으로 일관된 삶을 산다는 건 "아메리칸드림" 만큼 모호한 꿈이다.
남자는 잠에서 깨어나 집으로 가고, 여자는 감기에 걸린 채 사진을 찍으러 간다.
 연출의도. 하루는 너무 길다.
홀트아동복지회에서 해외로 입양되는 아기를 안고 출국하는 길에 정우는 지난 일들을 떠올린다. 어느 날 아침, 어머니는 요즘 어학연수 갔다 와야 취직도 잘 된다면서 보험 통장을 슬그머니 내미신다. 정우는 왜 쓸데없는 짓을 하시냐며 자리를 박차고 일어선다. 늦은 밤 정우가 아르바이트를 하는 서점에 옛 친구 경은이 찾아온다. 경은은 정우에게 무언가 할 말이 있는 듯 보이지만.... (Jeong-woo recalls past days as he prepares to go abroad to study. Before graduating from university, Jeong-woo's mother gave him an insurance bankbook and told him to go to study abroad. Jeong-woo wanted to go, but hesitated because of his family's financial situation. One day, Kyoung-en, teaching at an academy after graudation, came to see Jeong-woo with something to say...)
 연출의도. 20대의 끝자락에서 잠시 숨을 고르고 주위를 둘러보았다. 나와 함께 20대를 힘차게 출발했던 친구들의 모습이 보였다. 친구들은 아직 무언가를 향해 묵묵히 걷고 있었다. 그들의 지친 표정에서 가도가도 끝이 없을 것 만 같은 황량한 사막 냄새가 훅 끼쳐왔다. <공항 가는 길>은 오늘도 사막 어딘가에 있을 신기루를 찾아 지친 발걸음을 옮기고 있을 나의 친구들과 나의 이야기이다. 그 친구들과 또 내가 미처 알지 못한 미래의 친구들과 함께 걷고 싶다. (I want to walk together with my friends as they take their tired steps looking for a mirage somewhere in the desert and with my future friends I haven't yet met)
 제31회 서울독립영화제 영문자막 프린트 지원 (2005). 부산디지털콘텐츠유니버시아드 (2005).
어느 날 아침, 상철은 낯선 남자를 거울 속에서 발견하고 놀란다. 자신의 얼굴이 바뀐 것이다. 이 낯선 남자는 누구인가? 그는 다른 거울을 보지만 여전히 생면부지(生面不知)의 낯선 남자만 있을 뿐 자신의 얼굴은 흔적도 남기지 않고 사라지고 없다. 어머니는 상철을 쳐다보고 무언가 전과 다르다는 것을 느끼지만 그것이 어디가 어떻게 돼서 잘못되었는지는 지적하지 못하는 것이 아닌가. 회사 동료들도 마찬가지다. 아무도 그의 변화 진상(眞相)해내지 못한다. 혼란이 체념으로 바뀔 때, 상철은 한 남자를 우연히 만나게 되고 강한 의구심으로 그를 뒤쫓게 된다.
 연출의도. 분열되고 해체되어가는 주인공을 통해서 불안한 인간존재의 한 모습을 표현하고 싶었다. 자기 자신이 낯설게 느껴질 때가 있다. 낯설게 변해버린 자신을 부정하고 되돌아갈 수도 없지만 받아들이기도 힘들어진다. 길을 잃어버린 듯한 낯설음을 느낀다. 좀처럼 표상되지 않는 그 낯섦을 ‘뒷모습의 메타포’를 통해서 근대적 주체개념을 비판하는 것으로 극화(劇化)해내고 싶었다. 자신의 뒷모습은 자신보다도 남에게 더 익숙하다. 뒷모습은 ‘시선에서 기계적으로 발생하는 주체(시전의 주체)’의 한계와 ‘자기의식으로 완전히 환원되지 않는 타자성’을 상징하는 것이며 ‘자아를 인식의 지반으로 전제하는 표상개념’을 비판하는 것이다.
토요일 오후 부대 근처로 주말외박을 나와 여관에서 하루를 묵게 된 이병장과 김일병. 다방레지를 여관방으로 부른 이병장, 김일병에게 자신이 다방 레지와 섹스를 할 동안 욕실에 들어가 있으라고 명령한다. 욕실로 쫓기듯 들어간 김일병은... (Private Kim and sergeant Lee go out for off-duty time at saturday afternoon. After night party, they stay at a motel to sleep. Sergeant Lee gives to private Kim a direct order that private Kim have to take a shower while he has a sex with that prostitute.)
  연출의도. 남자들만이 모여 있는 군대라는 사회에서 발생할 수 있는 군대 계급간의 정치적인 힘의 논리와 이에 수반되는 폭력 및 성적 폭력적인 상황에 대한 이야기를 상대적 약자이며 피해자인 동시에 피의자인 김일병을 통해서 이야기 하고자 한다. (I'd like to tell the army story through Private Kim who is a ralatively weak, but assulter and victim, the story of viloent and sexual harssment with political power game in between ranks due to the specific situation, which is an army that consists all men.)
  군대 내부의 은밀한 치부를 드러내고 있는 이 영화는 폭력이 치닫고 있는 감성의 상실감을허무주의적이고 퇴폐적인 양상으로 완결하고 있다. 마지막 장면에서 카메라가 이동하면서 드러나는 하나의 이미지-침대 위의 죽음과 죽임 장면-는 결말에 이르기까지의 개연성이 부족함에도 불구하고 이야기 전체를 상징하는 비유로서 힘을 가진다. (전성권)
  2005 서울독립영화제, 2005 영화진흥위원회 상반기 독립영화 제작 지원작, 2005 서울독립영화제 영문자막 프린트 지원작.
엄마와 어린 아들은 폭력적인 가장의 죽음을 방치, 남자는 게들로 환생. 아들의 유년기와 청년기에 끊임없이 등장하는 게들을 매개로 폭력의 지속성 표현.
 연출의도. 모든 존재 사이의 밀접한 상호관계를 고찰, 표현
장독을 옮기던 중 조선간장이 형의 옷에 튄다. 아침에 형과 동생이 다툰다. 둘은 저녁에 숲에서 만난다. (There are brothers. The elder is a farmer and the younger is a scientist, but he has no specific job. The elder comes to Seoul to see the younger brother. There are a pot of soy sauce and something happens.)
 연출의도. 조선간장 냄새를 맡으면 기분이 좋아진다. 이 독특한 냄새를 표현해 보고 싶었다. (Normally, original Soy Sauce is made from fermented bean cake. So it's smell is a similar to Mozzarella Cheese. It's a lot different from factory made Soy Sauce. I miss the scent. I miss him.)
성공을 위해서는 뭐든지 하는 워커홀릭이자 출세 지향주의자인 ‘카티야’는 광고회사에 근무하는 세일즈 우먼이다. 아름다운 외모와 일에 대한 열정, 그리고 광고를 따내기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 전투적인 자세는 그녀를 직장에서 승승장구하게 만든다.
  어느 날, 같은 빌딩에서 근무하는 ‘찰스’라는 남자와 우연히 엘리베이터를 함께 타게 되고 그들은 서로에게 한눈에 호감을 느낀다. 그 후로도 여러 번 엘리베이터에서 ‘찰스’와 마주치게 되고 마침내 그는 ‘카티야’에게 정식으로 데이트를 신청한다.
  첫 데이트에서 서로 너무나 말이 잘 통했던 그들은 속옷차림으로 광장 한가운데 있는 분수에서 왈츠를 춘다. 하지만 ‘찰스’를 사랑하게 되면서 모든 것의 중심이었던 성공을 향한 의지에 조금씩 균열이 생기고 있음을 깨닫는다. 그녀에게 사랑은 그저 성공을 방해하는 귀찮은 감정의 낭비인 것일까?
참사가 부른 긴 아픔에 관한 짧은 이야기. 2003년 2월 18일 여자친구와 영원히 헤어진 남자아이는 여자친구와 만나기 위해 기찻길로 간다. 떠나가는 사람들에게는 축복을, 남아있는 사람들에게는 희망을. (It's a story of broken hearts of people left behind a catastrophe. A boy is heading for a railway to track down his girlfriend who died from a catastrophe on Feb. 18, 2003.)
 연출의도. 모두다 잊고 지내면서... 모두다 알고 있다고 말하는... 그 허위에 나는 동의하지 않는다. 이 이야기의 실제 주인공이면서 흔쾌히 연기에 응해준 박재현에게 감사 드린다. (People say that they are aware of what've happened in the past although they really don't care about it. I have to tell that the lie can't be agreeable. I'd like to give my deepest thanks to PARK Jae-hyeon who's the one from a real story and also starred in a main character in the film.)
 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 대구단편영화제 애플경쟁 부문 (2005).
햄과 마붑은 네팔과 방글라데시 출신의 이주노동자다. 동생 마붑이 공장에서 다치고 잘리고 형인 햄도 항의하다 잘리고 뭐 그런 과정을 거쳐 악만 남은 둘은 사장에게 복수를 하기 위해 집을 나선다. 햄과 마붑은 사장집 담과 옆집 사이에 난 조그만 틈에 짱박혀 사장을 기다린다. 틈의 입구는 종이박스로 막아 놓았다. 좀 지나자 지나가는 할머니가 박스를 카트에 싣고 가버린다. 황당한 햄과 마붑. 틈 안으로 밤이 찾아든다. 사장은 좀처럼 나타나지 않는다. 비좁은 틈 안에서 컵라면에다 소주 까면서 식칼 들고 웅크리고 앉은 햄과 마붑... (Immigrant laborors, Ham and Mahbub are from Nepal and Bangladesh. Younger brother Mahbub gets injured severely in their factory and fired, Ham protests and get fired... they get desperate and decide Revenge to their bad boss... They wait in narrow space like crevice between target house and neighbor. They wait, wait, wait... they meet night and also wait boss, hiding knife, drinking Sojoo(Korean alcohol), eating Ramyun(Korean fast food), talking in Korean, in narrow crevice, like Koreans...)
 연출의도. 이주노동자들은 나쁜 사장님들에게 복수를 하는 상상을 할 때가 있다고 한다. 하지만 실제 그런 적은 없다. 그래서 이 영화에서 한번 찔렀으면... 하는 생각이 들었다. 틈에서 좀 빡세기는 하겠지만. (Migrant laborors somtimes imagine Revenge to bad boss. But actually they have never done that in Korea. So we want to unfold their imagination even if so hard to do in narrow space...)
 제31회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2005), 제1회 세계청소년 공연축제 (2005)
평범한 20대의 지수가 아르바이트를 하러 가던 중 조선족 남자를 만난다. 그녀에게 통장의 확인을 부탁하는 남자는 려수다. 하지만, 통장은 확인되지 않고, 남자는 수상하게도 경찰서에 신고도 하지 못한다. 려수는 자신이 좋아했던 서영이 돈을 훔쳤다는 것을 믿지 않으려 한다. 지수와 서영은 그날 밤 우연히 만나지만, 서로 스쳐지나갈 뿐이다. 려수는 공장 근처에서 우연히 서영을 얼핏 보지만, 그녀가 잘 있다는 것만으로 과거를 묻어둔다. (When a common woman in her twenties, Ji-soo, is going for her part-time job, she meets a man. The man who asks for checking his account of her is Ryeo-soo. But the account can't be checked and the man doesn't suspiciously report to the police. Ryeo-soo doesn't believe the fact that seo-young who he loved stole his money. Ryeo-soo encounters seo-young around the factory, but he wants to forgive her past faults.)
 연출의도. 세상은 좋은 사람 아니면 나쁜 사람, 혹은 착한 사람만 있다? 과연 그럴까… 사람은 어떻다고 규정짓기 가장 어렵다는 생각이 든다. 우리는 나쁜 짓도 하고, 누군가를 외면하기도 하고, 남을 귀찮게 한다. 이 이야기는 착한 사람들의 서툰 행동들을 그리고 있다. (Is there only a good man or bad man in the world? what is true? I think that it is the most difficult to describe people as a certain thing. people do bad behavior, turn one's face away, and annoy someone. this movie(or story) talks about good people's awkward behavior.)
 제31회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2005), 제6회 대구단편영화제 우수상 (2005)
노트북 사기 판매로 돈을 모으는 종환, 그는 일본으로 떠난 엄마를 만나기 위해 여비를 모으는 중이다. 단지 엄마가 있으리라는 기대에 일본은 종환의 이상향이 된다. 일본으로 떠나기 위해 마지막 작당을 꾸미는 종환과 그의 친구 영수의 하루 동안의 이야기. (Jong-hwan defrauds people of money with a laptop-computer to make money for meeting his mom who lives in Japan. He is a kind of trouble maker home and even at school, but keeps taking a risk of doing a dangerous defraudation looking forward to reunion of his mom and him.)
  연출의도. 십대소년들이 나오는 하루 동안의 로드무비.. 진심이 없는 아이들의 진심에 대한 이야기. (Here are two teenager boys who have no heart. This is their heartful story of one full day.)
  씨네마코리아 (2006, 일본), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005), 제2회 CJ아시아인디영화제 상영 (2005), 레스페스트 디지털 영화제 (2005), 2006 제32회 서울독립영화제 초청 상영작.
 영화제 소개글. “사요나라 서울, 사요나라 아버지…” 노트북 사기 판매로 돈을 모으는 고등학생 종환과 그의 친구 영수. 종환은 돈을 벌기 위해 일본으로 떠난 엄마를 만나러 가기 위해 여비를 모으는 중이다. 시장에서 태극기를 파는 아버지의 피곤함과 아무런 의미도 찾을 수 없는 학교생활에 지친 종환에게 서울(집)의 의미는 아무것도 없다. 반면 단지 엄마가 있으리라는 기대에 일본이라는 나라는 종환에게 알 수 없는 이상향으로 느껴진다. 일본으로 떠나기 위해 마지막 작당을 꾸미는 종환과 영수. 날것으로 보여지는 소년의 성장통이 가슴 아프게 다가오는 영화.
한 남자를 짝사랑 하는 한 여자가 있다. 빌린 책을 돌려준다는 걸 핑계 삼아 나름대로 한껏 멋을 내고서 남자의 집에 찾아가는 여자. 하지만 남자의 방안에는 낯선 여자의 흔적들이 느껴졌고 여자는 실망하게 되는데… (A woman loves a man one-sidedly. She visits his house with stylishly dressed under the pretext of returning his book. But she finds some traces of another woman, and naturally, she is disappointed.)
 연출의도. 일상, 사람들, 그들의 취향, 그리고 편견에 대해 말하고 싶었다. 사람들은 자신이 생각하기에 비정상적인 것들에 대해 반감을 느끼곤 한다. 편견이란 건 알고 보면 겉을 감싸고 있는 껍질과도 같은 게 아닐까? 딱딱한 파인애플의 껍질을 벗기면 달고 맛있는 과육이 나오듯이 편견을 벗겨 보면 훨씬 그 사람의 참모습을 알 수 있지 않을까? 편견이 사람을 평가하는 잣대가 되지 않았으면 한다. (I wanted to tell about every day, people, their tastes and prejudice. Sometimes people have easily an ill feeling against something unusual. But isn’t the prejudice just like an outer-cover? Can’t we find one’s true character as when we’re paring pineapple we could see the sweet fruit? I hope we should not judge a person by prejudice.)
 제32회 서울독립영화제 KT&G 상상마당 초청 상영작 (2006), KT&G 상상마당 8월 우수작 (2005), 제2회 디지털콘텐츠페스티벌 대학부분 우수작품상 (2005), 제7회 서울영화제 모바일&DMB 페스트 상영 (2006)
도시 빈민의 어려운 삶을 한 사건을 통해 살펴보게 되는 줄거리. 한 아이의 시체가 한강에서 발견되고 그것에 대한 수사가 진행된다. 조사 도중 타살이 아닌 병사로 아이가 죽었다는 것이 발견된다. 아이는 외상이 전혀 없이 흰 천에 싸인 채 향이 놓여 있고 입 안에는 쌀이 가득히 들어있다. 노련한 수사관인 종민은 이번 사체 유기 사건에 묘한 흥미를 느끼게 되나 바쁜 업무와 다른 중요 사건에 투입되어 이것을 잊어 버리게 된다. 그리고 3개월쯤 뒤 우연한 기회에 한강에서 다시 기억을 되살리는 일을 목격하게 된다. 그리고 추적이 이루어지고 아이를 사체 유기한 한 어머니와 수사관이 만나게 된다. 수사관 종민은 이 어머니가 화장할 경비조차 없어 강에다 아이를 장사 지낸 빈민가 사람이란 걸 알게 된다. (The story shows us the poor people’s harsh circumstances in the modern big city through the criminal case. A young boy’s body is found in the Han river which is located in the center of Seoul. The boy doesn’t have any wound and there is a burnt incense with him. Also a handful of rice is in his mouth. The experienced detective “Jong Min” is interested in this case but the result of the autopsy turns out that this is not a murder case. The boy had meningitis in the brain and it eventually killed him. The case is closed and Jong Min investigates other incidents. Three month later, Jong Min remembers the boy’s case unexpectedly on the chase of other incident. He follows a suspect for the boy’s case and finds out who the criminal is. However Jong Min realizes that the suspect is the boy’s mother and she performed funeral herself in the river because she didin’t even have the money for her son’s funeral service.)
 연출의도. 한강에서 아이의 시체가 발견되었는데 살해된 것이 아니라 장례를 치룬 것이라는 기사를 보게 되었다. 극빈층 어머니가 사회적 무관심속에 벌인 이 ‘한강 장례식’ 사건을 보고 거대한 도시 속에 살아가는 현대인들의 무관심과 무력한 환경을 드러내고 싶었다. (There once was a report that a young boy's body was found in Han River in the center of Seoul. However it turned out that mother of the boy performed funeral herself in the river because she didin’t even have the money for her son’s funeral service. After reading this report I would like to express and disclose the indifference of the people and the harsh circumstances of the modern mammoth city.)
 제32회 서울독립영화제 KT&G 상상마당 초청 상영작 (2006), KT&G 씨네페스트 우수작 (2005)
동거를 시작한지 1년이 지난 케이와 소희는 어느 더운 여름날, 자취방에서 시간을 보내고 있다. 그러나 무언가 조금씩 둘은 어긋나 있다. 소희와 케이는 대화 도중 키스를 하게 되고 갑작스럽게 소희가 키스로 자신들만의 영역표시를 하자고 제안한다.
애인 사이인 경일과 지혜, 어느 날 경일의 집에 들른 지혜는 화장실에서 시체를 치우고 있는 경일을 발견한다. 자신이 죽인 것이 아니라는 경일의 말에 지혜는 경찰에 신고하려 하지만 경일은 자신과 함께 시체를 치우고 없었던 일로 하자며 오히려 지혜를 말린다. 경일의 의심스러운 행동에 지혜는 경일을 경계하고 이 모습을 본 경일은 오히려 자신의 집을 방문한 지혜를 범인으로 지목한다. 결국 둘은 서로의 치부를 들춰내며 극으로 치닫는데... (Kyung-Il and Ji-Hae are lovers. One day, Ji-Hae visits Kyung-Il and finds him getting rid of a corpse in the bathroom. Kyung-Il tells her that he didn't murder the man and Ji-Hae tries to soothe him down by telling the police. However, Kyung-Il stops her and wants Ji-Hae to help him get rid of the corpse and to think that it never happened. Ji-Hae is suddenly doubtful about Kyung-Il's conduct and is cautious. Unexpectedly, At that very moment, the sounds of sirens are heard from outside the windows and the police arrive. The two see the corpse in front of them and they hurriedly start to clear away the dead body... )
  연출의도. 애인의 집에 우연히 갔는데 그가 피범벅이 된 시체와 함께 있을 때 사람들은 과연 피 묻은 애인의 손을 잡아주며 시체를 같이 치워주는가 아니면 공범이 되지 않으려 하는가? 이런 궁금증에서 영화는 시작되었습니다. 그래서 애인사이지만 자신의 결백을 위해 서로의 치부를 들춰내는 이기적인 주인공들을 통해 이성과 본성의 경계, 그리고 신뢰에 균열이 생기면 그동안 쌓아왔던 속도보다 비교도 안 되게 빠르게 무너져버리는 모습을 보여줌으로 믿음과 신뢰에 대한 이야기를 말하고 싶었습니다. (When one visits their lover's house and finds him with a bloody corpse' The argument about this short situation, that came up while having a scenario meeting, was about whether you would hold the bloody hands of your lover and help get rid of the corpse or try not to be an accomplice. This inquiry was made to many people and most of the answers that were given were that they would trust their lovers. It was rather doubtful if this would actually be true. That is why we made an attempt to illustrate the selfishness and meanness of the human being through this story of lovers who try not to be an accomplice and accuse each other as the criminal.)
  2005/ KT&G 상상마당 단편영화 부문 / 9월 우수작 수상, 2005/ KT&G 2005 상상마당 AWARDS 단편영화 부문 / 은상 수상, 2006/ JVC 도쿄 비디오 페스티벌 2006 (TVF 2006) / 가작 수상, 2006/ SIFF 서울독립영화제 특별 초청작
전자오락 중독으로 인해 실패로 점철된 삶을 살아온 사내 석봉. 어느 날, 오락실에서 마주친 신비로운 여인으로부터 ‘그들’의 무서운 음모에 대해 알게 된다. 각종 중독 무기를 앞에서 이 사회를 조종해온 그들에 맞서기 위해 석봉은 영웅으로 변신한다.
 연출의도. 5호선 여의도역 부근의 돌로 된 의자 수십 개에서 ‘머리 도청 금지’라고 똑같이 쓰인 낙서를 목격한 적이 있었다. 소외된 사람들이 사회 체제에 느끼는 절망, ‘그들이 날 조종하고 있다’라는 망상은
 서글프면서도 한 편으로 매우 코믹하다. 20대 후반. 인생의 관문에서 흔히들 마주치는 조바심, 좌절감등을 어린 시절의 향수가 깃든 소재와 섞어서 유쾌하게 풀어내보고자 했다. 50원짜리 동전 하나로 우주를 누비고 악을 섬멸하던 그들은 지금 어디서 무엇이 되어 살고 있을지...
 전자오락실로 상징되는 빅 브라더에 맞서는 서민 영웅의 음모이론 부수기. 실패자들을 위한 도시 전설과 기계 문명에 대한 반항을 가장 기계적인 방법으로 실행하는 판타지.(부천판타스틱영화제 - 현현)
이라부(伊良部) 종합병원의 후계자이자, 병원 지하에 있는 정신과에 근무하는 정신과 전문의 이라부 이치로는 괴상한 옷차림에 환자들에게 거침없는 언행으로 대하는 무례한 의사이다. 하지만 그에겐 불가사의한 매력이 있어서 마음이 병든 환자들은 그와 잘 통하는 면이 있다. 어느날 그에게 대형매장 직원, 중견기업 영업사원, 르포 작가 등 업무로 스트레스를 받고 있는 3명의 남녀 사회인이 찾아오는데...
 이라부 종합병원 지하에 자리한 정신과 전문의 이라부 이치로는 괴상망측한 복장과 거침없는 언행으로 환자들에게 무례하기 짝이없는 괴짜의사다. 마냥 돌팔이 같기만 한 첫인상과 달리 그에게는 은근히 묘한 매력이 있어 환자들은 시간이 지날수록 그와 마음을 터놓으며 신뢰하는 사이가 된다. 그러던 어느 날, 그에게 대형매장 직원, 중견기업 영업사원, 르포 작가 등 업무로 스트레스를 받고 있는 3명의 남녀 사회인이 찾아오는데 이들의 증상 역시 이라부만큼 기묘하다. 발기가 멈추지 않고 지속되는 남자, 하루종일 강박증으로 고통받는 여자 그리고 오직 수영장에서만 심적으로 안정을 취할 수 있는 남자. 이 세 사람의 기상천외한 문제해결이 시작된다.
 수영장 의존증, 지속성 발기증, 강박신경증 등의 정신적 스트레스에 시달리는 3명의 남녀 직장인이 괴짜 의사 이라부를 찾아오며 벌어지는 좌충우돌 고민해결을 다룬 코미디 영화. 언뜻 보기에는 말도 안 되는 증상 같지만 그 원인에는 각자 과거에 크나큰 상처가 있다. 현대인의 아픔을 코믹하게 담아낸 영화 <인 더 풀>은 국내에서 베스트셀러로 먼저 그 진가를 인정받은 오쿠다 히데오의 동명의 원작소설을 미키 사토시 감독이 영화화한 것. 하루종일 지속되는 발기로 고통받는 남자, 강박증으로 확인에 확인을 거듭해도 마음이 놓이지 않는 여자, 수영장에 뛰어들어야만 마음이 안정되는 남자 등의 독특한 캐릭터와 기이한 발상, 엉뚱하고도 기막힌 상황 설정과 대사가 웃음을 준다. 이미 일본 드라마 <시효 경찰>을 통해 미키 사토시와 작업한 경험이 있는 오다기리 죠가 출연해 화제가 되었으며 영화 <지금, 만나러 갑니다>로 국내 팬들에게 알려진 마츠오 스즈키가 출연해 영화의 완성도를 높였다.
토크쇼 작가인 엘리와 남동생 지미는 밤늦게 귀가하던 중 커다란 교통사고를 당하고, 구조 과정에서 정체모를 괴물에게 습격당한다. 지미는 괴물이 늑대인간처럼 생겼다고 주장하지만, 경찰은 무시해버리고, 어둡고 경황도 없던 터라 괴물을 제대로 보지 못한 엘리는 동생을 진정시키려 애쓴다.
 그런데, 다음날부터 이들 남매에게 묘한 변화가 생긴다. 엘리는 갑자기 여러 남자들로부터 섹시하다는 찬사를 듣는가 하면, 피냄새에 민감해지고, 왕따 학생이던 지미는 레슬링부 주장을 때려눕힐만큼 힘에 세진다. 손바닥에는 늑대인간의 표식인 오각형의 점도 생겼다.
  웹사이트와 각종 서적을 통해 늑대인간에 대한 자료를 수집한 지미는 어젯밤 자신을 공격한 괴물이 늑대인간이며, 괴물에게 상처를 입은 자기들 남매 역시 전염되었다는 것을 확신한다. 처음에는 지미의 말을 무시하던 엘리도 점차 자신의 변화를 인식하고, 주변 사람들이 괴물에게 처참히 살해당하자 두려움에 떨기 시작한다. 더욱 경악할 만한 사실은 최근에 만난 남자친구 제이크의 손바닥에도 오각형의 늑대인간 표식이 나타난 것이다. 제이크가 바로 문제의 늑대인간이라고 단정지은 엘리는 있는 힘을 다해 그로부터 도망친다.
  한편, 집에서 기르던 개마저 늑대로 변하여 미친듯이 달려들자, 지미는 집을 뛰쳐나와 제이크가 새로 오픈한 호러바로 향한다. 마침 오픈기념 파티로 사람들이 북적대는 그 곳에서 지미와 엘리는 서로를 찾아 헤매고, 제이크는 그들을 뒤쫓는다. 가까스로 만난 지미와 엘리가 파티장을 벗어나려고 할 때, 갑자기 거대한 늑대인간이 나타나 사람들을 공격해대고, 파티장은 온통 아수라장이 되는데
주인공 T는 자신의 재능없음을 원망하며 하루하루를 비관적으로 사는 3류 소설가다. 그러던중 노벨 문학상을 먹으면 천재가 된다는 캠블 브레인 통조림 CF를 보고선 통조림 회사로 찾아간다. 그리고 거기서 브레인 통조림을 먹게 되는데……
 한 작가의 강박관념을 기발한 상상력으로 정성스레 세공한 작품. 신문을 활용한 방대한 량의 이미지 합성 작업이 재미있으며, 시종일관 긴장감을 잃지 않고 집중하게 만드는 연출이 탁월하다. (이강옥)
터미네이터 2의 'T-1000'이 용광로에 빠져 죽으며 아놀드는 그것이 마지막이라 생각했지만, 그것이 슈퍼 따릉이를 만들었다.
  제작노트. 세상엔 악의 무리가 너무 많다.
민수는 아저씨를 만나고 헤어진다. 나와 그에게는 얼굴이 없다.
 연출의도. 세상이 역겹기만 했던 한때의 난 은밀하게 낯선 사람들을 만났고, 그들과의 만남은 일기장에 비디오 카메라에 혹은 기억의 잔영 사이에 남겨져 있다. 몰래카메라와도 같은 시선 혹은 포르노그래픽한 재현 속에 소비되는 그들의 존재와 (프레임 안 밖의) 나는 무너져가는 삶과 외줄타기를 하고 있었다. 10대를 지나 돌이켜보니 그때 내가 그들에 관한 기록을 남겼던 것은 낮의 사람들이 보지 못하는 그들의 숨겨진 얼굴에서부터 끝없이 추락하는 자신을 보았기 때문인 것 같았다.
남매가 산을 넘고 강을 건너고 절벽 사이 다리를 건넌다. 학교를 오가는 남매의 일상이다. 남매와 병든 할아버지의 생계를 책임지는 손위 형제들이 일하는 광산이 무너졌다는 소식이 들려오고 가족은 점점 굶주림의 위협에 빠지게 된다. 빈곤함 속에서도 가족애를 잃지 않는 따뜻한 초저예산 가족영화.
작은 사찰의 비구니인 전일스님은 산 속 암자에서 참선 수행을 하다 UFO를 목격한다. 그 후 전일은 산 중턱에 UFO유도 기지를 만들어 규칙적으로 나타나는 UFO를 기다린다.
 연출의도. 촬영이 모두 끝나고 얼마 후 갑자기 추워진 날 아침, 우리의 주연배우 두꺼비가 죽었다. 날이 추워 딱딱해진 흙을 파내고 두꺼비를 묻었다. 두꺼비를 담아 두었던 플라스틱 상자 표면에 내가 써 놓은 글씨가 선명하다. “취급주의” 지금 나는 이 글씨가 내 이마에 써있다고 생각한다.
중학교 수석 합격, 집안 대대로 이어져 내려오는 고서로 신라 무술과 의술 연마, 발이 땅에 닿지 않는 무술 실력으로 무등산 타잔 또는 이소룡으로 불림, 사법고시 합격 그러나 빨치산 혐의의 할아버지 때문에 연좌제 합격 취소, 빈민촌 철거 깡패들과 맞서 싸우다 투옥, 새조차 탈출이 불가능하다는 00교도소에서 누명을 벗기 위해 탈옥 그리고 비극적인 최후. 이 드라마틱한 기록은 70년대 중반 무등산 빈민들의 영웅으로 알려진 박흥숙에 대한 간략한 설명이다. 그러나 과연 그것뿐이었을까. 객관적인 기록에는 빠져있는 인간 박흥숙의 불꽃같았던 사랑과 우정의 흔적을 찾아 당시의 광주로 돌아가 보자.
 70년대 광주. 여고생들로 구성된 칠공주파와 쟌다크파가 시내 중심가인 충장로에서 격돌한다. 피가 튀고 살이 터지는 치열한 싸움에 쟌다크파와 친분이 있는 고교생 조직 K-서클이 지원을 나오고 칠공주파의 영신은 치마가 찢기는 수모 끝에 험한 꼴을 당하기 직전이다. 이때 오토바이를 타고 나타난 흥숙. K-서클의 두목인 두수는 흥숙의 날렵한 주먹 앞에 형편없이 박살이 난다. 평생을 이어갈 악연 두수와 흥숙 그리고 도발적이지만 순수한 여성 영신과의 첫 대면이다. 흥숙의 거주지는 무등산. 흥숙은 그곳에서 의술도 베풀고 궂은일도 도맡아 하면서 빈민들의 친구로 살아간다. 흥수와 영신의 우연한 재회. 두 사람은 운명 같은 사랑에 빠져들지만 복수의 칼을 갈며 흥숙의 존재를 수소문 하던 두수는 은근히 마음에 두고 있던 영신이 흥숙에게 끌리고 있다는 사실을 알고는 더욱 미쳐 날뛴다. 흥숙에게 기대는 것은 무등산 빈민들만이 아니다. 광주의 모든 힘없는 사람들에게 흥숙은 하나 뿐인 영웅이다. 갱생원을 갈취하는 무리들과 맞붙은 흥숙은 조직 폭력 집단인 O.K 파에게 잔혹한 보복을 당해 죽음의 문턱을 경험한다. 영신의 지극한 간호로 건강을 회복하는 흥숙. 그러나 자신의 힘으로는 아무 것도 할 수 없다는 좌절감에 먼 곳으로 떠나버린다.
 사랑하는 사람 앞에 당당히 서기 위해 그리고 힘없는 사람들의 편에 서기 위하여 사법고시에 합격한 흥숙. 그러나 기쁨도 잠시, 빨치산 혐의의 할아버지 때문에 합격이 취소됐다는 통보가 날아온다. 그리고 곧이어 들려오는 흥숙이 힘겹게 일궈낸 마을이 철거된다는 소식. 게다가 직업 건달이 되어 돌아온 두수는 철거 임무를 자임하고 철거반원들과 합심해서 주민들까지 회칼로 그어버리는 만행을 저지른다. 처참하게 변한 마을, 어머니는 땅바닥에 나뒹굴고 마을은 활활 불타오른다. 꾹꾹 눌러 참았던 마지막 분노가 폭발하고 더 이상 세상에 미련이 없는 흥숙은 마지막 싸움을 위해 두수를 찾아 나선다. 두 사람의 마지막은 짜여진 듯 그렇게 악랄하게 간다.
톰과 제리는 여느때처럼 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이다가 집을 몽땅 태우는 사고를 치고 집에서 쫓겨나게 된다.
 톰과 제리는 TV에서 `환상의 수퍼 레이스`에서 우승하면 대저택을 부상으로 준다는 말에 참가하기로 결심하고 고물을 모아 자동차를 만든다.
 글로브와블러 스튜디오의 사장 글로브와블러는 이번 `환상의 수퍼 레이스`를 성공적으로 마쳐 할리우드 부통령 자리를 노리는데, 시청자들의 시선을 끌기 위해 톰과 제리를 참가시킨다. 할리우드에서 시작해 멕시코에서 끝나기로 했던 레이스는 시청률이 오르자 결승선이 아마존 정글로 옮겨지고 거기서 다시 남극으로 남극에서 호주, 호주에서 호주의 오지의 섬으로 옮겨진다.
 마지막으로 남은 톰과 제리는 다시 핵무기로 무장한 엄청난 화력과 속력의 비행기로 5분 안에 호주의 섬에서 할리우드로 돌아오는 레이스를 치른다.
29살 미혼모가 딸의 노력으로 다시 사랑을 찾아가는 로맨틱 코미디.
서로를 다시 찾는 2분짜리 점토 애니메이션.간결하고 햇살 같이 밝은 색감으로 시청자를 매혹시킨다.차 한 잔을 따르는 것과 같은 캐릭터의 움직임과 제스처에서 현실감이 느껴진다.커플은 아침 밥상 앞에서 침묵하며 앉아 있다.갑작스런 바람이 부엌에 불어 들어 올 때 모든 것이 변할 것이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
모차르트 음악을 배경음악으로 카메라 앞에서 캔버스에 그림을 그리는 기법을 사용한 단편 영화.성 요한이 저술한 요한계시록과 4명의 기사에서 영감을 얻었다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
세계적인 장난감 아티스트인 아빠와 그의 한살된 아기에 관한 이야기.
사찰의 해우소에서 벌어지는 동자승과 파리의 코믹 에피소드. 깊은 산 중에 있는 절, 동자승이 화장실이 급해 해우소로 간다. 하지만 파리가 동자승을 괴롭히는데 동자승은 어쩔 줄 몰라 한다.
 이른 새벽, 동자승은 화장실로 뛰어 가는 도중에 자신도 모르게 개구리를 밟는다. 너무 급해서 바지를 내렸지만, 얼굴에 앉은 파리의 방해로 동자승은 볼 일을 못 보게 된다. 자신만 손해 보는 기분이 든 동자승은 억울한 마음에 울어 버리고, 파리는 콧물과 함께 동자승의 콧구멍 속으로 빨려 들어간다. 그러다 입으로 가래와 함께 나온 파리를 보고 기뻐한다. (A funny episode of a little monk in countryside toilet.)
 연출의도. 순수한 어린 동자승의 종교과 가식적인 관념을 떠나 어린아이의 순수하고 엉뚱한 표정과 행동 및 심리를 연구하고 표현하고 싶었다. (I'd like to show purity, a fantastic activity and an innocent face of a child regardless of a religion.)
 CGV단편애니메이션영화제 관객상 (2006), 제10회 서울국제애니메이션페스티벌 단편경쟁부문 (2006), 제7회 서울국제영화제 넷경쟁부문 (2006), 제8회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2006), 제2회 인디애니페스트 경쟁부문 (2006)
두 남자가 감옥에 있다.한 남자는 자신의 상황을 받아들인다.다른 한 남자는 탈출하고자 한다.그는 강한 의지로 결국 탈출을 성공하게 되고… "고집 센 사람이 해 낸다." "큰 열망은 벽도 무너뜨린다." "사랑은 기적을 불러일으킬 수 있다."
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
충청도 어느 마을, 중국집 무림각을 중심으로 택견과 검도 두 도장이 대치하고 있는 운명적 상황. 무림각 박사장(노주현 扮)의 건물에 세든 택견 김관장(신현준 扮)과 검도 김관장(최성국 扮)은 사사건건 대결에 한창이다. 동네 아이들을 놓고 벌이는 수련생 모집의 혈투(?)는 물론, 박사장의 딸인 연실씨(오승현 扮)를 차지하기 위한 숙명의 라이벌 관계에 있기 때문.
 그러던 어느 날, 일대 파란이라 할 수 있는 사건이 발생한다. 무림각 1층! 쿵후도장 간판이 내걸리고 만 것. 한 마을에 무술도장이 둘도 많은데 셋이라니! 그것도 쿵후 김관장(권오중 扮)이라니! 그는 뛰어난 실력으로 동네 아이들의 눈을 멀게 하더니 점입가경, 훤칠한 외모에 로맨틱한 피아노 연주로 박사장과 연실씨의 마음까지 휘어잡아 간다. 이제 택견 김관장 대 검도 김관장 대 쿵후 김관장의 동네 최강을 가리기 위한 대결은 걷잡을 수 없는 회오리 속으로 말려 들어간다.
  수련생 모집을 위한 신묘한 마케팅 기법에 온갖 잔꾀와 술수(?)가 총동원 되는 상황이 이어진다. 어제의 적이 오늘의 동지가 되고, 어제의 내 아들이 적의 수련생이 되는 웃지 못할 사건들이 계속되고, 수련생과 연실씨를 사이에 두고 세 김관장들이 좌충우돌 다툼을 벌이던 어느 날. 마을 밖에선 검은 먹구름이 몰려오고 있었다.!
조직간 나와바리 다툼으로 구조조정을 당해 하루 아침에 갈 곳을 잃은 대행(김석훈 분) 일당. 이들이 조직의 자금 사정을 해결하고 일터로 복귀하기 위한 유일한 방법은 쓰러져 가는 ‘마강호텔’을 찾아가 미수금을 받아오는 것뿐이다! 하지만 형님들 특유의 단순 무식 영업방해작전으로 손쉽게 해결하려던 ‘떼인돈 회수 작전’은 시간이 지날수록 점차 미션 임파서블로 치닫게 된다.
  지방 변두리에 자리잡은 마강호텔의 여사장 민아(김성은 분), 연변출신 웨이트리스 정은(박희진 분), 지배인 중건(우현 분). 평범한 호텔리어로만 보이는 이들은 갑자기 쳐들어온 대행 일당을 만나자 무섭게 돌변하기 시작한다! 마강호텔의 수상쩍은 호텔리어들은 형님들의 마강호텔 접수 임무에 강력한 태클을 걸고, 결국 대행 일당은 대대적인 작전 변경을 단행, 호텔 역사상 유례없는 신개념 고객 써비스를 선보이기 시작한다.
2006년 루마니아 트란실바니아의 고성. 허공을 가르는 번개, 그 위로 폭포수처럼 쏟아지는 빗줄기, 귀기 서린 고성 안으로 소리 없이 침입한 한밤의 불청객(?)이 있었으니... 깊이 잠든 드라큘라의 목덜미를 겁도 없이 사납게 공격하는데... 드라큘라의 목에 날카로운 침을 꽂은 한밤의 불청객은 어이없게도 굶주린 한 마리의 모기! 치밀어 오르는 고통과 분통으로 흉폭 하게 몸부림치는 드라큘라의 역공을 가볍게 피한 모기는 칠흑 같은 밤하늘 속으로 나보란 듯이 사라진다.
  2006년 서울의 밤 도로 한복판... DHL 항공기를 타고 서울에 잠입한 흡혈모기, 먹이를 찾는 한 마리의 하이에나처럼 이리저리 사정없이 날아드는데... 도로 한복판에서 일어난 충돌사고 현장, 억지를 부리며 핏대를 세우는 열혈형사 나도열의 도드라진 혈관을 포착... 순간, 그의 목을 인정사정없이 물어버리는 흡혈모기... 침이 꽂힌 부위부터 혈관은 급격히 녹색으로 물들어 가는데... 과연, 나도열의 운명은 어떻게 될 것 인가?
온갖 욕설과 허풍으로 상대의 정신을 혼미하게 만드는 구강액션의 달인 유경로(MC몽). 최선을 다해 싸움을 말리지만 부지불식간에 선빵을 날리는 원뻔치 3:1 기성현(이천희). 천하무적 암바 기술과 화려한 발차기로 상대를 제압, 모든 상황을 일순간에 마무리하는 카리스마 박정권(박건형). 이들은 일찍이 교내를 평정한 후, 학군을 넘어 뚝방까지 차례로 접수하며 급기야 ‘노타치파’를 결성하기에 이르는데...
  훌륭한 건달이 되겠다는 포부를 안고 정권이 홀연히 자취를 감춘 지 어느덧 5년. 그들의 아지트 뚝방은 다시 ‘뚝방파’의 손에 들어가고 성현과 경로는 화려했던 과거를 뒤로한 채 하루하루를 살아간다. 노래방 최초의 남자 도우미로 화류계 생활을 하던 경로는 우연히 인생의 스승을 만나 교육계에 투신, 노래 교습소 강사로 아줌마들 사이 최고의 인기를 구가하고 있고, 만사에 심드렁하던 성현은 공부가 제일 쉽다는 진리를 터득하고 어엿한 의사로 환골탈태, 환자들의 엉덩이와 씨름하고 있다. 틈만 나면 잘 나가던 시절을 떠올리는 두 사람에게 현실은 맥없이 지루하기만 한데...
  어느 날, 전설의 중심에 있었던 정권이 다시 컴백하면서 흩어졌던 멤버들이 하나 둘씩 모여든다. 활기를 찾은 성현과 경로는 화려한 부활을 꿈꾸며 정권을 앞세워 ‘노타치파’를 재 결성하기에 이른다. 그러나 정권과 한 때 같은 조직에 몸담았던 치수가 갑자기 동네에 등장, ‘뚝방파’와 손을 잡으면서 뚝방에 심상치 않은 바람이 불기 시작하는데... 다시 뭉친 노타치파, 그들은 자신들의 추억과 전설이 살아 숨쉬는 뚝방을 사수할 수 있을 것인가!
1단계 : 간절한 소망을 이루어준다. 단, 결과는 책임지지 않는다. 사기전과로 교도소 복역 중인 영규(임하룡)는 출소 전날, 감방동기이자 석조파 두목인 장석조(김상중)의 강압에 못이겨 발야구를 하다가 뇌진탕으로 죽게 된다. 출감 후 아들 원탁(이민우)에게 최고의 아빠로 거듭나겠다는 꿈도 못 이룬 채 사망한 영규. 그런데 이때 그의 영혼 앞에 천사가 나타난다. 자신의 존재를 영~믿지 못하는 영규에게 거의 이용하지 않는 천사 날개를 펴보이며 존재증명에 나서는 천사. 영규는 천사에게 아들과 좋은 추억을 남길 수 있는 시간을 부탁한다. 천사는 천국의 명을 거역하느냐 마느냐를 잠시 잠깐(약 3초?) 고민하다가 영규를 며칠간 환생시키기로 한다. 그런데 아뿔싸! 하필이면 고딩으로 환생할 줄이야!
  2단계 : 필요하면 조폭의 몸을 빌어서 인간도 된다. 한편, 천사에겐 영규 외에 거둬야 할 영혼이 또 하나 있었으니 그는 바로 영규의 감방동기, 장석조. 억세게 운 나쁘게 세상을 떠난 영규와는 달리 위풍당당하게 교도소 문을 나선 장석조는 자신의 조직이 완전히 와해된 사실을 알게 된다. 그에게 남은 것은 두뇌회전 안되는 부하 3명뿐. 석조는 믿을 수 없는 현실에 부들부들 떨며 80년 형 각그랜저를 몰다가 폭주족들과 다툼을 벌이고 교통사고로 사망직전에 이르른다. 이제 천사는 석조의 영혼을 온전히 거두면 임무완수! 하지만 그는 영규의 간곡한 부탁을 돕기 위해 석조의 육체를 빌어 인간이 된다. 이제 뜻하지 않게 조폭이 된 천사는 본격적으로 동갑내기가 된 아빠 영규와 아들 원탁의 인생에 개입하기 시작한다.
  3단계 : 동갑내기 父子의 맞짱 위기를 막아본다. 안되면.할수 없다. 조폭천사 석조는 아들을 위해 천국행도 마다한 영규, 아니 하동훈을 원탁이와 같은 학교 같은 반에 전학생으로 보낸다. 물론, 이를 위해 담당 선생에게 뇌물공여는 기본! 하지만 문제는 그리 호락호락하지 않다. 몸은 18살이지만 마음은 여전히 40대인 18살이 된 영규는 하동훈의 이름으로 원탁과 친해지려 하지만 두 사람의 세대차이는 하늘과 땅차이를 능가한다. 설상가상 원탁의 주변을 맴돌던 동훈은 학교 쌈짱인 원탁에게 맞짱 대결을 신청하는 것으로 오인받기에 이르는데.. 정작 임무는 뒷전, 천국법도 무시한 천사가 열여덟 동갑내기 부자를 화해시키고 무사히 천국으로 귀환할 수 있을까?
개인전시회를 준비하며 광장에서 초상화를 그리는 화가 혜영(전지현). 낯선 도시 암스테르담에서 그녀를 지탱해주는 것은 첫사랑의 추억뿐이다. 얼굴도 보지 못한, 그러나 가장 아름다운 설레임을 주었던 그에게 혜영은 데이지 꽃 그림을 선사했었고, 마치 그 답장처럼 데이지 화분이 매일 배달되고 있다. 그러던 중 늘 같은 시간 초상화를 그리러 오는 남자가 있다. 묘한 느낌을 받는 혜영....
  그는 국제경찰 정우. 임무수행 중 혜영에게 접근했을 뿐이다. 하지만, 만남이 이어지면서 정우 역시 해맑고 순수한 혜영에게 사로잡힌다. 그녀가 기다리던 사람이 자신이 아니라는 것을 알지만, 그녀를 잃을지도 모른다는 두려움에 사실을 말하지 못한다.
  혜영이 기다리던, 그러나 혜영과 정우의 사랑을 고통스럽게 지켜볼 수 밖에 없는 남자 박의(정우성). 사랑이란 감정을 가져선 안되는 킬러 신분때문에 그녀에게 몸을 숨길 수 밖에 없는 박의는, 그들의 행복한 모습을 씁쓸하게 바라본다. 그러나, 아픈 사랑은 쉽게 접어지지 않는데...
  한 여자 앞에서 엇갈리는 두 남자의 운명, 그러나 가장 놀라운 파국은 박의에게 암살타겟으로 정우의 사진이 배달되면서 비로소 발생한다....
완결편은 부산으로 수학여행 온 왕따 여고생 마츠다 아스카가 죽음의 메일을 핸드폰으로 보내고, 메일을 수신한 인물들이 ‘죽음의 착신’이 1회는 포워드(전송) 가능하다는 것을 알게 되면서 벌이는 서바이벌 게임. ‘죽음의 착신’이 복수의 도구로 이용되며, 등장인물은 자신이 살기 위해 친구들을 희생시킨다. 살기 위해 죽음의 메시지를 복제한다는 점에서 ‘링’과, 고립된 상황에서 생존을 위해 사투를 벌인다는 점에서 ‘배틀로얄’의 호러 코드와 유사하다.
자신을 대신해 죽은 연인을 잊지 못한 채 살아가는 퇴마무사 ‘이곽(정우성)’은 원귀들의 반란으로 깨져버린 결계를 통해 죽음의 세계, 중천에 들어가게 된다. 환생을 기다리며 죽은 영혼들이 49일간 머무는 중천에서 죽은 연인과 꿈에 그리던 재회를 이룬 이곽. 하지만 그녀는 모든 기억을 지운 채 중천을 지키는 하늘의 사람 천인 ‘소화(김태희)’가 되어 더 이상 그를 알아보지 못한다.
  원귀들의 반란 속에 중천은 위기에 처하고, 중천을 구할 수 있는 영체 목걸이를 지닌 소화는 그들의 표적이 된다. 한편, 반란을 일으킨 원귀들이 이승에서 형제 같이 지냈던 퇴마무사 동료들이라는 사실을 알게 된 이곽은 사랑하는 소화를 지키기 위해 이제는 막강한 원귀가 되어버린 이승의 퇴마무사 동료들과의 피할 수 없는 운명적 대결을 펼치게 되는데...
피와 혼돈의 춘추전국시대.. 천하 통일을 눈앞에 둔 조나라 대륙의 10만 대군은 마지막 길목에서 조그만 양성함락을 눈앞에 두었다. 인구 4천명의 작은 성 양성. 그들은 '묵가'에게 지원 부대를 요청하지만, '묵가'에서 온 지원군은 단 한 명 혁리 뿐.
  홀홀 단신 양성을 돕겠다고 찾아온 혁리는 양성의 모든 이에게 비웃음을 사지만 한발의 화살 공격으로 조나라의 기를 꺽으며, 그 후 전략적인 방어 전술로 조나라의 공격을 기적처럼 막아낸다. 점차 양성의 사람들은 혁리를 따르게 되고, 양성의 권력자들은 자신의 위치에 대한 위태로움을 느끼고 혁리를 제거 할 음모를 꾸며 성밖으로 내쫓는다. 심지어 혁리를 따르던 성민들까지 처벌 하는데..
  혁리의 방어로 무고하게 희생된 부하들의 원수를 갚기 위해 조나라의 10만 대군을 이끌고 양성을 기습한 항엄중(안성기 분). 필살의 공격으로 양성은 초토화 되지만 항엄중의 목적은 단 하나, 혁리를 이기는 것이다. 막아야 하는 자와 침략해야 하는 자. 혁리와 항엄중의 최후의 대면. 과연 혁리는 양성을 평화롭게 지킬 수 있을 것인가…
2001년 도쿄, 술에 취해 선로에 떨어진 일본인을 구하기 위해 한 한국청년이 달리는 지하철로 뛰어들었다. 그는 음악을 좋아했고 운동을 즐기고, 또 이웃나라 일본의 문화를 조금 더 알고 싶었던 평범한 한국청년 이수현. 당시 그의 희생은 일본열도를 감동시켰고 7년이 지난 지금까지 많은 사람들이 그를 잊지 않고 기억하고 있다. 그리고 2008년 가을, 우리가 몰랐던 이수현의 거짓말 같이 아름다운 감동실화가 펼쳐진다.
싱가포르 최초의 장편 애니메이션 영화. 천계와 하계를 다스리는 옥황상제는 어느 날 특별한 명령을 내린다. 나라가 번성할지라도 시간의 흐름을 깨닫지 못했을 때는 반드시 재앙이 찾아왔기 때문이다. 이런 일이 일어나지 않도록, 상제는 열두 종류의 동물들을 천계로 올려 보낸다. 각각의 동물들은 12년을 주기로 한 해씩 상징하고, 각 동물의 해에 태어난 사람은 그 동물의 힘과 기질을 타고난다. 하지만 어두운 수렁 속에 갇혀있던 천 년 묵은 나무귀신이 이 소식을 듣고, 옥황상제의 계획을 방해할 책략을 세운다.
한 아이의 작은 동화와 그녀의 상상의 친구들이 있다. 이는 지나간 기억들 속에서 표류하던 한 늙은 여인이 상기해낸 것이다.
 [제10회 인디애니페스트]
여중생 보영은 살이 부러진 우산이 부끄러워 친구들을 보내고 혼자서 하교를 한다. 그나마 지탱하고 있던 살마저 부러져 비를 흠뻑 맞으며 길가 큰 나무 아래 비를 피하다가 보영은 이상한 개구리를 만난다.
 연출의도(Director's Note). 비 오는 날의 느낌을 수묵기법을 이용해 서정적인 내용과 동화에 충실한 뮤직비디오 형식의 애니메이션으로 만들고 싶었다.
중년의 오사무는 호텔에서 찢어질 듯한 여자의 비명 소리를 듣고 달려간다. 그곳에서 기억을 모두 잃은 아름다운 여인 노리코를 구한다. 정체를 알 수 없는 그녀와 거부할 수 없는 사랑에 빠지게 되는 오사무. 그들의 사랑이 절정에 이른 어느 날 노리코가 의문의 남자들에게 납치를 당한다. 그들은 누구이고 왜 그녀를 납치해갔을까? 과연 노리코의 진짜 정체는 무엇인가!
마누엘 데 올리베이라는 감독 루이스 부뉴엘과 각본가 장 클로드 카리에에게 오마주를 바치기 위해 <세브린느>의 주인공들을 부활시킨다. 본편의 이야기가 끝난 지 거의 40년이 지난 시점에서, 이제 미망인이 된 세브린느와 교활한 앙리는 저녁식사 데이트에서 재회한다. 과거의 비밀을 풀고, 그들의 복잡한 관계를 화해시키려는 약속을 통해 그들은 다시 얽히게 된다. 권력과 욕망, 판타지, 대답을 듣고자 하는 욕구 등의 문제를 다시 생각하게 하는 마누엘 데 올리베이라의 긴장 가득한 오마주.
쓰는 책마다 출판을 거절당하던 작가 클리포드 어빙(리처드 기어)은 은둔 억만장자 하워드 휴즈의 자서전을 독점 집필한다는 충동적인 거짓말로 출판사로부터 엄청난 계약금을 받고 작업에 착수한다. 하루하루 원고 마감일이 다가오자 어빙은 동료 닉과 함께 하워드 휴즈의 목소리, 생김새, 주변인 등 그와 관련된 모든 자료를 수집하며 조금씩 하워드 휴즈의 전기를 위조해 나간다. 거짓말에 대한 죄책감과 언제 하워드 휴즈가 자신을 해칠 지 모른다는 극심한 불안감에 시달리며 전기를 완성할 무렵, 진짜 하워드 휴즈로부터 뜻밖의 메시지가 전달되는데..
혼자서 인형놀이를 하는 소녀는 자신의 인형상자 속 인물들을 거치면서 인형상자를 빠져 나오게 된다. 갖가지 변명을 늘어놓으며 자기 안에 갇힌 채 변화하기를 두려워하는 소녀의 주변 인물들을 통해 용기 있는 자아의 변화를 꿈꾸는 작품. 단순한 터치에도 불구하고 개성 있게 살아나는 캐릭터의 표정이 돋보인다.
대무(大巫) 이해경에게 평범한 스물 여덟 해를 살아온 '인희'라는 여자가 찾아온다. 요즘 들어 자꾸만 몸이 아프고, 집안에도 안 좋은 일들이 생긴다고 말하는 그녀. "맑고 순수한 영이 들었네......" 찬찬히 인희의 눈을 바라보다 차분하지만 떨리는 목소리로 이해경은 말한다. 누군가의 목소리가 들리고, 다른 사람의 앞날이 보이게 되면서 힘들어하지만, 신이 자신을 찾아 왔다는 것을 거부하는 인희. 대무 이해경은 이러한 인희를 측은하게 여기고 옆에 두며 자신의 삶을 보여준다.
  30년간 암을 비롯한 갖은 무병을 앓고 50살이 되어서야 신내림을 받게 되면서 고통에서 벗어난 손영희, 원인도 없이 왼쪽 눈을 실명하고 신이 보인다는 8살 동빈이, 교통사고로 죽음을 맞은 아들을 달래기 위한 굿을 하는 가족들을 만나게 되면서 인희는 차츰 마음을 열기 시작하고......
  신의 그려 놓은 숙명을 따르도록 다른 이들을 이끄는 '소임'에 눈물 흘리는 대무 이해경. 그리고 가슴 속 묻어두었던 '신의 딸'로서의 숙명을 따르는 그녀의 뜨거운 눈물이 차오르는 이야기가 밝혀지는데......
  신과 인간 사이에서 불가해한 소통을 업으로 삼는 무당의 존재를 통해 둘 사이의 미묘하고도 위태로운 선을 이어주는 무당의 삶을 감동적으로 포착한다. 스물여덟살 인희에게 어느 날 갑자기 찾아온 신내림의 운명과 그녀를 바라보며 거역할 수 없는 운명의 소임을 느끼는 무당 이해경의 삶이 안타깝게 드러난다. 박기복의 <영매 : 산 자와 죽은 자의 화해>(2002)와 더불어 전통무속을 다루고 있지만, 자신들의 힘겨운 운명을 버텨내는 무속인들의 삶과 굿을 통한 카타르시스에 보다 밀착하며 감동적인 다큐멘터리를 완성하였다. 2006 전주국제영화제 CGV 한국장편영화 개봉 지원작, 2006 영화진흥위원회 다양성을 위한 마케팅지원사업, DLP 직접영사방식 배급지원작.
‘백두산 호랑이’라는 별명을 가진 이모할아버지, 어릴 적부터 훌륭한 분이라고 듣고 자라온 감독은 어느 날 그가 민중학살의 주범이란 것을 알게 되고 혼란스러움에 빠진다. 할아버지에게서 진실을 밝혀내려는 여정이 시작되고, 관심 밖이었던 가족들의 삶 안으로 들어간 자신을 발견한다. 위암 말기 할아버지의 죽음을 지켜보면서 영화는 다른 곳으로 가고 있다. 어렵지만 솔직한 자신의 변화를 잘 드러낸 작품이다.
북경의 골목에서 한 노인이 여전히 수십 년을 하루와 같이 이 거리 저 골목을 다니며 단골 손님을 모신다. 단골 손님이 하나 둘씩 줄어들고 이발사 정씨 할아버지는 외로움을 느끼기 시작한다. 정씨 할아버지는 자기의 마음을 아무에게도 말하고 싶지 않다. 어느 날, 그는 갑자기 자기가 오래 동안 사진을 찍지 않았다는 것이 생각났다. 정씨 할아버지는 사진을 찍고 수의를 구하며 작별 인사를 하기 위한 준비를 한다.
 [제14회 광주국제영화제]
말레이시아의 한 시골 마을에 사는 10세 소녀, 오케드는 영국 유학까지 다녀온 인텔리 엄마와 음악을 하는 아빠가 만들어주는 자유롭고 화목한 분위기에서 자라는 귀염둥이 외동딸이다. 무슨 일이 있어도 울지 않고 불의를 보면 남자애들과도 주먹질 싸움을 할 수 있는 터프한 소녀, 오케드는 전통적인 가치관에 묶여 사는 따분한 동네 여자아이들과 어울리느니 차라리 집에서 책을 보거나 고양이와 노는 걸 즐긴다. 그러던 차 방학이라서 고모 집을 방문한, 또래보다 키가 크고 성숙해 보이는 12세 소년, 뭇신과 어울리게 되고 둘은 함께 자전거를 타고, 연을 날리고, 나무를 타면서 절친한 친구가 된다. 둘은 모든 걸 함께 나누는 친구가 됐지만 어느 순간 자신의 어깨를 쓰다듬는 뭇신의 손길을 오케드는 이해하지 못한다. 그런 채로 방학은 끝나고 그것이 첫사랑이라는 걸 깨닫지 못한 채 오케드는 뭇신을 보낸다.
  가슴 두근거렸던 유년의 순수한 첫사랑을 떠올리게 하는 영화. 당돌한 말괄량이 소녀 묵신과 오케드는 함께 나무도 타고 연도 날리는 친한 친구다. 어느 날 서로에 대한 낯선 설렘의 느낌을 깨닫는 두 사람. 때때로 사랑을 위협하는 것은 다름 아닌 우정이다.
  2007년 57회 베를린 영화제에서 아동영화 부문 그랑프리, 제너레이션 케이플러스 부문 특별상 수상.
플로리다 남부로 유입되는 마약 공급책을 수사 중이던 FBI, CIA, DEA 연합 합동 작전이 정보 유출로 인해 실패로 돌아가고 연이은 세 건의 살인 사건이 발생한다. 내부 정보 유출로 더 이상의 사건 개입이 불가능해진 FBI는 합동 작전에 연루되지 않았던 비밀경찰 리코(제이미 폭스)와 소니(콜린 파렐)를 마약 운반책으로 위장 시켜 조직에 잠입시킨다. 수사기관의 시스템을 누구보다 잘 아는 두 사람은 정보를 역이용, 기관의 감시를 피해 첫 임무를 완벽하게 성사시키며 조직원으로 합류하게 되는데…
  수사에 착수한 리코와 소니는 이번 사건과 연루된 조직이 단순한 마약상이 아니라 국제적으로 거대 조직망을 가진 위험한 조직임을 직감한다. 기밀을 파헤치기 위해 소니는 보스 몬토야의 정부 이사벨라(공리)에게 접근하지만, 반대로 점차 그녀에게 빠져들게 된다. 마침내 대규모 마약운반 임무를 맡으며 일망타진의 결정적 기회를 확보한 두 사람. 하지만 너무 완벽한 리코와 소니의 업무 처리 능력에 의심을 품은 중간 마약 운반책 '예로'는 리코의 여자친구 트루디(나오미 해리스)를 납치, 그들을 제거할 계획을 세운다. 거대 범죄 조직 안에서 고립된 두 사람! 그들은 경찰 내부의 배신자까지 상대하며 트루디의 구출과 마지막 마약운반이라는 두 가지 작전을 준비 하는데…
이제는 세계적으로 유명해진 정신 분석자이자 문화이론가인 슬라보이 지젝이 유명한 영화 장면들을 통해 인간 정신의 깊은 내면으로 들어간다. 영화란 프로이드적인 의미에서 하나의 거대한 무의식적 실수인가? <지젝의 기묘한 영화강의>는 보는 이로 하여금 이제까지 만들어진 위대한 영화들을 통과해 가는 즐거움을 제공하면서 숨겨진 영화언어의 깊숙한 곳까지 파헤친다. 베리만 그리고 워쇼스키 형제에서 린치까지 영화와 대중문화의 예를 통해 가공할 통찰력을 보이며 도발을 감행한다.
  아마 한 두번쯤 Zizek이라는 이름을 들어보지 않은 이들이 없을 정도로 그에 관한 요란한 명성과 소문은 이미 학자로서의 영역을 벗어난 지 오래다. 그런 그가 이제는 그가 생각하는 영화에 대한 견해를 그가 설명하고자 하는 영화의 장면 바로 그 속에서 드러내보인다. 그가 그토록 친애해마지 않는 히치콕 영화 <새>의 배경인 보데가 만에서 그리고 <사이코>의 저택 지하 혹은 데이빗 린치 <멀홀랜드 드라이브>의 붉은 커튼을 배경으로 설 때 우리는 그에게서 익숙한 ‘Uncanny’란 바로 이런 장면에서도 발견될 수 있음을 느낄 수 있다. 이 영화의 가장 큰 미덕은 그가 각 영화들을 히치콕과 데이빗 린치를 거치며 영화사의 중요한 장면들을 종횡무진 섭렵하다 워쇼스키 형제의 매트릭스 시리즈로까지 나아갈 때 그의 동유럽식 영어 발음의 과장된 굴림을 따라가다 보면 어느 새 그의 영화에 대한 거의 모든 견해들을 섭렵할 수 있다는 점이다. 그의 영화에 대한 주저에 대한 거의 모든 논평과 주해라고 할 수도 있을 이 영화가 매우 흥미롭게 다가오는 또 한가지 이유는 감독 Sophie Fiennes가 아마 Peter Greenaway의 영화에서 아트디렉터 일을 오랫동안 해왔기 때문이기도 할 것이다. 이 영화는 현란한 시각적 효과들 속에서 지젝을 비롯한 영화학자들이 시도한 정신분석학적 영화분석 방법이 현대 영화사에 어떤 영향을 끼쳐왔는지를 확인할 수 있는 드문 기회이다. (박부식)
인도 북부 산악지대에 사는 지낫은 의지가 강한 여성이다. 아미르는 오랜 구애 끝에 지낫과 결혼하고 돈을 벌기 위해 사우디로 떠난다. 한편 인도의 서부 사막지대에 사는 미라는 부잣집 아들인 상칼과 결혼해 사랑받으며 살아가지만 상칼 역시 사우디로 떠난다. 어느 날 상칼이 10층에서 떨어져 죽었다는 소식이 전해지고 지낫에게는 남편 아미르가 살인죄로 기소됐다는 소식이 전해진다. 두 여자의 남편들이 사우디에서 친구가 되어 한 아파트에 살다 사고가 난 것이다.
 사우디의 법에 따라 죽은 남자의 미망인이 구명청원서에 서명을 해주면 풀려날 수 있다는 얘기를 들은 지낫은 아미르와 상칼이 찍은 사진 한 장만 들고 길을 떠난다. 천신만고 끝에 상칼의 집을 찾아간 지낫은 미라는 만나보지도 못하고 쫓겨난다. 끈질기게 기다린 끝에 미라를 만난 지낫은 차마 사실을 말하지 못하고 미라와 우정을 쌓아간다. 순종적인 미라는 독립적인 지낫을 만나 주체적인 여성으로 변해간다. 하지만 돈과 명예에 눈이 먼 시아버지는 그녀를 팔아버릴 계획을 세우고 아미르의 사형 집행날짜가 정해졌다는 소식에 지낫은 모든 사실을 털어놓는다. 미르는 과연 지낫이 건네는 구명청원서에 서명을 할 것인지...
 (EBS)
평화로운 나날이 지속되던 지구. 달에 미처 감지하지 못한 소행성이 충돌해 소행성의 잔해들이 달무리를 이루는 장관을 바라보던 중 잔해 조각 중 지구 중력에 이끌려 들어온 운석이 떨어지게 되자 우주 과학 연구소와 우주 과학자 라나 게일 박사 사이에 앞으로 지구에 벌어질 일에 관한 논쟁이 벌어진다. 한편 공사 부지의 건물 폭파 전문팀을 이끄는 존은 볼티모어에 떨어진 운석의 피해 부지 정리를 돕기 위해 나서는데...
우주의 암흑 물질을 수집해 빔으로 쏠 수 있는 무기를 개발하는 프로젝트를 맡고 있는 세버 박사, 대니얼 박사, 앤디 박사는 드디어 암흑 물질의 필요량을 추출해 내는 것에 성공하지만 인공 위성의 손상으로 대기권 상공에 유출된 암흑 물질은 지구에 폭풍을 몰고 온다. 세버, 대니얼, 앤디 박사는 고군분투하여 지구를 재앙으로부터 구해내기 위해 애쓰지만, 대니얼 박사는 무언가 수상한 낌새를 느끼고 정확한 정황 조사에 나서는데...
잘생기고 능력 있는 런던증권가의 펀드 매니저 맥스 스키너. 업계 최고의 실력자인 그는 재능만큼이나 건방지고 바람기 많은 인물로 유명하다. 맥스는 유럽시장을 정복하려 온갖 경쟁을 하고 마침내 엄청난 이익을 내는데 성공한다. 이처럼 승승장구하던 그에게 삼촌 헨리가 사망했다는 소식이 전해져 온다. 어릴 적 부모님처럼 따랐지만 런던에서 성공한 이후 헨리에 대한 맥스의 애정은 잊혀진 지 오래. 맥스는 헨리의 죽음보다는 그의 유일한 혈족인 자신에게 남겨진 헨리의 거대한 주택과 와인농장의 가치가 얼마인지 계산한다.
  그러던 중 맥스는 주식 비리에 연루되면서 강제 휴직 당한다. 맥스는 위기는 기회라 생각하며 헨리의 유산을 비싼 가격에 팔기로 결심하고 직접 프로방스에 간다. 런던의 도시생활에 익숙한 그는 프로방스의 비포장도로를 달리다 자신도 모르게 한 여성에게 사고를 낸다. 이 사실을 전혀 모른 채 헨리 삼촌의 저택에 도착한 맥스. 저택관리자와 와인농장에서 오래 일했던 이들은 맥스가 이곳을 처분하려 하자, 결사 반대를 외치며 그를 난감하게 만든다. 그때 맥스를 찾아온 섹시하고 아름다운 프랑스 여인 페니 샤넬. 맥스는 엉덩이를 보여주며 사고의 흔적을 들이대는 그녀에게 한눈에 반한다.
  바람기 많고 돈만 알던 맥스는 페니에게 진정한 사랑을 느끼고 그녀에게 작업을 걸어본다. 알면서도 속는다는 매력남 맥스의 데이트 신청. 그.러.나. 페니는 그에게 초강적이었다. 도도한 그녀는 맥스의 어설픈 작업에 전혀 움직이지 않는 것! 페니의 냉랭함에도 불구, 그녀만 보면 첫사랑을 앓는 소년처럼 설레이는 맥스. 작업사상 최대의 위기를 맞은 와중에 맥스는 헨리 삼촌의 친딸이라며 찾아온 크리스틴에게 주택과 농장의 소유권마저 빼앗길 위기에 처하는데… 잘나가던 맥스 인생 최대의 난관! 과연 맥스는 페니에게 자신의 마음을 전하고 헨리의 유산을 지킬 수 있을까?
류와 타케시는 여행중이다. 류는 장님이지만, 마작에 천재적이 재능을 가지고 있다. 둘은 여행 중 지역의 마작방에 들러, 돈을 벌곤 한다. 한마을에 도착하여 마작방에서 돈을 딴 후 묵을 곳을 찾던 중 마작방에 같이 있던 한 남자의 제안으로 그의 집에서 머문다. 다음날도 마작방에서 돈을 따게 되는 류. 이를 지켜보던 지역의 조직으로부터 대리 마작을 제안받게 되지만, 이를 거부한다. 한편 류에게 호의를 베풀어 준 남자는 철공소를 운영하고 있었는데, 마을의 조직에서 사채를 빌려쓰고 곤경에 처해 있다. 사채를 상환하는 대신 조직에서는 마작을 제안하게 되고, 류는 그를 위해 마작 게임을 하게 된다. 그러나, 게임에 불리해진 조직에서 철공소 주인과 그 동생을 매수하여 게임을 조작하기를 제안하고, 철공소 주인의 동생은 이를 받아들여 게임을 조작한다. 게임 중 이를 알게 된 류. 자신을 배신한 형제를 이기고 유유히 마을을 떠난다.
1970년대 초반, 미군은 비밀리에 죽은 사람을 되살리는 실험을 시작한다. 그 실험의 목적은 산 사람들을 대신해 죽은 자들을 전쟁터에 내보내는 것이었지만, 되살아난 시체가 인간을 먹으려는 욕구를 통제하지 못하자 실험은 중단되고 만다. 30년 후, 미군은 그로버 시에 주요 시설을 세우고 실험을 재개하지만, 소생된 시체들이 거리를 활보하며 사람들을 닥치는 대로 공격하기 시작하고 결국엔 그로버 시는 물론이며 그곳에서 떨어진 다우니 지역까지도 좀비가 장악하게 된다. 한편, 고등학생인 크리스와 스캇, 팀은 밴드 공연을 보려고 다우니 시내로 향하지만, 도로에 차가 한 대도 없는 것을 보고 이상하게 여긴다. 그들은 텅 빈 시내에서 공연이 있는 술집에 들어가야 할지 망설이지만, 술집 안에 사람들이 있을 것이라 예상하고 차에서 내린다. 하지만 그 순간, 사람 냄새를 맡은 좀비들이 크리스 일행을 공격하고 크리스와 친구들은 술집 안으로 피신하는데...
서점을 운영하는 단테는 단골손님 지나를 사랑하지만, 쉽사리 고백하지 못한다. 어느 날 한 남자가 서점에 와서 책 한 권을 두고 사라지는데 그 책을 여는 사람들은 어떤 기운을 받는다. 리오 오티즈라는 의사가 들어와 제약회사의 비리가 든 디스크를 그 책 안에 숨겨 두고, 그를 쫓는 남자들이 디스크를 내놓으라고 협박한다. 과거에 같은 제약회사의 비리를 묵인했던 단테는 리오를 돕기 위해 선뜻 나서지 못하는데...
남관동여자형무소의 여교도관 쿄카는 보호감찰관 오가타와의 결혼을 앞두고 있는데, 레즈비언 친구인 사키가 오카타를 죽이고 만다. 쿄카와 사키는 섹스를 하는 동성커플이었으나 이제는 원수가 되고, 쿄카의 형무소에 수감된 사키는 지옥 같은 나날을 보내야 한다. 쿄카는 남자 교도관으로 하여금 그녀를 마음껏 유린하도록 강요하고 사키는 수갑에 묶인 채 반항하지 않고 그대로 당하기만 한다. 한편 여자형무소에서도 가석방된 여자들이 매춘 행위로 생계를 유지하는 것을 감시하던 보호감찰관원은 약점을 이용해서 가석방 여성들을 무력으로 유린한다. 이러한 일이 벌어지는 것은 형무소와 보호감찰관 사이의 유착관계 때문인데, 쿄카는 나중에 결혼 상대였던 오카타가 주도했음을 알게된다. 그리고 사키도 또한 오카타에게 강간 당한 것이며 그런 오카타에게서 자신을 지키기 위해 살인한 것임을 알게 된다. 결국 쿄카는 보호감찰관의 비리를 경찰을 신고하고 자신의 잘못을 뉘우치고는 사키에게 돌아와 사랑이 담긴 섹스로 용서를 빈다.
어느 날 집순이 미영이가 배우의 꿈을 향해 집을 나가고 친구인 동거녀들도 각자의 작은 사건을 겪으면서 갈등한다. (One day, Mi-young left home to make her dream of being an actress come true. Her roommates are having trivial happenings after she's gone.)
 연출의도. 동거녀들의 소소한 일상사를 통해 그녀들의 불안함, 고민 등이 보여 진다. 불안한 위치의 그녀들이지만 친구들과의 수다로 위로를 받고 평범한 일상 속에서 특별한 무언가를 꿈꾸는 그녀들의 따뜻한 희망이 보이는 긍정적인 톤의 영화이다. (Through trivial daily happenings of 4 girls-roommates in their mid-twenties, their troubles and anxieties are displayed. Although their life is not perfect and even has a lot of anxieties, they are getting through their life happily with friends.)
 한집에 모여 사는 20대 중반의 네 명의 동거녀들. 화장실 변기를 막는 머리카락 때문에 가끔 티격태격하는 일이 있기도 하지만 결혼하기 싫어하는 친구 대신 선 자리에도 나가 주고 진정한 배우의 길을 걷기 위해 가출했던 친구가 상심한 채로 돌아오자 소박하지만 따뜻한 환영 파티도 열어주는 등 서로에게 위안과 힘을 주면서 함께 살아가고 있다. 결혼과 취업이라는 불투명한 미래가 주는 불안 속에서도 서로를 믿고 의지하며 꿈을 접지 않고 살아가려는 그녀들의 동거는 끈끈한 우정과 단단한 연대를 기반으로 한 새로운 가족의 탄생이라 불릴 만하다.
 한 집에 모여 사는 20대 중반의 네 명의 동거녀들. 화장실 변기를 막는 머리카락 때문에 가끔 티격태격하는 일이 있기도 있지만 결혼 하기 싫어하는 친구 대신 선 자리에도 나가 주고 진정한 배우의 길을 걷기 위해 가출했던 친구가 상심한 채로 돌아오자 소박하지만 따뜻한 환영 파티도 열어 주는 등 서로에게 위안과 힘을 주면서 함께 살아 가고 있다. 결혼과 취업이라는 불투명한 미래가 주는 불안 속에서도 서로를 믿고 의지하며 꿈을 접지 않고 살아 가려는 그녀들의 동거는 끈끈한 우정과 단단한 연대를 기반으로 한 새로운 가족의 탄생이라 불릴 만하다. (서울여성영화제 - 최선희)
송나라의 유명한 장군 양영공의 손자인 양지는 많은 충신과 장군을 배출한 명문집안 출신으로 동경의 변량에 있는 군대의 제시관으로 있었다. 그러나 상관의 명령을 지키지못한 죄로 북경대명부로 귀양가게된다. 북경대명부의 수장인 양중서는 그러한 양지를 등용하길 원하지만, 그는 오히려 양중서가 뒤를 봐주는 그 지역의 폭력조직과 충돌하게된다. 그 집단의 수장인 우이는 무예가 깊고 정부와 긴밀한 관계를 가지고 있었다. 양지가 그들의 사업에 걸림돌이되자 양중서와 우이는 그를 제거하려 하는데...
코쟁이들이 오강단지 쓰고 달나라 가던 1969년... 밀수 화장품 장사를 하는 엄마와 단둘이 사는 10살 소년 영래는 아버지 없는 것 빼고는 꿀릴 게 없는 박치기 대장이다. 어느 날, 우연히 엄마의 친구이자 앙숙인 춘자 아줌마에게 죽은 줄만 알았던 자신의 아버지가 서울 사는 남산대학생 '강성욱'이라는 얘기를 듣게 된다. 여태까지 죽었다고 하면서 이름도 안가르쳐 주던 엄마는 순 거짓말쟁이! 이제 아버지가 있다는 서울에 갈 차비만 모으면 되는데... 그때 영래의 눈에 띈 것이 엄마가 쌈할 때마다 까까머리 송수가 구경꾼들에게 팔던 아이스케키!
 송수를 따라 무작정 찾아간 아이스케키 공장. 사장에게 케키 장사를 허락받은 영래는 꿈에 부풀어 동네방네 “아~이스케키!” 를 외치며 돌아다녀 보지만, 엄마 몰래 시작한 생애 첫 아르바이트가 쉽지만은 않다. 아이스케키 좀도둑이 있는가 하면, 텃세를 부리며 영래를 괴롭히는 승일 일당도 큰 장애물이다. 그래도 케키 팔아 세상에서 젤로 좋은 신발을 사겠다는 친구 송수와 항상 영래를 감싸주는 공장 주임 인백이 아저씨, 그리고 곧 아버지를 만날 수 있다는 희망이 있어 영래는 하루하루 씩씩하게 케키 장사를 한다. 그러던 중 주인집 아들 석구 때문에 엄마에게 장사하는 것을 덜컥 들켜버린 영래. 아들이 케키 장사하는 이유를 알게 된 엄마는 몹시 불안해하며 케키 공장까지 쫓아와 말린다.
 엄마의 불안한 마음은 알지만 아버지가 있다는 말만 들어도 기분이 좋아지는 영래는 서울 가는 것을 포기할 수가 없다. 영래는 공장 사장의 강요에 서울까지 밀수 심부름을 가게 된 인백이 아저씨에게 아버지를 찾아봐달라고 부탁한다. 그리고 며칠 후, 드디어 저 멀리서 인백이 아저씨가 타고 있는 기차가 보이기 시작하고, 영래의 심장은 기대감으로 콩닥콩닥 뛴다. 그러나 기차가 들어오는 순간, 송수와 인백이 아저씨에게 예상치도 못했던 일들이 벌어지는데...
이 작품은 내러티브적인 요소가 없지만, 다음의 순서로 구성되어 있다. １．한국의 부산, 아파트의 옥상 ２．부산과 오사카를 왕복하는 배 ３．일본의 교토, 육교, 노면전차역, 교차점 그리고 다리 (This film does not have the narrative of cinema. However, it consists of the following order. １．The roof of an apartment　Pusan in South Korea ２．The ship which goes and comes back to Pusan and Osaka ３．The Pedestrian bridge, the station, crossing, and bridge in Kyoto)
 연출의도. 이 작품은 비디오인스톨레이션(4화면멀티프로젝션)용으로 제작되었던 것을 기존의 싱글채널로 다시 제작, 실험한 작품이다. 스틸의 자동회전카메라장치로 풍경을 촬영하였고, 다시 이런 풍경들의 시퀀스로 부산과 교토의 360도 또는 720도의 파노라마영상을 병렬배치 하여 구축하였다. 단하나의 풍경을 연상시키지만, 파노라마의 안의 시간은 그 선형성이 파괴 또는 분리 되어있다. 이 제작과정에서 나는 이 세상을 인식해가는 지각이란 것을 경험하게 되었다. (This Work which was made for Video-installation(Four screens.channel) was retouched for single screen.channel. I took a picture of landscape using the automatic rotation camera device assembled by LEGO Mindstorms. And I string sequences of still-image together and composed the panorama film by which the linearity of time was destroyed. In this work process, I came to experience the perception which the world is recognized.)
 제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006), 제3회 서울국제실험영화제 (2006), 제5회 Broadband Art and Contents award Japan (2006)
공영아파트에 사는 홍콩의 전형적인 가정주부들이 젊음과 미모와 열정을 잃어가는 것에 두려움을 느끼는 지리멸렬한 ‘아줌마’들이 되는 것은 언제일까? 언제부터 그들은 화장하고 예뻐지려는 욕심을 그만두고, 떠들썩한 채소시장에서 사과와 달걀 값을 깎기 위해 시간을 보내는 데 열중하게 될까? 벨리 댄스는 그녀들에게 활력소가 되어줄까? 아니면 천박한 춤에 반감을 느끼는 사회와 남편들 때문에 그녀들에게 좌절만을 안겨줄 것인가?
한밤중에 일어나 보니 자신이 테러리스트가 되어 있는 한 예술가에 대한 실험적인 영화로 예술가가 단순히 작품을 창조하는 행위를 통해 어떻게 문화를 전복시킬 수까지 있는지에 대해 연결성이 없는 초현실적인 이미지들의 조합으로 보여주는 보고서이다. <토도 토도 테로스>에는 감독의 가까운 지인들이 촬영한 이미지들이 이용되었는데 기존의 이미지로 새로운 의미를 생산해내는 이른바 Found Footage 영화이다.
  2006년 싱가포르 국제 영화제 비평가상. 처음 존 테로스 감독에게 그의 영화의 줄거리에 대해 물었을 때 그는 다음과 같이 썼다. “예술가는 한밤중에 깨어 일어나 보니 자신이 테러리스트가 되어 있는 것을 발견한다. 그는 집으로 되돌아가고 있지 않고 마닐라는 고요 속에 있다. 그리고 비디오 이미지가 나타난다. 낯선 이가 카메라를 향해 말하기 시작하고 카메라와 낯선 이가 움직임에 따라 요란하게 울리면서 익숙한 목소리가 반응한다. 영화의 대부분은 가까운 지인들(필리핀 음악가와 공연 예술가)의 영상들로 이루어져 있으며 마닐라를 초현실적인 이미지로 영상화한다. 예술가가 단순히 작품을 창작하는 행위를 통해 어떻게 문화를 전복시킬 수 있는지에 대한 영화이자, 일종의 메타영화이며 고통, 배신, 여성의 권한 부여 그리고 이방인과 사랑하는 이들 모두에 대한 드러내지 않는 테러 행위와 같은 영화 만들기에 대해 폭로하는 영화이다.”
  본인이 볼 때 이 영화는 테러 행위가 개인적인 레벨에서 어떻게 작용하는지를 반영한 영화이다(원제의 대략적인 의미는 ‘극한 테러’). 사랑하는 이들을 배신하는 우리 자신에 대한 이야기로 시작해 이주자를 잠재적 테러리스트로 치부하며, 감시를 통해 개인적 공간을 침범하는 현대 사회의 행태에 굴절시킨다. 비디오 해적판 제작자가 독일에서 러시아 여자와 바람을 피우는 남편을 둔 여자의 홈비디오를 공개하고 모두가 서로의 치부를 철저히 확인하면서 신뢰의 철저한 붕괴를 보여준다. 어떤 면에서 이 영화는 비디오 세대의 <히로시마 내 사랑>이다. 완전한 불신이 모든 이들을 적으로 폭로했을 때, 과거에 일어났던 격변의 사건에 대한 기록을 보는 대신, 우리는 미래에 일어날 참사에 대한 감시 테이프를 보고 있다. (필립 체)
10대의 관심이 오직 학교와 가정에 적응하거나 탈출하는 것이었다면, 20대에는 자신의 삶에 대한 고민을 한다. 이 영화의 주인공들은 ‘오래 살고 싶다’는, 젊은 나이와는 다소 모순된 욕구에서 여행을 떠난다. 영화는 로드 무비의 형식을 빌려 실제 20대인 감독과 배우들의 진실된 고민을 담아낸다.
2004년 4월 24일 가와세 나오미는 아들 미수키를 낳았다. 일본 전통에 따라 그녀는 다다미 요 위에서 산파의 도움으로 가족들에 둘러싸여 아이를 낳았다. 탯줄을 잘라내자 마자, 가와세 나오미는 카메라를 잡고 태어난 아이와 그녀의 90세가 된 할머니를 촬영한다. 이 아주 감동적인 ‘다큐다이어리’에서 가와세 나오미는 그녀 주위의 세상, 그녀의 과거와 미래를 보여준다. 가와세 나오미는 처음에는 임신기간 9개월만을 촬영하려 했지만 태어난 아들 미수키가 그의 주변 세상을 접하는 모습까지 담게 되었다. 직선적 관념을 의도적으로 부수면서, 그녀는 잔인하고도 폭력적이면서도 부드럽게, 순간들 그리고 과거와 추와 같은 움직임으로 표현해내었다.
  가와세 나오미 감독이 자신의 일상을 그대로 옮겨놓은 이 다큐멘터리 영화는 여자로서 자신의 인생에 가장 특별한 순간들을 담아내고 있다. 부모 대신 그녀의 친구이자 엄마, 아버지가 되어 준 외할머니의 죽음, 가와세 나오미 자신이 아이를 출산하며 엄마가 되는 순간의 감동 어린 기록들을 통해 생명의 끝과 시작, 이별과 새로운 만남이 교차하는 순간의 감동을 서정적으로 담아냈다.
바닷가에 사는 소년 토오루는 해변에서 거북이 알을 발견한다. 알에서 부화한 거북이에게 토토라는 이름도 지어주며 가족처럼 지내는 토오루이지만, 이 거북이가 지닌 엄청난 힘을 알지는 못했다. 가메라 탄생 40주년을 맞이하여 제작한 작품.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
잘 생긴 외모에 환한 미소, 쿨한 성격과 유머 감각까지 갖춘 청년 데니. 그러나 그는 앞을 못 보는 시각장애인이다. 데니는 지금까지 가족들의 보살핌 속에 살아왔으니 이제부터라도 스스로 삶을 살아나가야겠다고 결심하고, 먼저 여자친구를 만들 생각을 한다. 인기는 많지만, 눈이 보이지 않아 여자들과 데이트도 제대로 한 번 못해 본 데니는 담당의를 만나러 갔다가 비서로 근무하는 인도 여자 리자를 만난다. 처음에는 문화적 차이와 장애 때문에 서로를 이해하지 못하고 어려움을 겪지만, 둘은 곧 서로를 사랑하게 된다. 그러나 리자에게는 이미 집안에서 정해준 결혼할 남자가 있었고, 부모님의 반대에 부딪힌 리자는 데니에게 헤어지자고 말한다. 충격으로 방황하던 데니, 그러나 점점 리자가 자신의 운명의 상대임을 확신하게 되고 그녀를 되찾아올 작전을 꾸미는데…
대추리, 새만금, 줄기세포, 화상경마공원, 카지노, 비정규직, 기륭전자, 양심적 병역거부, 사학법, APEC, WTO, 여성농민, 한미 FTA, 전략적 유연성… 대한민국이 미쳐가고 있다! 한국의 독립 다큐멘터리 제작자와 미디어 활동가들이 바라본 한국사회의 현재에 대한 16개의 기록. 과거에 벌어졌던 혹은 지금도 여전히 진행 중인 사건들의 단면들을 모으고 재조합하여 지금 현재 우리가 살아가고 있는 세상이 어떤 모습인지, 통렬하게 기록하고 있다.
보이지 않아도..들리지 않아도..그들만의 비밀의 속삭임. (Their secrete silence without seeing and hearing.)
 연출의도. 모든걸 감싸고 풍성하게 할 수 있는 그들의 사려깊음.. (Their consideration to enrich and to embrace everything.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006)
어린 자매의 알 수 없는 대화. 카메라는 그들을 비추거나 비추지 않는다. 그들은 부지불식간에 다가온 괴물에 관한 이야기를 한다. 괴물은 어디에서 온 것일까. 부모들은 모두 어디에 있는 것일까. (An unknown dialogue between sisters. The camera shoots them or does not. They talks about a monster unknowingly coming close to them. Where does this monster come from? Where in the world are all their parents at?)
 연출의도. 이 작품은 하나의 사건을 두고 벌어지는 다양한 진술(말들)의 엇갈림, 시선의 엇갈림, 공간의 엇갈림을 구현하고자 시도되었다. 언니와 동생의 진술 사이에서 반복적으로 진술되는 말들은 하나의 사건을 두고 다양한 해석을 벌이는 세상의 모습일 수도, 모순으로 가득한 세상의 현상일 수도 있다. 하지만 다양한 해석을 모호하게 진술하기보다는 집약된 공간과 대화들 속에서 구체화되기를 원했다. 이러한 방식의 영화가 아주 새로운 것은 아니지만 단편영화의 특성과 실험성을 실험하기에 적절하다는 생각이 들었다. 관람의 집중을 요하는 단편영화의 특성상 미묘하게 엇갈리는 시공간의 표현을 통해 영화의 상상세계를 확장해 보고픈 욕심이 든다. 보이는 것은 무엇일까, 보이는 것은 전부일까, 진실된 말과 거짓된 말은 어떻게 뒤섞여 있는가 등. 한편의 영화는 그 자체로 하나의 세계라는 생각이 시나리오 작업을 하는 동안 머리 속을 떠나지 않았다. (IMAGE, Ways of Seeing.)
 제32회 서울독립영화제 KT&G 상상마당 초청 상영작 (2006)
남자는 30대 평범한 직장인. 그의 하루는 누구나 그렇듯, 똑같다. 그러던 어느 날 아침, 잠에서 깨어난 그의 일상은 이제 평범하지 않다. 그의 방 안 한 가운데, 도로가 생겼다!! 도로를 가로 지르는 횡단보도, 그 길을 아무렇지 않게 건너가는 행인들과 자동차....
우리집은 모두 여섯식구 입니다. 엄마, 아빠, 나, 여동생 순나, 남동생 윤식이, 그리고 욕심쟁이 막내 옥이까지... 우리 여섯 식구는 행복하게 살고 있었습니다. 하지만 아빠의 도박으로 인해 우리집의 행복은 한순간에 사라졌습니다.
  아빠의 도박으로 인해 매일 아빠와 싸우시던 엄마는 어느 날 우리 사남매를 버리고 집을 떠났습니다. 엄마의 가출 후 아빠와 함께 이곳 저 곳을 떠돌다가 할아버지의 도움으로 작은 옥탑방에 방을 얻게 되었습니다. 술을 마시고 돌아오던 길에 교통사고를 당해 드러누운 아빠와 어린 동생들을 위해 저는 구두도 닦고, 신문도 팔고 껌도 팔았습니다.
  오늘도 힘든 하루가 끝났습니다. 하지만 언제까지 이런 날이 계속 될까요?? 엄마가 돌아오면 좋겠습니다. 아빠는 어린동생들을 보육원에 보내자고 합니다. 동생들과 헤어지기는 싫은데 어떻게 해야 할까요?
  마음씨 좋은 버스회사 사장님의 도움으로 좋은 일자리도 얻고 동생들과 함께 살아갈 수 있게 되었습니다. 또 엄마를 찾는 것을 도와주신다고 합니다. 정말 너무 너무 감사합니다. 그리고 선생님이 제 일기를 책으로 내자고 하셨습니다. 책이 많이 팔리면 우리 가족은 다시 행복하게 살 수 있나요?
일본의 어느 도시. 엘리트 집안의 남자를 유혹해 사회적 신분 상승을 꾀하는 비서실 여직원, 찔러도 피 한한방 나올 것 같지 않지만 알고 보면 변태성욕을 가진 여성 등, 사회적 신분상승과 개인의 성욕 등을 해소하기 위한 직장 여성들의 고군분투기를 그린다.
서부 일대를 두려움에 몰아넣은 악명 높은 전설의 무법자 벤 웨이드(러셀 크로우)가 아리조나주에서 체포되자, 그를 유마의 교수대로 보낼 호송대가 조직된다. 평범한 가장 댄 에반스(크리스챤 베일)는 가족의 생계를 위해 목숨을 건 호송 작전에 자원한다. 3시 10분 유마행 열차에 도착하기까지 주어진 시간은 단 72시간! 벤 웨이드의 끈질긴 탈출시도와 그의 부하들의 필사적인 추격과 복수 속에 대원들은 하나 둘 목숨을 잃어가는 최악의 상황이 이어지는데… 과연, 댄은 3시 10분 유마행 열차에 벤을 태울 수 있을까?
네명의 친구들의 목표는 여자!!
 여자친구를 만들기 위해 작전을 펼치지만 반응은…
 전설의 그룹 "Four Saint"에서 벌이는 좌충우돌 달달한 연애 이야기.
"베르디는 그의 첫 오페라 “산 보니파치오의 백작 오베르토”와 “하루만의 임금님”을 작곡하고 한때 절망에 빠졌으나 “나부코”의 대본을 읽고 이에 매혹되어 “히브리 노예들의 합창”을 작곡하게 된다.추방당한 유대인들이 노래하는 가사는 작곡가에게 거부할 수 없는 인상을 심어주었다. 베르디는 여기에서 당시 이탈리아인들의 자유를 향한 열망과, 민족의 결속력을 희망하는 애국심을 정치적 메시지로 담아내고자 하였다. 그 공연은 이탈리아 밀라노 라 스칼라 극장에서 1842년 3월 9일 성공리에 초연을 마쳤다.
 바빌로니아의 왕과 속박되었던 이스라엘 민족에 대한 이야기는 밀라노 관중의 마음을 사로잡았으며 순식간에 베르디의 이름을 이탈리아 전역뿐 아니라 전 세계에 떨칠 수 있도록 하였다.
 “나부코” 와 “히브리 노예들의 합창” 은 베로나의 아레나 극장을 주 무대로 오랫동안 공연되었으며 “아이다”의 승리를 향한 행진 또한 베로나가 겪어온 역사를 대신하고 있다. 이 작품은 이와 같은 유일무이한 역사적 경험을 생생하게 담아내고 있으며 심지어 아레나 극장의 관람자들 조차 볼 수 없었던 매혹적인 섬세함을 담고 있다.
 무대를 연출한 데니스 크리프는 단순한 현대적 무대 위에 매우 효과적으로 진정한 영웅의 모습을 담아내고 있으며 다니엘 오렌의 지휘로 성악가들이 호흡을 맞춘다.
 “다니엘 오렌의 미묘함과 변화의 해석은 긴박감 넘치는 환상적인 피아노 연주를 돋보이게 한다.
 속박당한 히브리인들의 합창은 다른 어느 곳에서도 표현 못할 정도로 완벽하게 아름다웠다. 아레나 극장에서의 합창은 이 오페라의 주요 부분으로서 극장 특유의 음향학적인 섬세함이 완벽하게 어우러져 표현되고 있다. 레오 누치가 연기한 노년의 나부코의 모습은 리어왕과 같이 표현되었으며, 파비오 사르토리가 나부코의 적대자인 이스마엘레 역할을 소화해냈다. 또한 마리아 굴레기나는 권력을 탐하는 아비가일레 역할을 잘 표현하였다. 이 환상적인 세 명의 솔리스트들은 무대를 이끌며 권력과 사랑을 위해 고군분투하는 등장인물들을 훌륭하게 표현해냈다.”
 (쥐트로이체 차이퉁 2007년 6월 26일)"
가족들과 오랜만에 휴가를 즐기려던 '칼렙'은 비행기를 타자마자 보안 사고로 호출을 받는다.
 '알파 스트링 프로젝트'의 핵심인 순간 이동 장치가 사라진 것. 서운해하는 가족들을 뒤로하고 비행기에서 내려 유력한 용의자인 '윈터 박사'를 쫓던 칼렙은 박사가 자신의 가족들이 탄 507기에 탑승했다는 것을 알고 급히 제지에 나서지만 사건의 위험성을 파악한 정부는 비밀을 묻기 위해 전투기를 비행기를 폭파 시키려 하고 상황을 눈치챈 박사는 순간 이동 장치를 작동시켜 비행기를 다른 시공간으로 이동시키려 하는데…
아버지의 죽음에 비밀을 풀고 싶은 Kem!!
 그 흑막에는 전설적인 무에타이 그룹 Muay가 있는데…
 사랑과 배신의 아품속에 최강 무술 무에타이를 익힌 Kem의 복수는?
사랑하는 아내와 딸을 둔 성공한 사업가 미스터 브룩스(케빈 코스트너). 그의 또다른 이름은 엄지지문 외에는 흔적을 남기지 않는 예술적인 살인으로 유명한 연쇄살인마 썸 프린트. 자신의 정체를 완벽하게 감춘 채 살인을 저지르는 그는 억제할수 없는 살인중독으로 살인을 저지르지만 한편으로는 강력한 살인의 유혹에서 벗어나고 싶어한다.
  어느날, 미스터 브룩스가 다시 살인을 저지르는 순간, 살인현장이 이웃에 사는 사진가에게 목격되고 살인현장을 포착한 사진가 스미스는 미스터 브룩스를 협박한다. 스미스가 살인현장을 목격했다는 단서를 발견한 강력계 베테랑 여형사 앳우드(데미 무어)는 스미스를 미끼로 미스터 브룩스의 존재를 추적해 오고, 앳우드 형사와 미스터 브룩스의 손에 땀을 쥐게 하는 게임이 시작되는데. 그리고 마침내 밝혀지기 시작하는 미스터 브룩스의 비밀은.
‘피로 의형제를 맺은 세 남자, 그들의 모든 것을 바꾼 세 번의 전투!’
 19세기 중엽, 청 왕조의 부패로 고통받던 백성들이 태평천국의 난을 일으킨다. 반란군과의 싸움에서 자기 부대의 병사를 모두 잃고 혼자 살아남게 된 장군 ‘방청운’. 혼자 배회하던 그는 길에서 한 여인을 만나 하룻밤을 함께 보내게 되고, 다시 힘을 내게 된다. 그 후 먹을 것을 찾던 중 음식을 주며 인력을 충원하려 하는 도적단을 만나게 되고, 그들을 이끌고 온 ‘강오양’의 눈에 띄어 도적단과 함께 움직이게 된다. 그렇게 도착한 도적단 마을에서 방청운은 길에서 만났던 여인과 재회하게 되는데, 알고 보니 그녀는 도적단 두목인 ‘조이호’의 여인 ‘연생’이다. 그녀를 만난 반가움도 잠시, 도적단에게 군량을 약탈당했던 ‘괴’ 군이 마을을 공격해 오고, 마을은 엉망이 되고 만다. 사람들이 다치고 먹을 것도 모두 빼앗긴 상황에 망연자실한 조이호에게 방청운은 청군에 들어가자고 권한다. 방청운을 믿지 못하겠다는 반론이 나오자, 방청운, 조이호, 강오양 세 사람은 피의 맹세를 맺고 의형제가 된다. 그렇게 결성된 ‘산’ 군은 죽음을 불사한 결의를 앞세워 서성에서의 첫 전투를 승리로 이끌고 세력을 키우게 된다...
단지 아들의 여행경비를 마련해 주고 싶었을 뿐인, 그냥 평범한 아빠였을 뿐인 달수는 그로 인해 삶의 벼랑까지 내몰리게 된다. 만신창이가 된 채 집으로 돌아오는 달수를 기다리고 있는 건, 어린 아들의 맑은 눈동자. 차마 아들의 눈을 마주하지 못하는 달수에게 9살짜리 아들 선호는 이 세상 어떤 아빠도 받아 보지 못한 가장 아름다운 선물을 한다.
 2007 세계장애인연맹세계대회 초청작, 2007 제주장애인인권영화제 개막작 수상.
아즈사는 애인의 빚을 갚기 위해 술집에서 일을 시작하지만 결국 남친 빚보증 탓에 이름도 없는 공장에 팔려가다시피해서 일을 하게 된다. 하지만 이곳은 간판도 없는 불법 무기를 제조하는 공장으로 노예와 같은 대접을 받고 일하게 되는데 강간과 폭행이 난무하는 이곳. 아즈사와 동료들의 목숨을 건 투쟁이 시작된다.
서울에서 클럽을 운영하며 자유분방한 생활을 즐겨온 영수(황정민). 운영하던 가게는 망하고 애인 수연(공효진)과도 헤어지고, 설상가상으로 심각한 간 경변까지 앓게 된 영수는 주변에 유학 간단 거짓말을 남기고 도망치듯 시골 요양원 ‘희망의 집’으로 내려간다.
  8년째 요양원 ‘희망의 집’에서 살며 스텝으로 일하고 있는 은희(임수정). 숨이 차면 죽을 수도 있는 중증 폐질환 환자지만 은희는 밝고 낙천적이다. 자신의 병에 개의치 않고 연애에도 적극적인 은희는, 첫날부터 자꾸만 신경 쓰이던 영수에게 먼저 다가간다.
  지루한 시골 요양원, 미래 따윈 보이지 않는 비참한 상황에서 영수 역시 아픈 것도 무서운 것도 없어 보이는 은희에게 의지하게 되고, 손을 잡고, 키스를 하고, 밤을 함께 보내면서 보통의 커플들처럼 그렇게 행복한 연애를 시작한다. 그리고 두 사람은 요양원을 나와 함께 살기 시작한다.
  1년 뒤. 은희의 도움으로 건강을 되찾은 영수는, 마냥 행복한 은희와는 달리 둘만의 생활이 점점 지루해진다. 궁상맞은 시골 생활도, 언제 죽을 지 모르는 병약한 은희도 부담스러워진 영수 앞에 때마침 서울에서 수연이 찾아오는데……
무더운 여름날 막다른 골목. 대오에서 이탈한 노동자와 전투경찰이 대치하고 있다. 단지 입고 있는 옷에 따라 둘은 적으로 규정되고 지난한 대치가 반나절을 지날 쯤, 둘의 상황은 슬프고 슬퍼서 웃긴 하나의 블랙코미디가 된다. (On a hot summer day in a blind alley, a police officer and a laborer, both who have fallen behind from their units, are confronting each other. What they are wearing represents their status and makes them an enemy to one another. Their situation becomes sad but comical as their tiresome day goes by.)
 # 2008년 제8회 대한민국영상대전 최우수상
북한에서 록음악(내지는 짐모리슨)을 동경하는 리경록은, 어느 날 집을 떠나 강을 건너 중국 주재 한국 대사관의 담을 넘어 대한민국에 온다. 탈북자 교육기관에서 록음악을 하고 싶다는 의견을 피력해보지만, 목공을 권유받고 마석 가구공단의 노동자가 된다. (Lee Kyung-rok who loves rock music(or Jim Morrison) in North Korea comes to South Korea one day, after he left home crossing the river to China and then the wall of the Korean Embassy in China. Although he appeals to them for his desire to do rock music while staying at the education institution for North Korean refugees, he is convinced to work as a carpenter at a Ma-seok furniture factory.)
 연출의도. 개인과 사회, 그리고 Rock. 이른바 단편영화가 가지고 있는 시스템의 제약을 벗어나고 싶었고, 개인의 영화를 무책임하게 만들고 싶었다. 또한 20세기를 그리워하고 싶었다. (An individual, a society and rock. I wanted to free from the restriction of the system that short films possess and to produce my own individual film without responsibility. Moreover, I wanted to miss 20th century.)
 KT&G 상상마당 사전 제작 지원작 (2006), 인디포럼 (2007).
그 남자의 이름은 진영영, 보검 청랑검의 주인이자, 강호 최고의 고수, 사람들은 그를 무림 제일검이라고 부른다. 진영영은 수 많은 고수를 물리 쳤지만 어느 날 엄청난 강적을 만나 죽고 만다. 그런데 어찌된 일인지 진영영은 현대에 커피 자판기로 환생해 버린다. 그리고 분식집에서 일하는 혜미를 만난다. 혜미는 분식집 앞의 자판기인 진영영의 물과 커피를 넣어주고 있다. 점점 진영영의 마음은 혜미에게로 향하고 있다. 하지만 그런 와중에도 진영영에게 정체를 알 수 없는 자객이 습격해 온다.
 [연출의도]
 이십대가 되자 왠지 세상이 강호 무림의 세계같이 느껴졌다. 강호에는 고수가 많다. 나는 언제나 폼 나고 멋있는 고수가 되고 싶었다. 하지만 누구와 싸우고 있는 것인지 또 진정 자신을 위한 삶이 어떤 것인지 헷갈릴 때가 많다.
1980년 5월, 광주. 광주에 사는 택시기사 민우( 김상경 분).
 어릴 적 부모님을 여의고 끔찍이 아끼는 동생 진우(이준기 분)와
 둘이 사는 그는 오직 진우 하나만을 바라보며 평범한 일상을 살고 있다.
 진우와 같은 성당에 다니는 간호사 신애(이요원 분)를 맘에 두고
 사춘기 소년 같은 구애를 펼치는 그는 작은 일상조차 소중하다.
 이렇게 소소한 삶을 즐기는 이들에게 어느 날 갑자기, 생각지도 못한 무시무시한 일이 벌어진다.
 무고한 시민들이 총,칼로 무장한 시위대 진압군에게 폭행을 당하고 심지어 죽임을 당하기까지 한다.
 눈 앞에서 억울하게 친구, 애인, 가족을 잃은 그들은 퇴역 장교 출신 흥수(안성기 분)을 중심으로
 시민군을 결성해 결말을 알 수 없는 열흘 간의 사투를 시작하는데…
삶과 죽음의 귀로에 선 18세 소년의 이야기.
다이애나는 댄서 일자리를 제의받아 사냥으로 유명한 작은 마을로 가게 된다. 하지만 막상 도착한 그곳에는 열악하기 짝이 없는 허름한 숙소와 반라의 댄서들이 춤추는 싸구려 술집이 기다리고 있다. 선불금 때문에 빚진 돈이 많은 다이애나는 일단 일을 하면서 도망갈 계획을 세운다. 한편 뜨내기 사람들이 들락거리는 그 마을은 한 해에 수십 명에 달하는 매춘부들의 실종 사건이 벌어지는 곳이었다. 그러던 중 다이애나는 한 남자 손님과 차를 타고 나갔다가 홀연히 종적을 감춘다. 다음 날 그녀가 눈을 뜬 곳은 인적 없고 황량한 드넓은 벌판. 눈앞에는 인간 사냥을 나온 사냥꾼이 총을 겨누고 있다. 다이애나는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 발이 피투성이가 되면서 살기위해 사력을 다해 도망치지만 노련한 사냥꾼은 쉽게 사냥감을 놓치지 않는다. 인적하나 없는 외딴 곳에서 누구에게 도움을 청할 것인가. 냉혈한 사냥꾼의 총구는 시시각각 가까워 오는데...
제1화. 때는 바야흐로 1930년 일제강점기. 만사태평 천하제일 귀차니즘, 타고난 한량 PD 로이드가 있었으니.. 인생 다 귀찮아 죽겠는 그에게 오직 관심사는 당대 최고의 신여성이자 재즈가수인 ‘마리’뿐. 아~ 그러나 이 무슨 운명의 장난인가? ‘마리’는 ‘로이드’를 거들떠보지도 않는구나.
  제2화. 할일 없고 낙 없는 우리의 ‘로이드’. 그의 운명을 바꿔 놓은 일생일대의 사건이 터졌으니.. 우연히 손에 넣은 시나리오가 그것이었던 것이다. 조선 최초의 라디오 드라마 ‘사랑의 불꽃’을 방송키로 결심한 ‘로이드’. 아~ 그러나 첫회부터 미스캐스팅! 실수연발! 애드립남발! 완전 방송사고 직전이구나!
  제3화. 돌발 애드립 전문, 방송사고 다발 재즈가수 마리. 연기는 대충 액션은 오바, 푼수 기생 명월. 위기대처 능력 제로, 떠듬떠듬 아나운서 만철. 엔딩을 단 한번도 완성시켜 본적 없는 작가 노봉알. 거사를 꿈꾸는 의문의 소리효과 담당 요원 K. 위기일발 애드립의 귀재 천재사환 순덕.
  아~ 드라마를 제대로 만들 수 있을지 참으로 의심스러운 구성이로다! 엉겁결에 모인 이들이 과연 일제의 감시를 뚫고 조선 최초의 라디오 드라마를 완성시킬 수 있을까~? 그것이 문제로다!
어느 날 초원을 걷던 소년은 작고 검은 정사각형을 발견한다.소년은 그것을 땅에 묻기로 결심하나 다음 날 정사각형은 더 커져 있다.그 정사각형은 초원에 혼란을 가져오고, 소년을 위협하기 시작한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
삼 대의 여자들이 겪은 여성으로서의 경험에 대한 정교한 이야기이다.추억과 감정, 경험들로 시작되는 할머니가 손녀에게 남긴 편지가 시적인 이미지와 사운드로 표현된다.캐릭터들의 비슷한 경험들이 모두 뒤섞인다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 장면 그리고 또 다른 장면의 연속???. 여기 집을 떠나려는 남자가 있다. 그러나 소중했던 사람, 지금은 이 세상에 없는 그녀에 대한 기억과 작별할 수가 없다. 남자는 둘이 함께했던 추억을 재구성하기 위해 기억을 상기시킨다. 그의 상상 속에서 장면은 거꾸로 흘러간다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이 작품은 다소 여성주의적인 시선으로 주부의 일상 생활을 기록한 다큐멘터리 형태의 애니메이션이다.여자는 멍하고 반복적인 활동들을 벗어나고 싶어한다.그녀는 쓰레기로 예술적인 콜라주를 만들기 시작한다.이 작품은 파스텔과 수채화법을 사용한 보섹의 데뷔작으로 수 차례 상을 받은 바 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
8명의 서로 다른 커플들이 다양한 섹스를 한 뒤 나누는 커플들의 솔직한 이야기로, 관계에 대한 다양한 관점들에 대해서 이야기 한다. 각각의 대화는 모두 섹스를 한 직후에 이루어 진다. 첫 커플인 크리스토퍼와 레슬리는 친구인 듯 연인인 듯 서로 가볍게 즐기려고 한다. 하지만 레슬리에게 사랑이란 그렇게 가볍지 않다. 서로에 대한 마음을 알 듯 말 듯한 두 사람의 관계에 대한 이야기를 한다. 이후 프레디와 제이 커플은, 성 정체성 때문에 고민인 제이는 게이인 프레디를 찾아가 자신의 고민을 털어놓지만 혼란스러움만 더해 가는 커플이다. 크리스티와 샘은 부모님이 안 계신 집에서 첫 경험을 하게 되고, 사랑을 나눈 후 떨리는 마음으로 서로의 기분을 얘기하고 있는데 갑자기 부모님이 집에 들어오게 된다. 니키와 캣은 기숙사 룸메이트이다. 하지만 캣과 니키는 다른 성적 취향을 가지고 있다. 레즈비언과 이성애자이지만 가끔씩 서로 즐기기도 한다. 트루디와 진은 결혼 35년차다. 피크닉을 가서 사랑을 나눈 후 젊은 시절 얘기를 나누며 추억에 잠긴다. 여전히 뜨겁게 서로를 사랑하는 두 사람. 그 누구도, 그 무엇도 부럽지 않다. 닐과 밥은 게이 커플인데, 그들은 관계를 한 후 서로의 역할에 대해 토론하기 시작한다. 누가 여자 역할이냐, 남자 역할이냐를 열정적으로 따지지만 결국 도달한 결론은 그런 건 아무 상관 없다는 것. 데이비드와 조르디는 이미 헤어졌지만, 호텔 방 침대 위에 누워있다. 둘은 서로의 문제점을 얘기하며 이미 끝난 둘의 관계의 잘잘못을 따진다. 둘의 관계가 끝난 데에는 과연 누구의 잘못이 더 큰 걸까? 마르코와 알라나는 클럽에서 만나 하룻밤을 보내게 된다. 둘은 뜨겁게 사랑을 나눈 후 서로에 대해 궁금한 점을 묻는다. 이름, 출신, 좋아하는 색깔 등을 묻고 대답하던 둘은 이제 서로의 직업에 대해 얘기하기 시작한다. 하지만 좋은 분위기도 잠시, 마르코는 알라나가 매춘을 하고 있다는 사실을 알고 기겁을 하는데...
애니판 아빠를 부탁해! 아슬아슬 아빠와 딸의 운전연습
 어느 휴일 아침. 아버지가 운전 초보인 딸에게 운전교습을 시켜 주기 위해 나서고 딸의 작은 실수에 아버지의 잔소리가 시작 된다. 오랜만의 둘만의 시간에 서로 대화를 시도해 보지만 둘의 갈등은 점점 심해진다. (In the morning of a weekend, a father and a daughter go out together for her driving lesson. It has been a while that they have their own time, so they try to talk to get close to each other. However, his scolding for her driving mistakes causes complications and the situation is getting worse.)
유난히도 모자간의 정이 두터웠던 돌쇠와 어머니, 하지만 홀어머니가 갑자기 쓰러지게 되고 돌쇠는 어머니를 극진히 간호한다. 돌쇠의 극진한 효행과 심성에 감동한 신령이 그에게 오래 살 수 있는 약초를 건네지만, 약초를 먹은 어머니의 병은 낫지 않고 오래만 살게 된 것. 이에 병이 낫지도 못한 채 죽지도 못하는 어머니를 보살피던 돌쇠의 나이도 어느덧 100살을 훌쩍 넘기고, 지친 돌쇠 앞에 병을 낫게 할 수 있는 비법을 전하는 신령이 나타난다. 한국의 전통적인 효 사상이 과장되지 않으면서도 개성 있는 캐릭터와 유머러스한 내레이션, 톡톡 튀는 대사를 통해 전해지면서 어느새 코 끝 찡한 따뜻한 웃음을 선사한다.
 연출의도. 백 년의 효심, 천 년의 그리움, 만 년의 사랑.
산에 있는 아늑한 골짜기에 태풍이 몰아 닥친다.그 곳에 사는 작은 코끼리와 다른 주민들을 괴롭게 하는데…
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
시장에서 전기제품을 고치는 페페의 이야기. 페페는 시력에 심각한 영향을 준 사고로 고생하면서, 자립할 이유를 잃어가게 된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
다른 또래들과는 조금은 다른 길을 가는 20대 영화청춘의 상실과 희망에 관한 이야기. 마치 구슬처럼 어디로든 갈 수 있지만 상승에 대한 탄력이 부족한 것이 20대이다. 영화를 통해 삶과 상실을 이해하고 성장하는 한편 세상에 대한 관념을 형성해 간다.
  연출의도. 지금 이 순간에도 영화와 삶에 관해 고민하고 있을 20대 영화청춘들에게... 비록 영원을 동경하는 한 순간의 꿈일지라도... 한 줄기 실낱같은 희망의 눈물로 믿음과 확신을 가지고 이 영화를 바칩니다.
  영화제 소개글. 독립영화 위기론. ‘인문학의 죽음’처럼 누구나, 아무런 책임감 없이 내뱉을 수 있는 진단이다. 지원을 늘리고 새로운 이야기를 계발하라는 언제나 똑같은 대안. 그러나 도대체 새로운 이야기란 무엇인가? 그 새로움이 지향하는 바는 분명하다. 더욱 대중적으로, 더욱 쉽게! 그리하여 독립영화의 접근 가능성을 높여라! 말하자면, 독립영화의 ‘독립적인’ 성격을 거둠으로서 살아남는 길을 택하라는 것이다. 하지만 죽음으로부터 보호받기 위해 진짜로 죽을 수는 없지 않은가? 그러니 독립영화 위기론에 대처하는 우리의 자세는 그 위기의 줄타기, 죽음을 목전에 둔 위태로움을 한껏 즐기며 끈질기게 버티는 것이다. 더욱 실험적으로, 더욱 ‘독립적’으로! 자본주의 체제에서 인문학 위기론이 거꾸로 인문학의 존재증명이듯, 독립영화 위기론 역시 마찬가지다. 올해 인디포럼 슬로건인 “그렇다면, 심기일전”에는 다시 한 번 숨을 고르고 흔들리는 외줄 위에서 놀아보려는 의지와 결단이 담겨있다. 폐막작 <아스라이>는 그러한 맥락에서 선정한 작품이다. 가난하고 재능 없는 지방 독립영화 감독의 외로운 고군분투기라고 할 만한 이 작품은 미련하게 보일정도로 우직하다. 영화를 꿈꾸는 자들은 많지만, 자신에게 재능이 없음을 아는 자는 드물고, 그걸 알면서도 창작에의 열정을 포기하지 못하는 자는 더 드물다. 김삼력 감독은 맨몸으로 시작해서 중심부 밖에서 작업을 지속해온 자신의 경험을 반영하듯 (사실, 이 영화는 대구에서 근 십년 가까이 영화를 만들어온 감독의 자전적 이야기라고 할 수 있다) 주인공의 지지부진하지만 어떻게 해서든 길을 만들어 나아가는 발걸음을 끈질기게 따라간다. 그리고 이렇게 위로하는 듯하다. ‘하고 싶은 걸 하기 위해서는 하기 싫은 일을 백가지도 넘게 견뎌야하는 법이지.’ 그래서인지 영화 속의 시간은 주인공의 고등학교 시절부터 앞으로 계속 나아가며 나열되지만, 그의 삶(의 시간)은 언제나 같은 자리로 되돌아와 중첩되고 실패하는 것처럼 느껴진다. 영화의 어느 순간부터는 주인공 역시 자신의 예정된 실패를 알고 있는 것처럼 보일 정도다. 이 영화의 힘은 그 지점에서 비롯된다. 실패할 것을 알지만, 그럼에도 불구하고 다시 시작할 때, 그 실패에 무심해지며 아무 일도 없었던 듯 자신이 서 있는 자리를 부정하지 않을 때, 우리는 마침내 그의 무모한 열정에 설득 당하게 된다. 패배자가 되기를 거부하는 패배자의 성장기라고 할까? ‘실패하여라. 너는 실패하고 또 실패할 것이다. 그리하여 더 나은 패배자가 될 것이다.’ 기억이 맞는다면, 베케트는 그렇게 말했다. <아스라이>는 ‘더 나은’ 패배자가 되려는 어느 주변부 영화 청춘의 무표정한, 그러나 가슴 아픈 영화일기다. 위태로운 변방에서 에너지를 끌어내어 또다시 영화 속으로 걸어 들어가는 주인공의 태도는 지금의 독립영화가 갈 수 있는 어떤 최선의 길인지도 모른다. 너무 많은 승리자와 영웅이 존재하는 현실에서 지금 우리에게 절실한 건 ‘더 나은’ 패배자가 되기 위해 버티는 힘이기 때문이다. (남다은 - 인디포럼 2007)
  제26회 밴쿠버국제영화제 경쟁부문(2007, 캐나다), 2007 서울독립영화제 집행위원회 특별상(YES24상), 인디포럼 2007 폐막작, 제11회 부천국제판타스틱 영화제 월드판타스틱시네마 부문, 2007 이미지포럼 KOREAN INDEPENDENT CINEMA (일본), 제6회 제주영화제 상영작(2007), 제3회 대한민국 대학영화제 폐막작(2007)
성실하고 착하게 살아온 박만수 인생에 어느 날 갑자기 아내는 "함께 사는 게 재미없다"며 이혼을 요구하고 회사는 "유도리 없다"고 정리해고를 통보한다. 하루 아침에 모든 것이 무너져 버린 박만수는 평생 최선을 다해 모범적으로 살아온 인생이 억울하기만 하다. 그 때 마침 담벼락의 "소변금지"란 말에 화가 치밀어 오른 박만수는 생전 처음으로 "금지" 행위인 노상방뇨를 저지르지만, 하필 그 곳은 파출소 담벼락! 박만수는 그만 현행범으로 체포된다. 한편, 양철곤은 제멋대로 하루 하루 살아가지만 실은 병든 어머니 병원비를 위해 죄짓고 제 발로 교도소 가는 불량백수다. 이번에도 철곤은 무전취식에 고성방가로 상가를 통째로 뒤 업고 제 발로 파출소를 찾아가지만 웬 노상방뇨범 때문에 경찰들이 좀체 관심을 보이지 않는다. 오늘 반드시 먹여주고 재워주는 최고의 안식처, 교도소에 들어가야 하는 양철곤은 소심한 노상방뇨범과 경쟁이라도 하듯 파출소에서 난동을 부리기 시작한다.
  난생 처음 파출소에 잡혀온 '박만수'와 파출소가 너무나 친근한 '양철곤'. 강력계에서 좌천되어 심기가 매우 불편한 마동철 형사가 이 두 남자를 취조한다. 취조 도중 겁에 질린 만수는 철곤의 부추김에 탈주를 시도하고 이에 격분한 마형사는 실적도 올릴 겸 만수와 철곤을 구속시키기 위해 경찰차로 이송한다. 마른 하늘에 날벼락을 맞은 만수는 가족에게 돌아가기 위해 경찰차에서 난동을 부리고 결국 경찰차는 전복된다. 엉겁결에 탈주에 성공했지만 만수와 철곤은 같이 수갑이 채워져 있는 상태로 마형사의 총까지 탈취, 함께 도주하게 되는데...경범죄에 불과한 노상방뇨로 시작됐으나 상황이 점점 꼬이면서 사회에 불만이 많은 악질범으로 몰리게 된 만수와 철곤은 이제껏 하고 싶었으나 하지 못했던 '금지'된 일들을 맘껏 해보기로 결정한다. 한편, 만수와 철곤에게 총을 빼앗기고, 도주를 막지 못한 마형사는 대대적인 경찰 병력까지 동원해 이들을 쫓기 시작하는데....
유능한 형사였지만 식물인간인 아내를 살리기 위해 마약조직과 결탁하는 강형사(박용우). 아내를 위해 생의 모든 걸 걸었지만, 또 다른 마약조직과 강력반 내부감찰반에게 동시에 쫓기며 궁지에 몰리게 된다. 내성적인 성격의 고시생 민우(남궁민)은 수연(민지혜)에게 첫 눈에 반하지만 그녀에게 애인이 있다는 사실에 절망한다. 몇년 후 수연과 우연히 재회하게 된 민우는 수연과 결혼해 아이까지 갖게 된다. 하지만 그들의 행복한 신혼생활은 민우의 과거로 인해 파경에 이르고, 떠나려는 수연을 붙잡던 민우는 결국 수연을 죽이게 된다.
  죄책감에 시달리던 민우는 강형사를 찾아가 모든 죄를 고백한다. 민우의 이야기를 듣던 강형사는 아내의 사고에 관한 충격적인 진실을 알게 된다.
학교가 세상에서 가장 좋은 IQ 60의 11살 동구(최우혁 분)와 아들 동구가 무사히 초등학교만 졸업할 수 있다면 무엇이든 못할게 없는 천하무적 치킨집 사장 진규(정진영 분). 학교에 가면 매일 친구들 물 따라주는 일밖에 못하는 동구지만 그런 동구를 보는 진규는 마냥 행복하다. 이 단짝 부자의 공동 목표는 초등학교 무.사. 졸.업. 하지만 세상일이 어디 그리 쉬운가? 이 두 부자의 목표를 가로막는 거침없는 태클! 바로 동구가 그토록 좋아하는 학교에서 특수학교로 전학을 보내려 하는데.. 치킨을 뇌물로 먹여도, 무릎 꿇고 빌어도 안되는 애타는 상황. 과연 진규는 초등학교를 졸업하고 싶은 아들의 소망을 이뤄줄 수 있을까?
대학 7학년 백수에 돈 한푼 없어 남들이 먹다 남긴 과자부스러기를 주워먹는 찌질한 인생의 최고봉인 구창. 배가 고파 바닥에 떨어진 지갑에서 3천원을 꺼내 밥을 사먹다가 그것마저도 지갑주인인 ‘아니’에게 들켜버린다. 그날부터 계속 구창 앞에 나타나 엉뚱한 행동을 일삼는 ‘아니’. 구창의 역사적 면접 시험이 있던 날. ‘아니’는 구창에게 전화를 하고는 외친다. “미친년이라고 한번만 해줄래요. 미친년! 미친년!”
  헤어진 남자친구를 잊지 못해 자꾸만 엉뚱한 사건을 만드는 그녀에게 태어나서 연애 한번 못해본 ‘구창’은 자꾸만 마음이 간다. 위로한답시고 키스모드로 들어가 구창의 생애 첫 키스가 이루어 질려는 찰라, ‘아니’는 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 키스도중 구창의 혀를 물고 늘어진다! 그리고는 외친다. “요 쒜끼! 쌍판을 확 갈아버릴라~”
  자신이 ‘아니’ 몸 속에 있는 또 다른 인격인 ‘하니’라는 그녀. 불량배들과 1대 4로 붙어도 거뜬히 해치우고 툭하면 욕설을 날리는 그녀 때문에 ‘구창’의 얼굴엔 멍이 가실 날이 없다. 하지만 자신이 다중인격이라는 것을 모르는 ‘아니’는 구창의 멍든 얼굴을 보고는 어디서 다쳤냐며 되묻기만 해 구창은 당황스럽기만 하다. 이런 상황에도 불구하고 사랑스러운 ‘아니’에게 점점 빠지는 ‘구창’은 ‘하니’가 나왔을 때만 잠깐 참으면 마치 여자 둘을 한꺼번에 만나는 양다리 같다고 너스레를 떨기만 하고, 어느날 갑자기 드러나는 ‘아니’의 비밀에 또 다시 당황하고야 마는데…
  “그런거 있잖아요. 원래 내가 없었던 것 같은 느낌…오빤 그런 적 없었어요?” 재털이가 담배를 버리는 일 없이 평생 ‘아니’를 지켜주겠다고 맹세를 하는 구창. 그렇게 파란만장한 구창의 첫사랑이 시작된다.
이제껏 나쁜 짓 한 번 한적 없는 배기로는 아픈 딸을 살리기 위해 은행을 털기로 결심 한다. 어설픈 가면, 후들거리는 다리, 과도 칼 하나 달랑 들고 은행에 들어서지만 아니나 다를까 착한 남자 배기로의 무모한 한탕 시도는 어설프기 짝이 없고, 잠시 후 들이닥친 진.짜. 은행강도에게 도리어 기선을 제압 당하고 만다. 설상가상 수상한 생수배달원까지 가세하고.. 금방 끝날줄 알았던 그의 계획은 예상 밖의 상황들로 꼬이기 시작한다.
  비리를 공모하던 은행 이사장의 죽음으로 구반장은 지금 당장 은행 속 비리문서를 빼내야만 하는 처지에 놓였다. 전문 금고털이범 도라이바를 생수배달원으로 가장시켜 긴급 투입하는데 하필이면 그 은행에 강도사건이 발생하고, 구반장의 상황도 난감하기 짝이 없다. 무력진압을 말리며 오늘따라 이상하게 적극적인 구반장은 급기야 강도들과 협상을 하겠다며 은행 안으로 들어간다. 서로 다른 속셈을 갖고 있지만 어느새 목표는 하나가 되어버린 사람들. 모.두.가. 털.어.야. 산.다.
역대 엄마 중 외모는 제일 빠방 하지만 성격은 제일 수상한 엄마. 틈만 나면 너무 먹는다, 잠 좀 그만자라, 보일러 온도 좀 내려라 잔소리를 늘어놓는 철든 아이에게 "우리 제발 서로 개무시하구 살자!!!"라고 소리치는 이상한 엄마. 바람 잘 날 없는 하루하루를 보내며 서로 정이 들기 시작할 무렵, 여자는 갑자기 자취를 감추고 사라지는데...
새로운 소재를 찾지 못해 고민하던 소설가 윤희는, 베트남에 있는 친구 서연으로부터 흥미로운 ‘므이’의 전설을 듣게 된다. 한동안 연락이 두절되었던 서연으로부터 들은 ‘므이’의 기묘한 전설과 비밀은 단번에 윤희의 마음을 사로 잡지만 왠지 모르게 서연을 만나러 가야 된다는 부담이 윤희를 망설이게 한다. 그러나, 서연이 계속적으로 보내오는 초상화에 대한 자료들은 결국 윤희의 마음을 뒤흔들고, 100여년 전부터 전해 내려오는 초상화의 비밀을 찾아, 오랫동안 만나지 못했던 친구 서연의 초대에 응하기 위해 베트남으로 항하게 되는데…
차가운 밤공기를 가르는 세발의 총성! 뉴욕한인타운 룸 싸롱의 영업이사인 전진호가 시체로 발견된다. 용의자는 14세의 한국계소년 케빈 리(Kevin Lee). 이 사건을 통해 자신의 입지를 확고히 하려는 변호사 존 킴은 소년의 무죄를 증명하기 위해 뉴욕의 지하세계로 파고들고 그곳에서 마이크를 만난다. 죽은 전진호의 뒤를 이어 룸싸룽의 영업이사가 된 마이크 둘 사이에는 팽팽한 긴장감이 흐르고 어느새 둘은 하나의 목적을 향해 달려가기 시작한다. 그리고 진실과 거짓 사이의 경계는 점점 희미해지기 시작하는데…
한국과 일본을 무대로 한 러브 스토리.
함께 밥을 먹습니다. 우리는 가족입니다. (We have meal together. We are the FAMILY.)
 연출의도. 학교 앞에서 사온 병아리가 좁쌀을 부리로 콕콕 찍어 먹는 것을 들여다보면서 시간가는 줄 모르던 때가 있었습니다. 하루 종일 달리 하는 일 없이 그저 보이는 모든 것에 부리 질을 하는 모양을 보고 '고놈 참 단순하다' 생각하면서도 눈을 떼지 못하던 때가 있었습니다. 그리고 깨닫게 됩니다. 마주보고 같은 음식을 먹으면 밉던 놈도 짠해지는, 그저 보는 것만으로도 배가 부르는 것 같은 밥 먹기의 은근한 힘을. 밥 먹기는 그 모습을 보는 것만으로도 마음을 열게 해주는 마술 같은 일입니다. (I remember the time when I was a little child how much I enjoyed watching a chick peaks at millet seeds. I have watched it all day and I thought 'What a simple-minded chick!', but I could not stop it. All of their everyday action is the preparation for eating. I finally know eating is the most natural and basic deed to animals. And also, by simply watching it, we can understand the circle of life. For all this, eating seems to be a simple and everyday event but it could be a good way to letpeople open their mind. So I hope to just show them in a natural way and helpthem be closer to nature.)
 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제9회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2007), 제14회 브래드포드애니메이션영화제 비경쟁부문 (2007, 영국), 제2회 북경국제대학생애니메이션페스티벌 대상 (2007, 중국), 제5회 판토체국제애니메이션영화제 한국예술종합학교 영상원 특별전 (2007, 스위스), 제4회 중국국제애니메이션디지털아트영화제 공식부문 (2007, 중국), 제5회 대만국제애니메이션영화제 (2007, 대만), 아시안애니메이션코믹스 컨테스트 최우수학생애니메이션상 (2007, 중국), 제7회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 특별아동영화부문 (2007, 스페인), 제8회 서울국제영화제 넷부문 초청상영 (2007), 제2회 부산국제어린이영화제 (2007), 제4회 서울환경영화제 (2007), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 제3회 중국 국제 카툰 & 애니메이션페스티벌 최우수단편애니메이션상 (2007, 중국), 부산국제디지털콘텐츠유니버시아드 대상 (2007)
한 불량한 소년이 권태롭게 동네를 어슬렁거린다. 이 소년은 동네 어귀를 하루 종일 하릴없이 떠돌며 다른 사람들에게 피해를 주는 행동을 일삼는다
우리 집은 23층이다. 잠을 자려고 방에 누우면 나는 높이 때문에 현기증을 느낀다. 그리고 내 밑에 차곡차곡 쌓여있는 22개의 방들을 생각하고 온 서울이 방들로 빽빽이 가득 차 있다는 것을 생각한다. 위로, 아래로, 벽 너머로 많은 사람들이 있지만, 사람들은 서로의 존재를 의식하지 못한 채 잠을 자고 꿈을 꾼다.
 연출의도. 나는 서울에 살고 있다. 서울은 대도시이고 사람들이 밀집해서 살고 있는 곳이다. 아파트라는 공간을 통해 구획되고 단절된, 그리고 밀집되어 있는 공간에 살고 있는 사람들을 보여주고 싶었다.
평범한 회사원인 K씨는 밤에는 어디론가 사라지는데... (Mr. K, an ordinary salary man goes somewhere every single night.)
  연출의도. 당신은 인간과 동물의 차이점을 뭐라고 생각하는가?나는 이성의 유무라고 본다. 이 작품에서는 동물과 인간의 공통 본능인 식욕과 성욕을 같은 의미로 표현했다. 주인공 K씨는 본능을 배출하는 장소를 사회에게 빼앗긴 뒤이성의 끈을 놓아버린다. 이성을 놓아버린 그, 그에게 먹힌 딸, 그를 잔인하게 죽인 아내는 과연 인간인가? 동물인가? 나는 그 답을 인간의 모습을 한 동물들로 표현함으로써 관객에게 생각의 여지를 남겨주었다.
  제5회 트리키여성애니메이션영화제 경쟁부문 (2009, 오스트리아), 시티오브소리아 국제단편영화제 경쟁부문, 최고애니메이션상 수상 (2008, 스페인), 홍콩인디스토리 10주년영화제 (2008, 홍콩), 리놀름애니영화제 (2008, 러시아), 제5회 페미나국제여성영화제 단편경쟁부문, 최우수단편상 수상(2008, 브라질), 제18회 자그레브국제애니메이션영화제 학생경쟁부문 (2008, 크로아티아), 제1회 슬로우푸드온영화제 국제단편경쟁부문 (2008, 이탈리아), 제15회 그라나다국제단편영화제 애니메이션경쟁부문 (2008, 스페인), 필라델피아영화제 애니메이션시리즈부문 (2008, 미국), 제12회 서울국제애니메이션페스티벌 학생경쟁부문 (2008), 제3회 부산디지털컨텐츠유니버시아드 경쟁부문 (2008), 제3회 애니메이션네이션영화제 (2007, 싱가포르), 제16회 세인트루이스국제영화제 단편애니메이션부문 (2007, 미국), 제9회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2007), 제18회 산세바스찬호러판타지영화제 단편공식경쟁부문 (2007, 스페인), 제40회 시체스카탈루냐국제영화제 애니메이션경쟁부문 (2007, 스페인), 제9회 바이즈바덴국제애니메이션주간 베스트영애니메이션부문 (2007, 독일), 제5회 쉬닛단편영화제 국제경쟁부문 (2007, 스위스), 제3회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2007), 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제8회 서울국제영화제 넷경쟁부문 (2007), 제31회 안시국제애니메이션페스티벌 졸업작품부문 본선 (2007, 프랑스)
어느 여름 13마리의 병아리가 수박밭의 수박을 모두 삼켜먹는다. 원두막을 지키던 노인은 충격으로 쓰러져 죽고, 그의 손자는 병아리들을 향한 복수를 결심한다. (One summer day, 13 little chickens swallow all watermelons in the farm. An old farmer dies of shock, and his grandson swears to revenge himself on the chickens.)
 연출의도. 복수는 또 다른 복수를 낳는다. 그러나 당하는 대상이 무감각한 복수에 무감각한 존재라면 그 복수의 고리는 끊어질 수 있을까? (Vengeance brings another vengeance. However, what if the one whom is revenged has no feeling or pain from the vengeance, can the chains of the vengeance be broken?)
 제2회 모베국제장르영화제 (2008, 프랑스), 제10회 퓨처필름영화제 경쟁부문 (2008, 이탈리아), 제9회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2007), 제9회 바이즈바덴국제애니메이션주간 베스트영애니메이션부문 (2007, 독일), 제40회 시체스카탈루냐국제영화제 애니메이션경쟁부문 (2007, 스페인), 제5회 판토체국제애니메이션영화제 한국예술종합학교 영상원 특별전 (2007, 스위스), 제3회 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2007), 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 레스페스트 영화제 (2007), 제5회 대만국제애니메이션영화제 (2007, 대만), 제7회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 국제학생경쟁부문 (2007, 스페인), 레스페스트영화제 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007), 제11회 부천국제판타스틱영화제 (2007), 제31회 안시국제애니메이션영화제 졸업작품경쟁부문 (2007, 프랑스), 인디포럼 상영작 (2007)
일본에서 갓 뉴욕에 온 마코토는 길거리 주차미터기에 호기심을 가진다. 미터기에 25센트 동전을 하나씩 넣어보던 그녀에게 차주인에게 제지를 당하고 그 순간, 그녀는 그녀만의 환상에 빠진다.
사람은 쥐덫과 같고, 도시는 지뢰밭과 같다. (A man is like a mousetrap and the city is like a minefield.)
 연출의도. 서울이란 도시, 쥐의 얼굴을 한 사람들, 쥐덫처럼 서로가 서로를 파괴하는 모습을 통해 도시인들이 가지고 있는 내면의 폭력성을 고발한다. 하지만 녹이 슨 쥐덫과 그 위에 피어 있는 민들레 그리고 나비로 대변되는 자연은 서로를 파괴하지 않으며 공존한다는 걸 얘기하고 싶었다. (I use some materials such as Seoul, people with mouse's face, and mousetraps destroying one another to expose inner violence of people in the city. Yet, a rusty mousetrap, a dandelion on top of it and a butterfly representing nature do coexist in harmony.)
 제14회 홍콩독립단편비디어워즈 한국애니메이션부문 (2008, 홍콩), 필라델피아영화제 애니메이션시리즈부문 (2008, 미국), 제27회 애니마-브뤼셀국제애니메이션영화제 졸업작품국제경쟁부문 (2008, 벨기에), 제9회 부천국제학생애니메이션페스티벌 대상 (2007), 제3회 애니메이션네이션영화제 (2007, 싱가포르), 제16회 세인트루이스국제영화제 단편애니메이션부문 (2007, 미국), 제9회 바이즈바덴국제애니메이션주간 베스트영애니메이션부문 (2007, 독일), 제40회 시체스카탈루냐국제영화제 애니메이션경쟁부문 (2007, 스페인), 제7회 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 국제학생경쟁부문 (2007, 스페인), 제8회 대구단편영화제 초청상영 (2007), 제3회 인디애니페스트 일반경쟁부문 (2007), 레스페스트 영화제 (2007), 제15회 애니마문디-브라질국제애니메이션영화제 경쟁부문 (2007, 브라질), 제31회 안시국제애니메이션영화제 졸업작품부문 (2007, 프랑스), 제11회 서울국제애니메이션영화제 학교졸업작품부문 (2007)
팡 호청의 기괴한 미스터리 드라마. 경찰관인 짐은 여자 화장실에서 비디오카메라로 무언가를 찍다가 체포되어 온 콴을 취조한다. 그런데 콴은 남성을 제거하려는 여성 비밀결사체가 있으며, 자신은 그 음모를 캐내려고 했을 뿐이라는 황당한 진술을 한다.
평범한 집안의 가장이던 데이빗. 어느날 부터인가 뉴욕 도시 곳곳에서 울리는 경보기 소음이 미칠 듯이 거슬리기 시작한다. 몇 분이고, 주변 사람들의 불편은 아랑곳 않고 울려대는 경보기 소음을 참다 못한 데이빗은 어느날 경보기를 떼내려고 남의 차를 뜯어내는데... 소음 공해 속에 당연하듯이 파묻혀 사는 주변 사람들은 그런 데이빗을 이상한 눈으로 바라본다. 소음을 향한 데이빗의 분노와 집착은 점점 더 심해지고, 마침내 데이빗은 정상적인 생활을 할 수 없게 되는 지경에 이른다.
여자친구의 죽음으로 의지할 곳을 잃은 대학생 '데릭'은 휴학계를 내고 3년 전부터 연락이 끊긴 죽마고우 '제이슨'을 찾아간다. 오랜만에 만난 친구는 외모도 성격도 완전히 바뀌었다. 펑크족 같은 화장에, 여자친구와 동거도 하고, 주말이면 비밀스런 집회에 참석한다. 제이슨의 집에 묵는 동안 데릭은 자신들을 '가족'이라고 부르는 그 비밀 집회에 참여하게 되고, 거기서 지나라는 여자를 만나 그녀의 집으로 들어간다. 과연 데릭은 서로의 피를 마시며 한 가족이 되는 의식을 치를 수 있을까...
류희(오경 분), 길상(홍금보 분)을 비롯한 라마승들은 죽은 이도 살린다는 천주를 전시하기 위해 홍콩으로 운반하던 중, 의문의 습격으로 천주를 강탈당한다. 단서를 쫓던 류희와 길상은 없어진 줄 알았던 쌍둥이파의 짓임을 알게 되고 옛 쌍둥이파의 수장(원화 분)을 찾아간다.
 이제 천주를 차지하기 위한 신구 쌍둥이파와 라마승 간의 삼파전이 시작된다!
노숙인 세계의 늙은 지도자는 지하 낙원 '아가타'에서 왔다고 한다. 그는 5명의 고귀한 영혼을 모아 낙원의 왕께 데려갈 임무를 띠고 지하 세계로 왔다며, 마약 '블레싱'을 팔아 돈을 모아 오라고 시킨다. 몸도 정신도 병든 노숙인 '골리앗'은 고귀한 영혼을 찾아 머리를 베어 아가타에 가려 하고, 부랑아 소년 '꼬마'는 늙은 지도자의 말을 믿고 블레싱을 팔거나 소매치기를 하며 돈을 모은다. 꼬마는 죽음을 무릅쓰고 거금을 벌어왔지만, 노인은 아가타 행을 다음 달로 연기한다. 꼬마는 줄리아라는 어린 소녀를 구해 행복을 선물하고, 아가타에 가는 대신 이 땅에 살기로 결정한다.
조슈아 리셋은 평범한 치과의사였으나, 어느 날 자고 일어나니 아내가 사라지고 집엔 상자가 놓여 있다. 상자엔 게임 규칙이 적힌 바인더가 있다. 아내 목숨을 살리려면 40일간 집안에 스스로 가두고 가진 걸 하나씩 희생해야 한다는 것이다. 규칙은 점수제로 돌아간다. 음식 1점, 물 1점 등 소비할 때마다 점수가 줄어든다. 하루에 기본 8점씩 주지만, 점점 점수를 낮게 준다. 시키는대로 따르지 않으면 그날 점수는 없다. 40일간 4명의 남자에 얽힌 진실을 찾는 게 목표다. 퍼즐을 맞춰가는 동안 조슈아의 비밀과 부정, 조슈아를 둘러싼 사람들의 거짓말이 하나씩 밝혀진다.
 40일의 고문을 견뎠으나, 끝은 허무하다. 범인은 이 모든 것이 자기가 만들어낸 '환상'이자 '뻥'이라고 말한다. 조슈아가 퍼즐의 의미를 찾을 동안 그는 조슈아의 주변 인물 8명을 살해했다. 허무함을 이기지 못한 조슈아는 끝내 죽음을 택한다.
네덜란드판 '러브액츄얼리'! 위기의 커플들이 펼치는 좌충우돌 요절복통 사랑 이야기!
 사랑은 산타클로스다! 믿지 않으면 나타나지 않으니까. 크리스마스를 앞두고 신분의 차이, 버거운 가난, 배신감 때문에 사랑을 주저하는 커플들이 있다. 그들은 다시 사랑할 수 있을까? 산타는 이들에게 어떤 선물을 줄까?
오늘도 다현은 가은에게 자신의 남자친구에 대한 불만을 쉴새 없이 늘어놓는다. 그러나 이야기를 들으면 들을수록 가은은 다현의 남자친구가 몹시 궁금하다.
아내와의 행복한 일상을 보내던 엘리엇은 갑작스럽게 유럽으로 출장을 떠나게 되고 돌아오던 중 정체불명의 괴한들에게 납치를 당한다. 깔끔하게 정돈된 방에서 깨어난 엘리엇은 뭔가 착오가 있었다고 생각하지만 그의 앞에 복면을 쓴 남자가 나타나 경제의 중심에 있는 미국에 대한 적대심을 나타내며, 엘리엇을 데리고 본보기를 보여주겠다고 한다. 감각을 하나씩 제거하는 고문을 당하는 엘리엇은 자신을 간호해주는 님에게 도와달라고 부탁하는데.. 과연 그는 살아남을 수 있을까?
눈앞에 나타난 이상형, 절대 놓칠 수 없다! (My ideal woman has come out. Don_t miss her!)
 연출의도. 원하는 것이 있다면 그 어떤 장애에도 아랑곳 않고, 끝없이 달릴 수 있는. 그런 사람의 모습을 보고 싶었다. 그 모습이 비록 우습고 어리석어 오기처럼 보일지라도. (I hope to watch someone who can run tirelessly for the goal without caring about any obstacles, even though that obstinacy looks funny and seems foolish.)
인간과 인간형로봇 그리고 기계형 로봇 3계층으로 분리된 미래사회. 그중 기계형 로봇들은 인간이 부여하는 마일리지를 통해 자체 업그레이드가 가능하다. 한때 이 사회는 인간에게 대항하는 인간형 로봇들의 반란으로 위기에 처하지만, 마일리지를 더 올려주는 조건으로 기계형 로봇들이 인간의 편에 서 주면서 전쟁은 종료된다. 그리고 그 전쟁 당시 우연히(!!) 인간을 구해 영웅이 되는 주방로봇 로티(ROTI). 로티의 새 주인된 그는, 그러나 은혜를 잊은 채, 로티를 폐기처분 하려 한다. 순간, 로티의 눈에 들어온 건 마일리지 전문털이범 모모(MOMO)의 공개수배 방송. 며칠 후, 모모는 로티의 주인을 납치하고, 로티는 이 기회를 통해(모모를 잡고, 주인을 구출) 다시한 번 영웅이 됨과 동시에 주인으로부터 마일리지를 받고자 한다. 하지만 주인을 구출하는 순간, 모모는 로티에게 마일리지를 요구하고 납치극은 ROTI의 자작극임이 밝혀지는데...
 연출의도. 거짓된 사회가 만든 마일리지(포장된 거짓)에 얽매이는 로봇들의 범죄극을 통해, 인간이 사라진 사회가 밝혀지는 또 다른 거짓들을 이야기 하고자 한다.
초등학교 4학년 유선이는 학교 무용실에서 자매학교 발레부 여학생들의 춤추는 모습을 보고 희정이에게 반해버린다. 유선이는 자매학교 친구들이 서울로 돌아가기 전에 어떻게든 희정이와 친해지고 싶지만 계속되는 사건사고로 그녀와의 만남은 점점 요원해지기만 한다. 2008년 제작된 한국 퀴어 단편 중 단연 돋보이는 작품.
 영화제 소개글. 초등학교 4학년 유선이는 어느 날 학교 무용실 앞에서 세상에서 가장 아름다운 광경과 마주하게 된다. 그것은 서울 자매학교에서 놀러 온 발레부 여학생들의 춤추는 모습. 그 중에서도 희정이의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없다. 자매학교 친구들이 서울로 돌아가기 전에 어떻게든 희정이와 친해지고 싶지만, 계속되는 사건사고로 그녀와의 만남은 점점 요원해지기만 한다. 2008년 제작된 한국 퀴어 단편 중 단연 돋보이는 작품. (손희정)
"단조로운 일상을 보내는 자전거 수리공이 반복적인 행동의 리듬을 깨닫고, 매혹적인 기계들의 음악을 연주해낸다."
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
톰은 동생 조쉬와 함께 벤처기업 랜드샤크를 설립하고, 주식시장에서 크게 대박을 쳐서 돈방석에 앉게 된다. 하지만 5개월 뒤 매각제한 때문에 회사가 없어질 위기에 처하게 되는데... 톰은 특별한 대책 없이 마음대로 돈을 써대며 매각제한만 풀리면 모든 일이 해결된다고 생각한다. 그런 톰을 보며 주변 사람들은 하나둘씩 그의 곁을 떠나게 되고, 회사에 대한 투자는 점점 어려워진다. 결국, 톰은 동생 조쉬의 돈까지 끌어들이려 하지만, 형인 톰을 불신하며 돈을 주지 않는 조쉬. 상황이 파국으로 치닫자, 톰은 자신이 신기루 같은 돈을 좇는 불나방에 불과하다는 것을 깨닫게 되고, 전에는 생각지 못했던 인간에 대한 소중한 가치를 깨닫게 된다.
네팔의 퍼슈퍼띠낫에 있는 성스러운 강 바그머띠를 따라 그려지는 아름답고도 기이한 풍경, 그리고 삶과 죽음의 공존. 사람들이 사랑하는 사람의 시신을 화장하는 동안 아이들은 장례식장에서 떠내려오는 돈과 음식을 얻으려 강에 뛰어든다. 그리고 한편에서는 여인들이 아이를 가지게 해달라는 기도를 한다.
 영화제 소개글. 생명붙이들에 대한 깊은 안쓰러움과 삶에 대한 성찰. 마음이 싸해지는 작품이다. 네팔 최대의 힌두교 성지 퍼슈퍼띠낫의 바그머띠 강가 화장터를 배경으로, 타인의 죽음을 따라다니며 자신의 삶을 이어가야 하는 아이들의 모습을 통해 인간의 생로병사에 대한 진지한 질문을 던진다. 아이들은 죽은 이를 화장하는 강가에서 헤엄을 치고, 곡을 하는 유가족들 앞에서 죽은 이들이 남긴 옷가지와 저승 노잣돈을 주워 생계를 이어간다. 작품은 술주정뱅이 엄마와 본드에 절어 사는 형, 4살배기 여동생과 사는 12살 엘레스를 통해, 우리가 함께 발 딛고 있는 이 지구 어딘가에서 펼쳐지는 또 하나의 일상에 섬세하고 정서적으로 접근하고 있다. 제3세계 어린이의 삶이 정치적, 사회적으로 이렇게 고단하다고 소리쳐 말하지는 않지만 아이들의 일상을 한 발짝 떨어져 보여주는 것만으로 작품은 보는 이의 마음을 크게 울린다. “아름다운 게 뭐예요?” “정원요? 그게 뭐예요?” “사람이 죽으면 신이 있는 곳으로 간대요. 그곳은 아저씨가 말한 정원 같은 곳이겠죠?”(조혜경)
 2008 전주 국제영화제 NEPAC(아시아영화진흥기구)상 수상.
전처와 이혼하고 혼자 살던 주인공이 과로로 쓰러져 입원한 병원에서 만난 간호사와 사랑에 빠지면서 벌어지는 이야기를 그린 영화.
성적 트라우마를 안고 살아가는 주부가 한 남자와의 거짓 연애를 통해 트라우마를 치료한다는 내용의 일본 성애 영화.
보스턴에서 헌팅턴의 유명 사립학교로 전학 온 모범생 몰리 하틀리는 아빠와 함께 새로운 도시에서 새로운 삶을 시작한다. 사실 몰리에겐 어두운 과거가 있다. 친엄마가 몰리를 칼로 찌르고 죽이려 했던 것. 그 후 엄마는 클레이튼 정신병원에 갇히고 몰리는 학교에서 새 친구들과 사귀며 서서히 일상을 되찾아 간다. 하지만 몰리가 18살 생일을 맞기 전날 엄마가 정신병원에서 탈출하고 집으로 찾아와 충격적인 이야기를 털어놓는다. 몰리는 갓난아기 때 태어나다 죽었으며 다시 살아나는 대가로 악마에게 영혼을 팔았다는 것. 18살 생일은 악마에게 잡혀가는 날이라는 것을 알게 된 몰리는 살아남기 위해 발버둥 치기 시작하는데...
한 외딴 동네의 편의점. 점원인 사내가 이상한 소리를 듣게 되고, 그는 무언가에 의해 습격 당한다.
 폴리와 세스는 둘만의 여행을 준비하지만 텐트가 부러져 주변 숙박업소를 찾는다. 그러던 도중 데니스 일행과 맞닥뜨리게 되고, 협박에 못이겨 그들과 동행하지만 운전도중 정체를 알 수 없는 동물을 치어 자동차의 타이어가 펑크난다. 가까스로 도착한 주유소의 편의점, 그러나 이곳엔 이미 무엇인가에 습격당한 주인이 숙주가 되어있다. 그리고 그것은 보안관까지 숙주로 만들며 그들을 편의점에 고립시키는데
음양의 불일치로 기센 아낙네들이 주도권을 잡은 마을, 떡장수를 하는 청년 강쇠는 밤일 제대로 하는 남정네 하나 없는 마을에서도 단연 부실 랭킹 1위! 온 마을 아낙네들의 놀림거리로 살아간다. 그러던 강쇠의 굴욕인생에 어느 날 일생일대의 사건이 일어났으니!
  우연히 만난 음양통달 도사님에게 비책을 전해 듣고 500% 가득 찬 양기로 돌아온 변강쇠!!! 졸지에 마을 최고 완소남으로 변신한 강쇠는 천지를 뒤흔드는 막강파워로 아낙네들은 물론 온 동네 동물들마저 놀라게 만드는 상상초월 활약을 펼친다. 이제 그 앞에 펼쳐진 것은 온갖 산해진미를 싸들고 줄을 선 아낙네들의 들이대기 러시와 조선 방방곡곡에서 쏟아지는 스포트라이트!
  조선 최고의 거물로 인생역전에 성공한 강쇠, 그러나 마냥 행복할 것만 같던 그의 앞날에 감당할 수 없는 큰 시련이 다가오는데…
미래의 황폐화된 세상. 바이러스에 전염된 인간들은 좀비로 변하고 군인들은 감염되었다고 의심되는 자들을 추적, 사살한다. 9살 소녀 카밀과 몇 명의 아이들만이 면역을 지니고 있다. 아이들은 좀비와 군대의 위협으로부터 도망쳐 희망을 찾아 바다로 향한다.
페어필드 연구소에서 일하는 에릭 노리스 박사는 외계에서 온 물질을 전달받는다. 그리고 같은 날 동료 아만다 박사와 사랑을 나눈 후부터 몸에 이상이 생긴다. 그의 몸속에 기생동물이 자라고 있는것. 강력하게 결합된 이 기생동물을 제거하기란 불가능하다는 사실을 알고 절망한다. 그리고 이 기생동물이 외계에서 온 생명체이라는 사실 때문에 FBI의 추적을 받게 되는데…
18세기 영국. 아서 블레이크는 내일이면 단두대에서 머리가 잘릴 처지다. 죄명은 시체도굴 및 밀매. 사형 전날 밤 블레이크를 찾은 더피 신부는 죽기 전 죄를 모두 털어놓을 것을 부탁하고, 망설이던 블레이크는 동료 윌리와 겪은 파란만장한 시체 도굴 이야기, 살아있는 시체를 둘러싼 모험담을 펼쳐놓는다.
2년 전 마을에서 범죄를 저질러 감옥에서 8개월의 수감시간을 보낸 스콧 밀러는 2년만에 자신의 고향 ‘하버포드’로 돌아온다. 그는 옛 애인 제시와 재회하고 대학을 다니며 아이스 하키 선수로 활동한다. 한편 150년된 마을 교회에 화재가 발생하는데 불을 끄던 소방관의 몸에 정체불명의 생명체가 들어가고 그 생명체로 인해 사람들은 죽게 된다. 이에 전과가 있는 스콧 밀러가 살인이라는 누명을 쓰게 되는데..
어느 무료한 여름 밤. 세 명의 자취생 재호, 경순, 홍찬은 은 닭을 시켜먹기로 한다. 돈을 구걸하는 돼지 저금통의 배를 따서 닭을 시키고 기다리는데 배달을 온건 돼지 사장과 닭사장이다. 닭사장은 자신의 아들인 닭돌이를 튀겨 배달해 왔다고 하는데... (At one idle night in summer, poor housemates, Jai-ho, Kyeong-Soon, and Hong- Chan order a chicken, breaking up a piggy saving box. However, not a chicken but a pig is delivered from Jokbal house. Mr. Chicken followed after tells that he fried his son of chicken boy to bring for sale.)
1971년 런던 동부, 카 딜러 ‘테리’(제이슨 스태덤)는 옛 애인 ‘마틴’(섀프론 버로즈) 으로 부터 경보장치가 24시간 동안 해제되는 로이드 은행을 털자는 제안을 받는다. 절호의 찬스라고 판단한 ‘테리’는 포르노 배우 ‘데이브’, 사진 작가 ‘케빈’, 콘코리트 전문가 ‘밤바스’, 양복 전단사 ‘가이’, 새 신랑 ‘에디’를 불러 모으고..... 평범하게 살아가던 아마추어 7인의 일당이 의기투합하게 된다. 이들은 13m의 지하 터널을 뚫고 은행에 도착, 전문가 못지 않은 실력으로 수백개 금고에 보관중이던 돈과 보석을 챙겨 400억원의 짜릿한 한탕에 성공한다. 하지만 이들의 뒤를 쫓는 것은 경찰만이 아니었다. MI5(영국군사정보국)와 범죄 조직까지 테리 일당을 먼저 찾기 위해 혈안이 된다. 그들이 마침내 훔친 것 중에는 돈 외에도 무언가 더 있다는 사실을 알게 되는데...
어느 봄날, 연아는 수업 중에 갑자기 몸에서 냄새가 난다며 모두를 당황시킨다. 연아의 상태는 날이 갈수록 심각해져 결국 음식을 거부하기에 이르고, 공부에만 집착하는 반장 성은은 이상하게 점점 그런 연아에게 끌리는데...
 [제40회 서울독립영화제]
한물 간 헐리우드 영화 프로듀서 찰리는 남아공에서 액션 블록버스터를 제작하려 하지만, 주연 배우 바비 메이슨의 납치로 인해 프로젝트가 중지된다. 하지만 미모의 제작자 디어드레는 찰리에게 함께 체코 프라하로 날아가 전혀 다른 영화를 제작할 것을 제안하는데... 영화를 만드는 과정에서 찰리와 디어드레는 사랑에 빠진다.
<상계동 올림픽>, <송환> 등 한국 다큐멘터리 역사에 있어 기념비적인 작품을 만들어 온 김동원 감독이 세계 각지의 일본군 위안부에 대한 역사적 고증을 담은 다큐멘터리. 2차 세계대전 당시 일본 군대가 주둔하는 곳이면 어디에나 위안부가 존재했고, 어린 나이에 여러 명의 군인에게 지속적으로 강간당했던 이들은 끔찍한 기억을 봉인한 채 63년을 살아왔다. 한국, 중국, 필리핀, 네덜란드 등 각지에 생존해 있는 위안부 할머니들의 인터뷰가 생생하게 담겨있다.
 김동원은 자신의 다큐멘터리 미학을‘찌를 던지고 기다리는 낚시꾼의 인내와 비슷한 것’에서 찾는 감독이다. 그는 취재 대상에게 인간적으로 다가가 그들로부터 외부인에 대한 경계심의 발언과 표정을 이끌어낸다. 아주 오랜 기다림 끝에 그는 자신이 취재하는 상대의 삶을 이해하고 체험을 나누는 과정을 카메라에 가감 없이 담는다. 그의 다큐멘터리는 유독 인간적인 체취를 민감하게 드러낸다. 상대적으로 짧은 분량의 <끝나지 않은 전쟁>은 전쟁 종군위안부 할머니들의 인터뷰를 주로 담은 것이지만 기왕의 그런 김동원 다큐멘터리의 장점이 다시 한번 상기된다. 감상적인 유혹에 굴복하지 않은 채 김동원은 한국, 중국, 필리핀, 네덜란드 등 각지에 생존해 있는 할머니들에게 아픈 위안부 시절의 기억을 끄집어낸다. 처음에 냉정하고 객관적으로 아주 오랜 세월 묻혀 있던 이들의 체험적 기억을 기록필름과 병치하며 전개되는 <끝나지 않은 전쟁>은 외적인 담담함과는 거꾸로 후반부에 이를수록 관객으로 하여금 상당한 심리적 통증을 느끼게 해준다. 희생자 개인의 기억을 제 3자가 온전히 접수한다는 것은 힘들다. <끝나지 않은 전쟁>의 미덕은 우리가 그들의 고통을 다 알 수 있다고 하는 태도를 보이지 않는 것이다. 겸손하게 그들의 기억을 청취하고 강대국의 정치적 이해관계와 역사적 사료를 병치시키면서 제목 그대로 그들의‘끝나지 않은 전쟁’이 현재에도 지속되고 있다는 하는 고통스런 현실을 상기시킨다. (전주국제영화제 - 김영진)
대도시에서 작은 시골 마을로 발령을 받은 경찰 로버트의 일상은 지루하기만 하다. 어느 날 남편에게 폭력적인 학대를 받는 여인이 찾아와 도움을 청한다. 사건을 해결하기 위해 노력하는 로버트, 하지만 마을 사람들의 이상한 분위기로 일은 점점 꼬이기만 하던 중 결국 그 여인과 사랑에 빠지게 된다.(Robert Hansen is a cop transferred to a remote village in Denmark. His usual days there are not much. One day, a woman comes to see him telling him that she has been abused by her husband. But as he is trying to help her, he falls in love with her getting himself into a big trouble.)
업그레이드 인생을 꿈꾸며 주식에서 옷가게까지 틈 나는 대로 재테크를 도모하지만 손대는 족족 말아먹어 생활계의 마이너스 손으로 통하는 30대 미경, 손자 재롱 볼 나이에 백수 아들 뒷바라지 하느라 동네마트에서 일하는 노장 샐러리우먼 60대 이만, 남편 저 세상 보내고 아들 둘 키우느라 인형 눈 붙이기부터 돈 되는 일은 일단 하고 보는 억척 살림꾼 40대 봉순, 폼나는 인생을 꿈꾸며 매주 두근대는 가슴으로 로또 당첨에 열을 올리는 20대 은지. 한 동네에 산다는 것 말고는 특별히 통하는 것 없어 보이는 네 여자에게 일생일대의 사건이 발생한다. 누군가 그녀들의 피 같은 곗돈을 예고도 없이 빼먹고 달아난 것.
  급한 마음에 용의자의 은신처를 이 잡듯 뒤지던 미경은 사건 해결에 핵심이 될 만한 결정적 단서를 발견하고 억울한 마음에 밤잠을 설치던 이만, 봉순, 그리고 언니들을 돕겠다고 흔쾌히 나선 은지와 함께 용의자 출몰지역으로 예상되는 미사리 근처 까페에 잠복하며 셀프 추적을 감행한다. 애초의 계획과는 달리, 용의자는 쉽게 모습을 드러내지 않고… 결국, 적을 만나기도 전에 각기 다른 의견충돌로 내분에 휩싸이는 네 여자들. 자포자기 하며 회포를 풀던 중 그렇게 기다리던 몹쓸 용의자를 두 눈으로 확인하게 된다. 그러나, 예상치 못했던 또 다른 검은 세력의 출현으로 사건은 겉잡을 수 없이 꼬여만 가는데… 추적에 물오른 봉촌 3동 걸스카우트, 내 돈을 눈 앞에 두고 빼앗을 수 있을까? 아니면 이대로 빼앗길 것인가?
백타산의 황무지 주막에 은거하는 구양봉(장국영 분)은 암살을 사주하는 중개인. 그는 10년 전, 검객의 꿈을 위해 사랑하던 여인 자애인(장만옥 분)을 형의 여자로 내어주고 스스로 냉소적인 사람이 되었다. 그에게는 매년 복사꽃이 피는 시절이면 찾아와 함께 술을 마시고 떠나는 친구 황약사(양가휘 분)가 있고 그 역시 구양봉 만큼이나 사랑에 대한 슬픈 상처를 가지고 있다. 어느날 모룡언(임청하 분)이 찾아와 자신의 여동생과의 결혼을 어긴 황약사를 죽여달라며 구양봉을 찾아오고 검객에게 남동생을 잃었다는 완사녀(양채니 분)는 돈 한푼 없이 나귀와 달걀만으로 살인청부를 부탁한다. 점점 시력을 잃어가는 한 검객 맹무살수(양조위 분)는 돈을 벌어 고향에 돌아가겠다며 살인청부일을 자청해서 나서고 협객으로 이름을 떨치고 싶은 가난한 무사 홍칠공(장학우 분)도 구양봉의 앞에 나타나 빠른 검술로 그에게 인정받으려 한다.
 이들은 하나같이 모두 아픈 과거를 잊고 새로운 삶, 새로운 사랑을 꿈꾸는 데…
쌍곡선과 다차원적인 기하학에서 영감을 얻은 애니메이션이다.〈인사이드아웃〉의 정의는 영화의 시작점이다.한 남자가 아침에 일어난다.아침 식사를 하는 도중에 집, 머그컵, 시계 등 주위의 모든 것들을 구부리고, 다시 펴고, 비틀기 시작한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
올 해 28살인 ‘이고은‘은 결혼을 앞두고 있다. 고등학교 때 어머니를 여의고 아버지와 단 둘이 살아온 고은은 자신의 결혼 뒤에 혼자 남게 될 아버지가 걱정이다. 아니나 다를까 집안일에 서툰 모습을 보이는 아버지. 아버지는 개의치 않아 하시지만 식사부터 집안일까지 걱정이 되는 것이 사실이다. 아버지 ‘이남수’는 딸의 결혼이 허전하고 허탈하기만 하다. 부인을 먼저 보낸 후 오랜 시간을 단 둘이 지냈는데 그 빈자리를 감당하기 힘들다. 딸 앞에서는 애써 태연한 척 하지만 행동의 사이사이에 아쉬움이 묻어난다. 혼자 남겨지는 아버지를 걱정하는 딸과 결혼하는 딸을 마음속에서 보내야 하는 아버지의 이야기.
곧 죽음을 맞이할 시끄러운 뽁뽁이 포장지의 마지막 몇 분.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
예쁜 암컷 고양이가 곤경에 빠진다.어떤 일이 일어날까? 이 작품은 섹시하고, 폭력적인 섹스플로이테이션 클레이메이션이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
작은 돼지 한 마리와 바보스럽지만 친절한 이웃들의 하루.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
섹시함과 재치, 남자답고 당당한 카리스마에 의리까지, 어느 하나 부족하지 않은 최고의 남자 '자크 메스린(뱅상 카셀 분)'. 마음에 드는 여자를 단번에 꼬시는 것은 기본, 은행강도, 백만장자 납치극 등 자신이 원하기만 하면 세상이 주목하고 이슈가 되는 사건의 중심에 항상 그가 있다. 결국 최악의 죄수들을 수감하는 특수교도소에 투옥된 그는 이번에도 기회를 놓치지 않고 짜릿한 탈옥의 기회를 엿본다.
유명한 첼리스트 클라라는 폴란드의 한 도시에 공연을 하러 오게 된다. 클라라는 이 곳에서 아픈 추억이 있었다. 2차 대전 당시 폴란드를 점령중인 독일군은 유태인들을 색출, 학살하고 있었다.
 폴란드에서 평범한 의사로 생활 중이던 아서 가족은 독일군을 피해 유태인이 아닌 에밀리아의 집에 숨어 지내기로 한다. 하지만 독일군이 일찍 들이닥칠 위기에 처하자 그날 밤 아서 가족은 에밀리아 집으로 도주하고 이 과정에서 둘째 딸이 숨진다. 천신만고 끝에 에밀리아집의 다락방에 은거하게 된 아서 가족.
 평소 에밀리아는 아서를 연모 했었고, 집안일과 농장 일을 도와주며 아서는 에밀리아와 부적절한 관계를 가지게 된다. 아서와 클라라, 에밀리아는 이런 불안하고 부적절한 동거를 지속하게 되면서 서로 갈등이 깊어져 결국 아서 가족은 다른 집으로 옮기게 된다. 하지만 결국 독일군에게 발각되어 아서와 클라라, 마지막 남은 딸과 함께 학살지로 끌려가게 되는데...
러시아와 체첸의 전쟁 중 러시아의 호송대가 폭격을 당하고 체첸 영토에 갇히게 된다. 부대 최강의 저격수 보브카는 호송대를 안전한 곳으로 이끌기 위해 포로 한 명을 데리고 홀로 목숨을 걸고 적진으로 뛰어든다. 일촉즉발의 상황! 과연 러시아 최고의 저격수 보브카는 단 한 알의 총알로 러시아 호송대를 무사히 탈출 시킬 수 있을 것인가!
여느 때처럼 늦은 시간까지 함께 기차놀이를 하던 '별이'와 '달이'는 침대 밑으로 사라진 애완견 '치치'를 찾다가 찬란한 빛의 터널 속으로 빠져들게 된다. 애완견 치치를 만난 별이와 달이는 낯선 세계에 대한 두려움도 곧 사라지고, 평소 꿈꿔왔던 동심과 환상의 세계를 기차를 타고 여행을 하게 된다.
 여행을 다니던 어느날, 무지개역 축제를 가면 집으로 돌아갈 수 있는 말을 듣고 하늘을 나는 곤충 기차를 타고 무지개 역으로 향하게 되는데... (한국영상자료원 시네마테크)
미국 남서부의 한 가정, 외출이 잦은 엄마를 대신해 세명의 동생들을 돌보는 맏딸 '마리아나'.
 어느 날 엄마의 통화를 엿듣고 미행을 한 그녀는 엄마가 트레일러에서 다른 남자와 바람 피우는 것을 목격한다.
 엄마를 집으로 돌아오게 하기 위해 경고의 의미로 트레일러에 불을 지르지만 가스 사고로 트레일러 전체가 폭발한다. 엄마의 장례식 이후, 엄마가 바람 피운 남자의 아들 '산티아고'에게 미묘한 감정을 느끼고 함께 하룻밤을 보내게 되는데…
 잊을 수 없는 상처를 가진 두 남녀, 서로를 향한 강렬하고 위험한 끌림!
인혁과 중국동포인 갑보는 건설일용노동자다. 용역회사에서 일을 소개받아 갑보와 아파트현장에서 일을 하던 중 머리위로 쏟아지는 돌 무더기를 맞고 두 사람은 경미하게 다친다.
 연출의도. 보편의 삶에서 벗어난 사람들의 가슴 아픈 이야기. 소외된 사람들의 서글픈 현실을 이야기 하고 싶었다. 우리의 삶 속에 스며들어 있는 이기주의와 자기 자신 의지와 상관없이 물질과 권력에 휘둘리는 가난한 사람들.
 2008서울독립영화제 경쟁부문 및 서울독립영화제 특별상 수상.
영화 <토니 마네로>는 폭력, 죽음, 범죄로 가득한 사회에서 억눌린 사람들의 모습을 적나라하게 보여준다. 주인공 라울은 영화 <토요일 밤의 열기>에서 존 트라볼타가 연기한 ‘토니 마네로’에 집착한다. 토니 마네로에 대한 병적인 집착 때문에 라울은 살인까지도 서슴지 않고 점점 극악무도한 인간으로 변해간다. 디스코를 좋아하는 폭군의 모습을 통해 현재 칠레의 모습을 풍자하며 이야기를 풀어가는 파블로 라라인 감독의 재능은 가히 독보적이라 할만하다.
집이란 무엇일까? 우리는 늘 집에 있는가? 이 영화는 한 사람과 그의 집과의 관계에 대한 느낌과 생각들을 탐색해 본다.
 [제10회 인디애니페스트]
1983년 여름, 왕중치우는 대학에 떨어지고 나서 고향 칭산진의 신화서점 점원이었던 허리쥐안에게 사랑을 고백한다. 그러나 허리쥐안은 주웨이궈라는 남자에게 관심이 있었고, 주웨이궈는 날마다 나팔바지를 입고 서점 밖에서 디스코를 춘다. 정보를 입수한 중치우도 역시 나팔바지를 입고 그와 한판 겨루기를 청한다. 시합은 싸움으로 번지게 된다. 1980년대 초 중국 젊은이들의 성장과 고민을 그린 작품.
수많은 발명품을 만든 세기의 발명가, 에디슨
 그가 가장 아끼는 발명품에 대한 이야기이다. 에디슨이 훔친 독사의 검 때문에 그의 아네 라데가
 봉변을 당하고, 아내를 살리기 위해 파사나 마을에 갔다가 그들의 신성한 지혜가 담긴 '빛의 책'을 훔치게 되는데... '빛의 책'에 나온 대로 아내를 구하려다 오히려 아들 레오까지 봉변을 당한다. 아들 레오에게는 10년 동안이나 진실을 숨긴 채 살아오게 되는데...
 아들 레오는 진실을 알게 될 것인가
옛날 옛적에 한 여름날 작은 뚱뚱한 소년이 수영시험을 보게 된다. 그는 불안하기도 하면서도 시험이 기대가 되었다. 그리고 그는 환상적인 수영 여행을 경험하게 된다. 어릴 적 모든 사람들은 상상과 현실사이에 환상의 세계를 경험한다.
“생각이란 무엇일까? 생각을 멈추는 방법은 무엇일까? 어떡해야 내 머리 속 이 오래된 생각들을 없앨 수 있을까? 그들은 날 사랑해 줄까? 내가 그들처럼 생각한다면? 어쨌든 내 고양이는 나와 내 낡고 오래된 머리를 사랑해주니까.”
 [제10회 인디애니페스트]
세계를 여행하는 만딩씨가 추운 곳에 도착한다. 그 곳에서 펭귄을 만난다. 펭귄과 만딩씨는 선물을 주고 받는다. 짧은 만남이지만 소중한 추억을 만든다.
한 청년이 1차 세계대전에 징집을 피하고자 몬타나 동부 지역에서 새로운 일자리를 찾고 있다. 그러다, 오발 사고로 다치게 되고, 치료를 위해 마차 수레에 몸을 맡긴다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
노동의 세계에서 위계 구조란 시작부터 존재해왔다. 이 애니메이션은 경제의 비뚤어진 논리를 아이러니한 시각으로 바라보고 있다.
 (제17회 서울인권영화제)
이토와 케이코 부부, 미시마와 치에 부부는 같은 아파트 같은 층에 사는 이웃사촌이다. 케이코는 정숙한 현모양처 스타일이지만 이토와의 부부생활이 소원하여 혼자 이혼을 생각하며 가슴앓이 하고 있다. 미시마와 치에는 고등학교 때부터 교제하여 결혼한 커플로, 치에는 성격이 시원하고 대담하지만 가사일에는 별로 소질이 없다. 그리고 사실 그녀에게는 SM 성벽이 있었는데, 남편이 이를 만족시켜 주지 않자 인터넷 사이트를 통해 남자를 만나고 있었다. 그 남자는 다름 아닌 이토. 두 사람은 비밀스러운 정사를 즐기며 성욕을 채우고 있었던 것이다. 그러던 어느 날, 미시마는 케이코의 여성스러운 모습에 끌리게 되고, 결국 그녀와 정사를 하게 된다. 죄책감에 시달리던 케이코는 이토에게 사실을 털어 놓고 이혼을 제안하지만, 이토는 억눌러왔던 욕구가 폭발에 그녀를 강압적으로 안은 후 비밀을 털어 놓는다. 남편의 진심을 들은 케이코는 그동안의 남편의 사정을 이해하고 그를 받아들이게 되고, 미시마와 치에 부부도 임신을 하게 되어 네 사람의 사랑은 제자리를 찾게 된다.
한 도시를 향한 송가이자 찬가인 영화. 세계적인 주목을 받았던“리버풀 삼부작”이후, 감독은 [리버풀의 추억]에서 다시 한 번 리버풀을 영화에 담아냈다. 영화는 급변하는 도시에 대한 기억과 상실에 대한 고찰을 시도한다. (Returning the Liverpool to the screen that made Davies a major force in world cinema, [Of Time and The City] is an ode to the city and simultaneously a eulogy. It is also an examination of memory and loss for a time of massive—and swift—urban change.)
경찰인 이국강은 안전벨트 미착용자의 딱지를 떼려다가 살인범을 잡게 되는데 그 과정에서 부상을 당하고 기이한 경험을 하게 된다. 그의 상사는 국강의 진술을 듣고는 외상 후 스트레스 장애로 판단을 하고 그를 잡무과로 발령 낸다. 잡무과에서 기이한 사건만 맡게 된 이국강은 귀신의 존재를 믿게 되지만 잡무과 상사인 황 반장은 ‘세상에 귀신은 없다’라는 제 1 규칙을 잊지 말라고 한다. 그 후 연이은 여학생의 자살 사건이 일어나고 부상당한 팔의 깁스를 푼 이국강은 자신의 팔에 이상한 번호가 새겨져 있는 것을 알게 되고 그 번호를 조사한다. 여학생들이 다니던 학교가 아내인 메이가 선생으로 있는 학교인 것을 알게 된 이국강은 학교로 달려가고 자신이 죽였던 살인범이 귀신이 되어 학생들의 몸을 옮겨 다니며 자살 사건을 일으킨 것을 알게 되는데..
한 소년이 투신자살을 한다. 연정을 품은 동급생 앞에서 추태를 부려 여자아이들에게 웃음거리가 되었기 때문이다. 결국 소년은 원한을 가득 품은 채 살인마 ‘우유왕자’로 다시 태어난다. 우유왕자는 입 속의 우유를 여자아이들의 얼굴에 내뱉고 찔러죽인다.
쿄스케는 열심히 노력은 하지만 아직 부족한 점이 많은 회사원. 영업이다 보고서다 정신없이 바쁘기만 한데 여자 친구인 유카는 그런 그에게 투정만 부릴 뿐이다. 나날이 지쳐가는 쿄스케. 그러던 어느 날, 센다이 지사에서 전근 온 마미를 보고, 마미의 침착하고 어른스러운 매력에 끌리기 시작한다. 하지만 사실 마미는 부장과 불륜 중이었고, 말로만 아내와 이혼할 거라 큰소리치는 부장의 태도에 지쳐 있는 보통 여자였다. 그리고 야근 때문에 마미와 둘만 남게 된 쿄스케는 자기도 모르게 마미에게 키스를 하고, 이 장면을 유카가 보게 되는데...
신입 간호사 마키는 싹싹하고 밝아 환자들에게도 평판이 좋다. 짓궂은 환자들은 그녀를 놀리기도 하지만 나쁜 마음으로 그러는 사람은 없다. 하지만 병원의 진료 부장 우지이에는 그녀에게 연수의들의 검진 실습을 돕는 학용 환자가 되기를 강요하고, 진찰을 빌미로 변태 행위를 한다. 저항하지 못 하고 당하고 만 그녀는 환자 호리의 다정한 말에 그와 사랑을 나누고 치유를 받게 되는데…
브라이언(마크 러팔로)과 폴리(에단 호크)는 어린 시절부터 뒷골목 세계에서 거칠게 성장하며 추운 보스턴의 겨울을 버텨낸다. 시간이 흘러 어느덧 가정을 이루고 두 아들을 둔 브라이언은 계속되는 불안정한 생활에서 벗어나고 싶어하면서도 폴리와 함께 점점 더 큰 돈이 걸린 위험한 범죄에 뛰어들게 된다. 결국 화물트럭을 털다 수감생활을 하게 되는 두 사람. 출소 후 조직 내 입지에 대한 불안함과 생활고를 견디다 못해 현금 수송 차량을 털어 크게 한 방 터뜨리기로 결심하지만 마지막 순간의 선택은 이들의 운명을 정반대로 바꾸어놓는데..
백수인 동환. 그는 어느 날 인터넷에 떠다니는 무료항공권 퀴즈에 응모하게 된다. 다음 날, 퀴즈응모에 당첨되었으니 종로 사무실로 와달라는 전화 한 통을 받게 되고, 그곳에서 태국 왕복 무료항공권을 받게 된다. 그러나... 그는 공짜티켓을 받는 대신 값비싼 대가를 그곳에서 치러야만 하는데..
수십만의 신청자 중, 인터넷 방송국 주최의 10억 상금 서바이벌 게임쇼에 8명의 참가자가 초대된다. 바다, 사막, 밀림, 강으로 이어지는 육지 속의 무인도, 호주 퍼스(Perth). 마지막 한 명이 살아 남을 때까지 멈출 수 없는 서바이벌 게임쇼가 시작됐다.
  그러나 게임쇼 7일 후... 8명의 참가자와 2명의 방송진행자 中 9명은 몰살되고 한 명의 생존자는 기억상실 상태로 호주 경찰에 의해 발견된다. 사막과 밀림을 배경으로 마지막 한 명이 살아 남을 때까지 멈출 수 없었던 미스터리 게임쇼. 그 곳에선 무엇이 일어난 것일까? 왜 그들은 목숨을 건 죽음의 게임쇼를 계속할 수 밖에 없었나?
주식회사 힘찬유통 창립10주년 축구대회. 오늘의 작전명은 _사장님의 발리슛은 절대 막지마라!_막중한 임무를 맡은 골기퍼 이동식. 그런데, 부인과 아들이 경기장에 나타난다. (The football game is held to promote friendship among the mployees of Himchan Distribution, Inc Today_s special work shall not stop the shoot that a representative does. Dong-Sik is a goalkeeper. By the way, sons and wife come to a stadium.)
 연출의도. 사장님들! 치열하게 살아가는 위대한 가장(家長)들 좀 관심있게 봐 주시길… (Representatives shall have an interest to fathers)
 2009 인디포럼 2009 신작전.
인도에서 이제 막 한국에 도착한 말리는 버스에서 여권이 든 가방을 잃어버린다. 말리는 김순경과 함께 파출소에 간 뒤, 파출소에서 같이 밥을 먹게 된다. 그리고 한국에서 그를 부른 델라는 온데 간데 없고 그의 동료인 칸단을 만난다. 말리는 한국의 어려운 경제에 관한 비관적인 이야기를 듣고 그의 공장 컨테이너에서 하룻밤을 묵게 된다.
늦은 밤 학교 성당. 영원한 우정을 피로 맹세한 친구들이 죽을 때도 함께하자며 동반자살을 약속한다. 하지만 그날 밤, 그 중 한 명인 언주가 투신자살하고, 그 이후 남겨진 친구들에게 차례로 섬뜩한 공포와 의문의 죽음이 찾아온다. 죽음도 깨지 못한 절친과의 우정서약은 끔찍한 공포가 되어 학교를 피로 물들여 가는데…
얼마 전 5년 간 사귀었던 여자 친구에게 버림 받은 프리랜서 사진작가 현우(장혁). 배신감과 상실감 때문에 그녀에 대한 집착은 그를 엉망으로 만들어 놓는다. 그래도 그는 여전히 잘 빠진 자동차를 타고 골프를 치며 매일 화려하고 뜨거운 밤을 보낸다.
 매번 새로운 파트너와 함께 하는 성형외과 전문의 민석(조동혁). 뭐 하나 빠지지 않는 완벽한 아내가 있지만 병원 진료실, 안마 시술소, 스포츠카 등 청담동 곳곳을 돌면서 자극적인 관계로 하루 하루를 아슬아슬하게 살아간다.
 성공한 외국계 금융 전문가가 되어 친구들 곁에 12년 만에 나타난 진혁(이상우). 오랜만에 뭉친 세 친구의 자극적인 사생활이 계속되는 가운데, 진혁은 자신의 오랜 첫사랑인 민석의 아내 수연(이민정)과 은밀한 관계에 빠지게 되고, 세 남자의 관계는 미묘하게 변해간다.
 겉으로는 완벽하리만큼 화려한 인생을 살고 있지만 은밀하고 이기적인 사랑에 빠져 있던 세 친구는, 진혁과 수연의 관계가 민석에게 밝혀지며 그들 인생이 송두리째 흔들릴 예상 못한 사건에 휘말리게 되는데… 나쁜 남자들의 이기적인 사랑이 가져온 돌이킬 수 없는 사건! 세 남자의 완벽한 인생이 부서지기 시작한다!
금융계의 신화로 알려진 500억대 자산관리사 정승필(이범수). 프로젝트 성공률 100%를 자랑하며 초고속 승진에다 지점장의 두터운 신임을 받는 등 회사 내에서 승승장구하지만 늘 동료들의 시기와 질투를 받고 있다. 수백 억대의 계약을 앞둔 어느 날, 약혼녀 미선(김민선)과 차를 타고 가던 중 잠시 편의점에 들리겠다며 차에서 내린 승필은 홀연히 사라지는데…
 ‘9시 뉴스’ 출연을 성사시켜 줄 대박 사건을 애타게 기다리던 김형사(손창민)는 때마침 정승필 실종사건의 수사를 맡게 되자 의욕적으로 목격자와 증거물을 하나 둘씩 찾아낸다. 실종 바로 직전 수백 억대의 계약을 성사시킨 승필을 둘러싸고 평소 회사에서 그의 성공을 시기하던 직장 동료들이 많았다는 주변 정황을 포착한 김형사는 정승필 주변 인물들을 조사할수록 새로운 사실들이 속속 드러나는데… 실종을 위장한 공금횡령 사건, 혹은 원한에 의한 납치 사건에 무게를 두고 수사를 계속 하던 중 유일한 목격자가 나타나 사건은 또 다른 방향으로 급선회 한다.
 마지막으로 정승필이 찾았던 편의점 직원이 폭력배로 보이는 남자가 승필을 폭행했다고 진술한 것. 김형사가 다시 우발적인 살인사건에 초점을 맞춰 수사를 펼치는 동안 박형사(김뢰하)는 처음부터 의심을 품었던 정승필의 약혼녀이자 보험회사 세일즈 매니저인 미선이 승필 앞으로 실종 일주일 전, 사망보험을 가입했다는 사실을 확인하고, 사건의 용의자로 미선을 지목한다.
 수사를 하면 할수록 수백 억대의 자산관리사 실종 사건은 점점 폭행, 납치, 살인 등 여러 가지로 꼬여만 가고, 때마침 ‘정승필 실종사건’이 뉴스를 통해 전국으로 알려지자 일은 걷잡을 수 없이 커져만 가는데…
 정승필 실종을 둘러싼 배꼽 빠지는 코믹 수사가 지금부터 시작된다!
엄한 가정에서 자랐지만 형과 누나와는 다르게 간지나는 학창시절을 보내고 싶었던 짱구는 집안에서 유일하게 명문고에 진학하지 못해 골치덩이가 된다. 광춘상고는 교사들의 폭력과 학생들간 세력 다툼으로 부산일대에서 알아주는 악명 높은 학교. 광춘의 조회시간은 학교의 명성을 증명이라도 하듯 쓸만한 후배 물색으로 시작된다. 짱구는 입학 첫 날 ‘불법써클’몬스터의 카리스마에 압도 당하고…
 학교 안에서 벌어지는 약육강식의 세계를 알아갈 무렵, 학교폭력 가담을 이유로 짱구 일행은 유치장 신세를 지게 된다. 짱구는 가까스로 정학만은 면하지만 다시 돌아온 학교에서 교내 불법 서클 ‘몬스터’의 유혹이 기다리고 있었는데… 그렇게 몬스터의 후광을 업고 예쁜 여자 친구도 얻게 된 짱구, 쪽 팔리지 않고 싶었던 열여덟 짱구는 “바람”대로 폼 나는 학창시절을 보낼 수 있을까?
우리가 살던, 찾아가던 골목과 동시상영관은 어느덧 우리 삶의 뒷면에 존재한다. 아파트에 밀려난 골목길. 멀티플렉스 극장에 밀려난 동시상영관. 아무도 없는 객석 위에 울려 퍼지는 어느 여배우의 신음소리는 하나의 절규로 넘어 애절함으로 다가온다. 이제 헤어짐의 순간만이 존재하는 듯한 ‘존재감’ 없는 ‘동시상영관’과 우리들이 살아가면서 그 '존재'를 버텨내가는 '골목길' 이 서로 닮아 있는 모습들을 화면 속에 담았다.
 연출의도. 현실 속 또 다른 세계가 존재하는 극장. 우리는 현실을 벗어나기 위해 극장 속으로 들어가지만 이 극장은 우리의 현실보다 더 척박해져 있다. 현실을 충실하게 재현하는 척 하는 ‘영화’를 품고 있는 ‘극장’과 우리의 ‘삶’ 을 품고 있는 '골목길'의 공통점을 표현하고자 했다.
 2009 서울독립영화제 경쟁부문
엄마가 남긴 그림 속의 풍경을 찾아 여행을 떠나는 한 남자. 그 곳은 임진왜란 때부터 파괴의 눈으론 찾을 수 없다는 전설이 있다. 결국 남자는 숲에서 길을 잃고, 새 한 마리가 나타나 그의 눈을 공격하는데.... 감독이 고향 충주의 남한강변을 산책하다 6.3사태 때 죽은 어느 대학생의 무덤을 보고 구상한 작품. 당시 사태의 장본인인 정치인들은 강을 파괴하려 하고 정작 아무도 기억해주지 않는 죽은 이는 조용히 강을 바라보고 있는 모습이 아이러니하다.
배를 타고 먼 바다로 여행을 떠난 두 커플은 갑작스런 폭풍우를 만나 외딴 섬에 표류하게 된다.
 폭풍우를 동반한 뇌우로 배의 기기들이 고장 나 외부와의 통신이 완전히 끊어진 상태에서 그들은 생존을 위해 섬의 이곳저곳을 살피고 식량을 구한다. 그러다가 생전 보지 못한 거대한 짐승들과 식물들을 발견하고 얼마 후 1945년에 실종 됐던 조종사까지 만나게 되자 자신들이 버뮤다 삼각지대에 빨려 들어 왔음을 직감하게 된다. 게다가 시간이 뒤틀린 그곳엔 고대의 포악한 공룡인 티라노사우루스들까지 고스란히 서식하고 있었다. 그들은 닥치는 대로 인간을 먹어치우는 공룡들을 따돌리고 마찬가지로 표류된 독일군 잠수함을 뺏어 섬을 탈출해야 한다. 기회는 단 한 번뿐이다.
세상을 정복하려는 사악한 야심을 품은 마법사 키릴은 막강한 힘을 가진 드래곤을 불러들여 모든 마을을 공격하고 공포로 몰아넣는다. 전설에 따르면 선택된 수호자가 여섯 가지 덕을 상징하는 미덕의 돌을 찾아서 하나의 선한 힘을 모으면 악의 힘을 물리칠 수 있다고 한다. 그 전설을 알고 있는 마을 원로는 착한 마음씨의 청년 아르카디를 선택하고 먼 여정을 떠나게 한다. 카티야와 형제단 기사에게 도움을 받으며 드래곤을 없앨 수 있는 미덕의 돌을 모아 나가던 아르카디는 진정토록 강한 힘은 내면에서 나옴을 깨닫게 된다. 아르카디는 과연 암흑이 세상을 뒤덮고 파멸이 닥치기 전에 키릴의 마수에서 왕국을 구할 수 있을 것인가...
시골에 내려와 지내던 준호가 서울로 떠난다. 이혼한 어머니가 새아버지와 재혼하기 때문. 준호는 새아버지가 낯설고 무서워서 도무지 똑바로 쳐다볼 수가 없다. 비정한 시골에 방치된 아이인 영광은 그런 준호가 서운하고 미워서 괜히 심술을 부린다. 준호의 듬직한 새아버지와 비교되는 자신의 초라한 아버지를 확인하는 순간 영광은 준호를 데리고 정미소로 가게 된다.
타키야 겐지는 세리자와를 이겼지만 세리자와는 타키야 겐지를 인정하지 못하고 서로 신경전을 펼치는 중, 2년 전 비토 마키오를 죽인 카와니시 노보루가 출소하며 스즈란 고교와 호센 고교의 휴전은 깨진다. 스즈란을 쓰러트리기 위해 호센 고교는 계속 도발을 해 오고 스즈란을 지키기 위해 타키야 겐지는 마침내 결심을 하는데...
고등학교 음악교사인 완소남 홍무혁, 온화한 그의 아버지 대학교수 홍만석, 완벽한 주부로 보이는 그의 어머니 명애, 그리고 무혁의 동생이자 고등학생 찬혁까지! 우아하고 평화로운 나날을 보내는 듯.. 해 보이는 이들의 정체는, 낮엔 지극히 평범한 일상을 보내지만 밤이 되면 역사에 길이 빛날 의적 활동에 여념이 없는 홍길동 가문의 후예들! 오늘 밤도 가훈에 따라 정체를 숨긴 채 정의를 위해 불철주야 작업 중이다!!
 홍무혁 일가 앞에 등장한 최대의 숙적 이정민! 정 재계를 아우르는 블랙 커넥션의 실세이자 자신의 욕망을 위해서라면 그 어떤 불의와 불법도 마다치 않는 비뚤어진 세계관의 광기 어린 냉혈한! 그런 정민과 절대 절명의 대결 속에서도 동료교사이자 애인인 연화에게 결혼을 재촉 당하고, 심지어 그녀의 오빠인 검사 재필에게 자신의 실체까지 의심받는 무혁의 위기!
 무혁을 돕던 정보원 수영이 비밀을 지키려고 자살을 선택하자 충격을 받은 무혁은 연화와 이별을 선택하고 일생일대의 작업을 준비한다. 오래 전부터 정민의 뒤를 쫓아온 검사 재필에게 자신의 정체를 숨긴 채 그와 함께 위험천만한 정민의 아지트로 침입하게 되는데...
평범한 한 남자의 애완동물. 그 녀석의 끝없는 배고픔.
새로운 행성을 찾아 마지막 인류를 태우고 떠난 우주선 엘리시움호. 깊은 수면에서 먼저 깨어난 페이튼 함장과 바우어 상병은 우주선에 타고 있었던 탑승객 6만 명이 모두 사라진 사실을 알게 된다. 거대한 미로 같은 우주선에서 정체 불명의 생명체 ‘놈’들의 공격에 쫓기게 된 그들. 광활한 우주 공간에서 우주선 외에 더 이상 탈출구도 없다. 순식간에 덮쳐오는 ‘놈’들의 인간 사냥에 맞서 사투를 벌이던 그들은 인류 최후의 충격적인 비밀에 직면하게 되는데…
이라크에서 군복무를 마치고 돌아온 데이비드는 전쟁의 기억을 잊기 위해 떠난 유럽여행에서 한 소녀를 만난다. 그녀와 함께 풍광을 탐험하기로 한 그는 이 지역에 전해지는 전설을 듣지만, 전쟁보다 더한 공포가 기다리고 있을 것이라곤 상상치도 못하는데...
한 바닷가 근처 조용한 마을.
 휴가기간 동안 이혼한 엄마를 만나서 관계를 회복하라는 아빠의 권유로 엄마가 사는 마을까지 먼 길을 온 딸 조디.
 엄마의 집에 들어 선 딸 조디는 낯선 남자와 정사를 벌이고 있는 엄마를 발견하고는 나가버린다. 조디를 찾아 조디의 친구집으로 찾아간 엄마 베스.
 조디의 친구집에선 베스와 조디를 만나지 않게 하고 절망은 베스는 다시 집으로 오는데...
 같은 시간, 마을엔 정체모를 군사들이 침투한다.
 군인들은 마을 경계하며 무엇인가 찾고 있는데 베스의 이웃집에선 한 남자가 칼을 들고 피를 묻힌 채 밖으로 나온다.
 군인들은 남자를 무참하게 사살하고 모든 마을 주민에게 절대 집밖으로 못나오게 한다.
 원인도 모르게 죽어가는 이웃들...이들은 점점 더 공포에 사로잡히게 되는데...
가족의 사랑과 친구의 우정을 그린 감동작. 가난한 이발사 빌루 가족의 생활은 마을에 슈퍼스타 사히르 칸이 찾아오면서 지각변동이 일어난다. 두 사람이 어릴 적 친구였다는 소문이 퍼지면서, 빌루는 사히르를 만나게 해달라는 마을 사람들로부터 온갖 부탁과 협박을 받게 되는데... 인도의 슈퍼스타 샤룩 칸의 얼굴이 반갑다. (부천국제판타스틱영화제)
베이 배틀의 열혈광이자 늘 강자와의 대결을 꿈꾸는 열혈 블레이더 강타는 태사자가 있는 수수단(페이스 헌터즈)를 상대로 베이 배틀을 하게 된다. 1대 100의 무모한 배틀이었지만 이것을 계기로 강타의 열정을 알게된 노아는 강타를 형처럼 따르게 되고, 강타 또한 노아가 실력은 부족해도 베이배틀에 대한 마음만큼은 누구보다 진지하다는 것을 깨닫고 노아와 같이 행동하기로 한다. 승부가 날때까지 결고 포기하지 않으면서도 친구를 배려하는 이들, 다양한 베이배틀을 통해 라이벌에서 친구로 발전해가는 열혈 블레이더들의 멋진 성장기가 지금부터 펼쳐진다!
졸업을 앞 둔 주말, 학교에서 인기 많은 회장인 샌디는 이 순간을 즐기며 지내고 있다. 그러던 어느 날, 샌디의 친구들이 하나 둘씩 사라지기 시작하자 샌디는 친구들 실종의 배후에 복수심에 가득 찬 유령이 있음을 알게 되는데, 그 유령은 바로 몇 년 전 샌디와 친구들이 괴롭혔던 소녀였다. 살아남기 위해, 샌디는 그녀 자신의 과거에 묻어두었던 어두운 비밀을 파헤쳐야 하는데…
미국 스탠드업 코미디계의 스타 '브렛 버틀러'가 약물 중독 치료를 마치고 복귀했다! 그녀를 비롯한 남부출신 스탠드업 개그우먼 4명이 펼치는 통쾌한 입담을 담은 이 영상에서는 미국 스탠드업 코미디의 전형을 엿볼 수 있다. 먼저 브렛 버틀러가 나와 소개를 한 후, '트리시 수르', '사라 티아나', '팻 브라운', '리사 랜드리' 순서로 나와 4-5가지 주제를 놓고 이야기를 하고, 마지막엔 브렛 버틀러의 이야기로 쇼가 마감된다.
선영은 야근을 마치고 막차에 오른다. 한편 대학 신입생 선주는 버스를 잘못 타 아무도 없는 음침한 공간에 내린다. 선주는 두려움에 떨며 선영에게 전화하지만 그녀를 도울 방법이 없는 선영은 발만 동동 구른다. (Sunyoung, like any other days, she puts herself on the bus, after working extra hour at work. And Sunju, college freshman who just came up to Seoul to attend college, puts herself on a wrong bus after drinking and gets off at a dreary place.)
최근에 부모님의 이혼을 겪은 한 어린 소녀가 아버지와 함께 매일 자전거를 타면서 자신의 불확실한 삶을 받아들이게 된다.
1845년 봄, 윌리엄 헨리 폭스 탈보트는 4장의 런던 증권거래소 사진을 찍었다. 이 사진들은 19세기 금융기관의 건축구조물뿐만 아니라 초창기 사진기술의 취약함을 보여주고 있다. 움직이는 대상을 정확하게 재현하지 못하는 취약함이 그것이다. 19세기 금융을 재현한 이미지와 사진기술의 제약성으로부터 출발한 이 작품은 19세기 자본주의 경제운동과 사진의 발명 이후 회화적 재현양식의 관계 안에 위치한 묘한 장소성을 펼쳐 보인다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
한 여성이 빨래를 널고 있다. 그러나 햇빛도 없고, 빨래도 보이지 않는다. 단순하지만 사건을 보여주는 시적인 비디오.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
인형들의 마을 한 가운데 있는 시계탑 속 탱고인형의 슬픈 러브 스토리이다. 연인인 탱고인형은 정시가 되면 레일에 구속된 채 무대로 나와 정시를 알리는 탱고를 춘다. 그리고 시계탑 속으로 들어가면 남자는 여자의 오래되어 페인트가 벗겨진 부분이나 들떠있는 곳을 칠해주며 고쳐준다. 이런 남자의 희생적 사랑에도 불구하고 이기적인 여자인형은 남자인형을 냉대한다. 그러던 어느 날 그들에게 얘기치 않은 사건이 발생하고 남자인형은 여자인형을 위해 자신의 몸을 부수어 그들의 유일한 행로인 레일을 벗어나게 되는데...
 연출의도. 낡아 버려질지도 모르는 여자인형을 위해 끊임없이 희생하는 한 남자인형. 이기적이고 죄 많은 인간들을 위해 자기 몸을 아끼지 않고 내어준 예수 그리스도의 마음을 한 남자인형을 통해 표현하고자 하였다.
델 리오 마을의 은행 대출업무 담당 직원인 잭 비숍은 아마야와 재혼을 해서 전처의 딸인 토비와 함께 행복한 가정을 꾸려가던 평범한 가장이다. 하지만 어느 날 토비가 갑자기 사라지게 되고, FBI까지 수사에 참여해서 딸의 행방을 찾아 나선다. 그런데 수사를 하던 중 아버지 잭 비숍의 10년 전 기록이 전무하다는 것과 전처의 사망여부나 묘지 확인이 안 된다는 사실이 밝혀지는 등 새로운 의혹이 계속 불거진다. 그러던 중 성범죄자가 납치 용의자로 지목됐지만 곧 ‘산타 무에르테’라는 온갖 범죄를 일삼는 이단교가 연류 됐다는 사실과 잭 비숍이 그 교단의 청부 살해업자로 일했다는 것이 드러난다. 과연 잭 비숍의 어둡고 끔찍한 과거가 딸까지 집어 삼키게 될 것인가...
섹스 트러블로 다투다가 각각 바람을 피우는 두 남녀의 이야기를 그린 내용
때는 2074년 미래의 세르비아 베오그라드 대학교를 다니며 심리학을 전공하고 있는 여대생 에디티는 천재 자폐아 아벨을 돌보는 아르바이트를 하면서 학교를 다닌다, 놀기 좋아하는 그녀는 시험에서 낙제를 하였고, 친구에게 돈을 주고 기억력을 좋게 만들어주는 첨단 칩을 몸속에 삽입한다. 그 결과 기억력이 증대되어 시험은 통과하나, 문제는 그 칩이 살아움직이는 생명체로 발전하였다는 것이다, 한편 천재 자폐아 아벨은 예전에 우주의 에너지를 하나로 엮는 이론과 공식을 만들어낸 인물이었다. 자폐아가 된 후 그의 공식은 에디티 몸속에 있는 칩 생명체만이 풀수 있다 그 공식을 풀면 미래를 예견하는 것이 가능하기에 그녀를 잡으려고 혈안된다. 하지만 그녀는 모든 위험을 무사히 이겨낸다.
놀이터에서 여자아이는 모래장난을 하며 놀고, 남자아이는 장난감을 휘두르며 놀고 있다. 그러던 중 남자아이가 여자아이를 흘끔 쳐다보며 여자아이에게 장난을 걸기 시작하는데….
 A girl is playing with sand in the playground and a boy is playing with a toy nearby. The boy has an interest in the girl and steals a glance at her trying to get her attention.
만화가 지망생 소피(장쯔이)는 맹장수술로 병원에 갔다가, 외과의사 제프(소지섭)와 운명처럼 사랑에 빠진다. 무엇 하나 빠지지 않는 지구상에 존재하지 않을 것 같은 완벽남이자 엄친아 제프! ‘여자는 남자를 잘 만나야 행복하다’는 엄마의 잔소리도 이제 끝! 그리고 달콤한 2년의 연애 그리고 두달 후면 완벽한 결혼! 하지만, 그녀는 제프에게 차.인.다! 맹장수술로 입원한 당대 최고의 탑여배우 안나(판빙빙)와 눈이 맞아버린 것!
  눈물 콧물로 엉망이 되어버린 웨딩드레스. 하지만 아직까지 소피는 인정할 수도, 포기할 수도 없다. 낮에는 제프 스토킹, 밤에는 실연의 아픔에, 행복했던 추억에 눈물 흘리던 그녀. 그러던 어느날, 기분전환을 위해 간 파티장에서 고든(허룬동)을 만나고 그와 함께 ‘배신한 애인을 되찾는 과학적인 다단계 복수극’을 연구하기 시작한다! 너 인생에 기스 한번 나봐라!
  복수 첫 번째 단계부터 처절한 실패를 맛보고 있던 소피. 하늘이 도운 것일까? 머피의 법칙처럼 만날 때마다 일이 터지는 사진작가 고든이 안나의 옛 남자친구일지도 모른다니! 동병상련의 파트너와 타오르는 복수심으로 점점 강도높은 전략을 구사해나가는 소피. 그녀의 마지막 전략은 제프가 돌아오면 다시 차버리는 것! 과연 소피의 과학적 다단계 복수매뉴얼은 성공할 수 있을까?
모토롤라 광고영화.
2009년 1월 17일 새벽3시. 혁근은 차경을 기다리고 있었다.
 2009년 6월 17일 새벽3시. 여전히 혁근은 차경을 기다리고만 있다.
 그런 혁근을 아는지 모르는지 차경은 코끼리로 태어나고 싶다고 한다.
다은과 유은은 자매다. 다은은 초등학교 선생님이고 오래된 애인 재원이 있다. 다은의 반에는 아영이라는 학생이 있는데 수업시간에 자꾸 화장실에 간다. 다은은 이상하게 자꾸 아영에게 눈이 가고, 아영을 보고 있으면 기분이 이상해진다. 그래서일까, 다은은 재원에게 싸이월드 쪽지로 이별을 고한다. 유은은 졸업을 앞둔 휴학생이다. 언니 다은이 재원에게 이별을 고하던 날, 유은은 남자친구 준에게 차인다. 다음 날, 유은은 미친 여자처럼 채팅을 하고 남자를 막 만나기로 한다. 그렇게 유은은 서울역에서 채팅남을 기다린다.
약간은 부족하지만 너무 특별한 그녀 하늘이는 몇 년 전에 있었던 일들을 상세하게 기억하는 것은 물론, 한번 본 숫자는 모두 외우고 한번 들은 곡도 바이올린으로 연주할 수 있을 정도로 뛰어난 숫자 감각과 천재적인 음악 실력을 가지고 있다. 부모님이 돌아가신 후, 자신의 유일한 친구인 고양이 ‘비틀즈’와 바이올린과 대화를 나누며 집에서만 시간을 보내는 하늘이에게 드디어 새로운 친구가 찾아온다.
 하늘이의 앞 집에서 새엄마와 함께 사는 바다는 가족들 때문에 유일한 취미이자 꿈이었던 노래와 밴드활동도 그만두게 되고, 자신만 남겨둔 채 떠나버린 가족들 때문에 갈 곳마저 잃게 된다. 자신을 친구로 생각하지 않는 바다를 서슴없이 집으로 초대한 하늘이는 까칠해 보이지만 마음은 누구보다 여린 바다를 통해 세상으로 한 걸음씩 내딛는다.
 한편, 사건 사고를 몰고 다니며 하루하루를 살아가는 피자 배달부 진구는 우연히 하늘이의 집에 피자를 배달하게 되고, 바보 같은 하늘이의 돈을 탐내는 나쁜 마음을 잠시 먹게 되지만 그녀의 순수함에 세상을 향해 닫혀있던 마음을 열어간다.
 친구라는 이름으로 만난 세 사람은 점점 하늘이의 순수함에 마음을 열고, 서로를 통해 힘들었던 삶의 위로를 받게 되지만, 그들에게 이별의 순간이 점점 다가오게 되는데…
 금계백화장 영화제 장나라 여우주연상 수상 (2010년, 중국)
 제8회 티라나 국제영화제(TIFF) 미디어상 수상 (2010년, 알바니아)
만화잡지 '영매거진'에 연재 중인 인기 만화를 영화화한 작품으로 주인공 고교생이 행방불명된 형을 찾아 흡혈귀가 사는 낙도 피안도에 오면서 벌어지는 액션 호러물.
 일본만화 '피안도'(작가 마츠모토 코지, 고단샤 발간)를 원작으로 한 한일합작 영화. 2년 전 실종된 형을 찾아 뱀파이어들의 섬 피안도를 찾은 일행과 뱀파이어 간의 사투를 그릴 예정.
 영화제 소개글. 피안도는 그 누구도 일단 발을 들여 놓았던 사람은 살아서 나올 수 없는 뱀파이어들이 모여 사는 무시무시한 섬이다. 10대 소년 아키라는 우연히 실종된 자신의 형이 그 섬에서 목격 되었다는 이야기를 듣고 형을 찾아 친구들과 함께 피안도로 향하기로 결심한다.
여름방학을 맞아 오랜만에 만난 스무 살 두 청년의 동정 탈출기를 담은 일본 성애물
작은 사과 씨앗이 겪는 시련과 고난을 보여주며 자연의 생명 주기에 관해 이야기하는 2분짜리 애니메이션 여행.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
괴한들로부터 강간을 당하고 보관중이던 마약을 도둑맞은 여경 사키는 사건의 책임과 충격으로 여경을 그만둔 후, 게임제작사 PEGA의 보안팀에서 근무중이다. 그러던 어느날 그녀의 팀에 여경시절 동료였던 오카자키가 입사해오고, 한편 과거의 강간범이 다시 그녀의 앞에 나타나 제압하는데 성공하지만 그는 다름아닌 자신의 동료 오카자키.. 강간범대 대한 복수심에 불타는 여경 사키의 이야기
수인번호 2537번 애나. 7년 째 수감 중, 어머니의 부고로 3일 간의 휴가가 허락된다. 장례식에 가기 위해 탄 시애틀 행 버스, 쫓기듯 차에 탄 훈이 차비를 빌린다. 사랑이 필요한 여자들에게 에스코트 서비스를 하는 그는, 누군가로부터 도망치는 중이다.
 “나랑 만나서 즐겁지 않은 손님은 처음이니까, 할인해 줄게요. 오늘 하루.”
 훈은 돈을 갚고 찾아가겠다며 억지로 시계를 채워주지만 애나는 무뚝뚝하게 돌아선다. 7년 만에 만난 가족도 시애틀의 거리도, 자기만 빼 놓고 모든 것이 변해 버린 것 같아 낯설기만 한 애나. 돌아가 버릴까? 발길을 돌린 터미널에서 훈을 다시 만난다. 그리고 장난처럼 시작된 둘의 하루. 시애틀을 잘 아는 척 안내하는 훈과 함께, 애나는 처음으로 편안함을 느낀다.
 “2537번, 지금 돌아가는 길입니다…”
 이름도 몰랐던 애나와 훈. 호기심이던 훈의 눈빛이 진지해지고 표정 없던 애나의 얼굴에 희미한 미소가 떠오를 때쯤, 누군가 훈을 찾아 오고 애나가 돌아가야 할 시간도 다가오는데...
스페인 갈리시아 지방의 아침, 점심, 저녁 식사를 둘러싼 다양한 사람들의 삶을 소개한 작품
초콜렛 사장과 초콜레티에의 사랑 이야기.
여태껏 본적 없는 초특급 급진적 젠더퀴어 예술가 넷이 모여 이성애중심주의, 성별이분법, 성차별주의, 자본주의, 파시즘에 맞서는 뮤지컬 퍼포먼스를 기획한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
미대생인 효재는 기차에서 근사한 남자를 만났다는 친구의 말에 솔깃한다. 마침 경주아트선재에 봐야 하는 전시가 있던 효재는 혼자 경주행 기차에 오른다.
한때 촉망 받는 축구선수였지만 지금은 사기꾼 소리를 듣는 전직스타. 이제 원광(박희순)이 인생역전의 마지막 승부수를 던질 곳은 내전의 상처로 물든 동티모르뿐이다. 하지만 이곳에서 커피장사로 대박을 꿈꾸던 그는 다시 사기를 당하고. 대사관 직원 인기(고창석)는 전직스타에게 귀국을 권한다. 공항으로 향하는 길, 그러나 그에겐 마지막 찬스가 찾아온다. 거친 땅에서 맨발로 공을 차는 아이들을 목격한 것! “아이들에게 축구화를 팔자!” 이 귀여운 독점사업(?)의 성공을 확신한 원광은 축구용품점을 차리고 짝퉁 축구화 살 돈도 없는 아이들과 하루 1달러씩 2개월 동안의 할부 계약을 맺는다. 그러나 그들의 계약은 세상에서 가장 지키기 힘든 약속이 되고 만다. 축구팀의 일원이 되고 싶었던 아이들은 열심히 돈을 벌지만, 하루 1달러는 너무 큰 돈이었던 것. 1달러 대신, 닭 한 마리가 오가던 끝에 결국 아이들의 원망만 가득한 축구화는 반납되고 원광은 가게를 접기로 결심한다. 하지만 무슨 미련이 남아있었던 걸까? 축구는 그만두고 싶었던 원광이 아이들 때문에, 이번만큼은 끝을 보고 싶어졌다.
 정말 말도 안 되는 축구팀을 결성하기로 한 것! 내전 때문에 생긴 어른들의 상처를 이어 받은 소년들은 서로 패스조차 하지 않았다. 키 작은 소년의 여동생은 오빠도 축구팀에 넣어 달라며 원광에게 로비(?)를 한다. 그러나 누가 그래? 꿈도 꾸지 말라고! 돈 없으면 축구도 하지 말라고! 운동장에 서면 미국 애들이나 일본 애들이나 다 똑같단 말이다! 그리고, 이제 세상의 끝에서 믿지 못할 그들의 시합이 시작되는데...
경주 도중, 사고로 말과 자신감까지 잃게 된 기수 주희 (김태희 분)는 모든 것을 포기하고 제주도로 향한다. 그 곳에서 우연히 자신과 비슷한 상처를 안고 사는 우석 (양동근 분)을 알게 되고, 그의 격려와 도움으로 다시 한번 달릴 수 있는 용기를 얻게 된다.
 레이스 거리 2300m, 14명의 기수와 경주마, 한 해의 최강자를 가리는 마지막 레이스, 그랑프리. 주희는 우석의 응원으로 여기수로는 최초로 그랑프리 우승이라는 꿈을 이루기 위해 새로운 경주마 탐라와 다시 출발선에 서게 되는데...
젊은 여성인 카트린은 그녀의 안전한 구역과 특권을 지키기 위해 노력하고 있다. 그러던 중 아버지의 새 여자친구 때문에 평안했던 삶에 위협을 받게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
이지메를 당하던 루리의 취미는 인터넷 방송, 어느 날 사쿠라코라는 여자에게서 대화 요청이 들어오고 그녀가 자신의 쌍둥이 언니라는 사실을 알게 된다. 자신과는 다른 삶을 사는 쌍둥이 언니의 제안으로 서로 바꿔서 생할을 하기로 하고 실천에 옮긴다. 하지만 사실 사쿠라코의 아버지는 야쿠자 보스였고, 위기에 빠진 조직을 위해 사쿠라코가 꾸민 계획. 생명이 다해가는 사쿠라코를 대신해 조직을 지키는 루리의 이야기.
칠레 북부 아타카마 사막은 천체관측에 좋은 조건을 지니고 있어 세계최대의 천체관측소가 세워져 있고, 사막의 땅 밑에는 피노체트 정권하에서 사라진 사람들의 시체가 묻혀있다. 이곳은 천체와 인류의 역사에 관한 질문이 던져지는 곳이다.
모진학대를 견디다 못해 이곳 저곳을 방황하며 지내던 아미는 이케부쿠로에서 천진난만한 하야토, 그리고 카나 일행과 만난다.
 하야토 일행과 함께 지내며 따뜻한 가족이 생긴듯한 기분에 취할 무렵 하야토에게 앙심을 품은 마약상들이 카나를 만신창이로 만들어버리고..
 그에 격분한 일행은 그들을 일망타진하지만 마약상들의 뒤를 봐주던 야쿠자에 의해 하야토가 목숨을 잃고.. 카나의 처절한 복수가 이어진다
불행한 사건으로 아내를 잃고 세상을 등진 채 전당포를 꾸려가며 외롭게 살아가는 전직 특수요원 태식. 찾아오는 사람이라곤 전당포에 물건을 맡기러 오는 사람들과 옆집소녀 소미뿐이다. 세상으로부터 버림받은 소미와 함께 보내는 시간이 많아지면서 태식과 소미는 서로 마음을 열며 친구가 되어간다.
 그러던 어느 날 소미가 갑자기 사라진다. 소미 엄마가 범죄사건에 연루되면서 같이 납치되고 만 것이다. 소미의 행방을 쫓아 다시 세상 밖으로 나오게 된 태식. 단 하나뿐인 친구인 소미를 위험에서 지켜내기 위해 범죄조직과 모종의 거래를 하지만 소미의 행방은 여전히 묘연하고, 경찰이 태식을 뒤쫓기 시작하면서 태식은 범죄조직과 경찰 양 쪽의 추격을 받게 된다. 그 과정에서 베일에 싸여 있던 태식의 비밀스런 과거도 드러나기 시작하는데…..
2010년 새해. 그녀가 마지막으로 아들을 본지도 9년이 흘렀다. “내 아들은 약속의 땅으로올 거예요. 그.... 내 아들은 꼭 약속의 땅으로 올 거에요...” 그녀는 희망을 버리지 않는다.
100% 성공률에 도전하는 ‘시라노 에이전시’는 연애에 서투른 사람들을 대신해 연애를 이루어주는 연애조작단이다. 때로는 영화 촬영장을 방불케 하는 조직적인 움직임으로, 때로는 비밀 작전 수행처럼 완벽하게 짜여진 각본으로 의뢰인의 사랑을 이루어주는 연애 에이전시. 그들의 신조는 ‘음지에서 일하고 양지를 지향 안 한다’ 이다.
 그러던 어느 날 에이전시 대표인 병훈(엄태웅 분)과 그의 작전요원 민영(박신혜 분)은 예측불허의 의뢰인 상용(최다니엘 분)을 만나게 되는데…. 스펙은 최고이나, 연애는 꽝인 2% 부족한 스펙남 상용이 사랑에 빠진 여자는 속을 알 수 없는 사랑스런 외모의 희중(이민정 분)이다. 의뢰인의 타깃녀 희중의 프로필을 본 순간, 고민에 빠진 병훈…
한 아파트에 수백마리의 코브라 뱀이 나타나 사람을 죽인다. 사람들을 구하기 위해 투입된 사다유 박사는 뱀들이 그의 전 여자친구 닌의 집 지하에서 나타났음을 알아낸다. 아파트에 남겨진 사다유 박사와 닌, 그리고 취재 기자 파이. 과연 이들은 뱀 무리와의 사투에서 살아 남을 수 있을까?
10여 년간 대한민국 최고의 베스트셀러 작가로 군림해온 백희수. 발표한 신작 소설이 한 공모전의 심사위원 당시 심사를 맡았던 작품을 표절했다는 혐의를 받게 된 희수는, 하루 아침에 사회적 명성을 잃고, 결혼생활마저 순탄하지 못하게 된다. 그리고 2년 동안 창작할 수 없는 지경에 빠져 있던 희수는 오랜 친구인 출판사 편집장의 권유로 화려한 재기를 꿈꾸며 딸 연희와 함께 시골의 외딴 별장으로 내려간다.
 그들이 찾아간 별장. 그 곳은 굳게 잠겨 있는 2층의 구석방, 간헐적으로 집안 전체를 울리는 기괴한 진공소리, 작업실 천정에 점차 번져가는 검은 곰팡이 등 왠지 모를 섬뜩한 분위기를 풍기고 연희는 “언니”라고 불리는 정체를 알 수 없는 누군가와 대화를 하기 시작한다. 창작에 목말라 있던 희수는 점차 연희가 들려주는 별장에서 벌어졌던 섬뜩한 이야기에 집착하고, 결국 그 이야기를 소설로 완성시킨다. 그리고 다시 한번 베스트셀러 작가로 우뚝 서며 재기에 성공한다.
 하지만 그 이야기조차 이미 10년 전 발표된 소설과 똑같은 내용임이 밝혀지게 되면서 그녀는 또 한번 표절논란의 중심에 서게 된다. 절대 표절일리 없다고 주장하는 희수는 별장에 있는 무언가가 자신에게 똑같은 글을 쓰게 했다고 믿고 표절혐의를 벗기 위해 다시 마을로 내려간다. 그리고 그 곳에서 자신의 소설과 별장을 둘러싼 미스터리한 사건과 마주치게 되는데… 이제 그녀는 감춰진 진실을 쫓아 필사적인 추적을 시작한다!
범죄 피해자 상담으로 유명한 여의사 요시미 유리코. 그런 유리코를 동경해 요시미 클리닉에 들어간 리에는 2년 차 상담사이다. 어느 날 유리코의 학회 참석으로 인해 그녀의 환자를 대신 상담하게 된 리에는 그녀가 자신을 성폭행한 범인에게 다시 안기고 싶어 한다는 것을 알게 된다. 환자를 이해할 수 없다는 사실에 좌절하는 리에. 그런 리에에게 유리코는 그녀가 다소 특이한 케이스였을 뿐이라고 위로하며 새로운 환자를 담당해볼 것을 권유한다. 상담일에 리에를 찾아온 것은 의문의 남성 무라세. 그는 리에의 질문에는 대답하지 않고 알 수 없는 말만 늘어놓는다. 리에가 무라세와의 상담에 어려움을 겪고 있다는 것을 알게 된 유리코는 리에의 진찰실로 향하는데...
 ?
여자에게 우연을 가장해 자주 부딪히게 되는 남자. 남자는 여자를 둘러싼 수상한 사람들에게서 그녀를 지켜주고 싶은데…
연주는 매일같이 반복되는 하루가 무료하고 일상에 지쳐있는 까칠한 여자로, 외모 콤플렉스에 사로잡힌 여중생 딸 성아와 단 둘이 살고 있다. 설상가상으로 경제적인 어려움에 처하게 된 그녀는 비어있는 2층을 세놓기로 결정한다. 때 마침, 이 평범하지 않은 모녀의 주위를 돌며 그녀들의 일거수일투족을 관찰하던 창인. 자신을 작가라 밝힌 그는 소설을 쓰기 위해 두 달간만 지내겠다며 2층 방으로 이사를 오게 된다. 이 후 호시탐탐 기회를 엿보던 창인은 모녀가 집을 비우면 1층으로 내려와 무언가를 찾는 듯 수상한 행동을 하기 시작하고 이를 지켜본 동네 주민들은 그의 정체를 의심하기 시작한다.
웬만한 남자도 버티기 힘들다는 해병대 훈련 과정을 1등으로 통과한 최초의 여자 부사관 이유미(이아이 분). 해병대 수색대에 자원한 그녀에게 주어진 첫 번째 미션은 군사 훈련 만년 최하위 팀인 3팀을 최고로 만드는 것!
 하지만 좀처럼 자신을 상관으로 인정하지 않는 팀원들과 진급을 위해 자신의 1팀을 최고로 이끌어야 하는 왕하사(임원희 분)의 방해공작에 유미와 3팀의 앞날이 밝지만은 않다. 엄격하지만 묵묵히 유미와 3팀을 믿어 주는 강중사(손병호 분)의 지원 속에, 드디어 그들의 운명이 걸려있는 마지막 훈련이 시작되고, 왕하사의 계략에 휘말린 유미와 3팀은 위험에 빠지게 되는데...
 과연 수색대 최초 여부사관 유미와 만년 최하위 3팀은 사단급 훈련에서 최고의 팀이 될 수 있을까?
연쇄살인범이 좀처럼 잡히지 않는 동네에 갓 형사가 된 정민(김동욱). 정민은 매일 반장에게 찍혀 사는 것이 서러워 남몰래 공무원시험을 준비하는 불량 형사다. 연쇄살인이 일어난 후, 불안에 떠는 주민들은 집값 폭락 물어내라, 범인 잡아내라고 연일 경찰서 앞에서 시위 중이고, 그 선두에 부녀회 총무를 맡고 있는 자신의 엄마까지 가세해 더욱 죽을 맛이다. 형사로서, 아들로서 정민은 마지막 자존심을 사수하기 위해 요번만큼은 꼭 살인범을 잡겠다고 다짐한다. 하지만 그의 거대한 계획은 동네 백수 영석(유오성)의 등장으로 차질이 생기는데...
 실종되었다가 동네에 다시 나타난 누가 봐도 수상한 백수 영석은 경찰보다 한 박자 빨리 사건현장에 나타나는 셜록홈즈 뺨치는 남자, 게다가 정민의 만행을 사사건건 물고 늘어지고, 트집잡는 통에 정민에겐 눈엣가시 같은 존재다. 무슨 사연인지, CSI도 울고 갈 분석력으로 살인범을 쫓는 백수 영석에게 결코 인생역전 한 방의 기회인 연쇄살인범을 빼앗길 수 없는 정민! 이 둘의 숨막히는 연쇄살인범 추격전은 이제부터 시작이다!
 형사 보다 더 형사 같은, 백수 영석과 백수 보다 더 백수 같은, 형사 정민... 오직 한 놈만이 살인자를 만날 수 있다!
8년간 힘들게 모은 하와이 여행자금을 은행 강도에게 빼앗긴 세 명의 할머니(나문희, 김수미, 김혜옥)는 은행을 털기로 일생일대의 결심을 하고, 전문은행강도(임창정)를 협박해 비법을 전수받기 시작한다. 용감무쌍한 평균나이 65세 할머니들의 기상천외한 은행강도 특공훈련이 시작되고 드디어 권총을 든 복면강도로 변신한 그들은 인질극까지 벌이며 은행을 점거한다! 과연 이들은 무사히 은행을 털고 837만원을 훔쳐 하와이로 떠날 수 있을까?
회사의 공금 횡령 혐의를 받은 남편의 갑작스런 자결로 인해 홀몸이 된 쿄코. 남편과 친했던 동료는 이 모든 것이 아오야기와 사유리에 의해 조작된 사건이라며 복수를 도와주겠다며 나선다. 아오야기와 사유리를 함정에 빠뜨려 회사에서 쫓겨나게 함으로써 복수가 끝난 것처럼 보였지만 사실 이 모든 것은 남편의 동료가 꾸민 음모. 부인은 이 모든 것을 알게되고 마음속 복수의 칼을 품는다.
인적이 드문 밤 파출소에 본인의 실종신고를 하는 남자가 있다. 혼자 남아 있던 어느 순간부터 시작되는 그의 기억. 작은 단서라도 찾아보려 애를 쓰지만 아무 소용이 없다. 용기를 내어 밖으로 나간 남자, 동네 편의점에서 자신을 아는 것 같은 여직원을 만난다. 그리고 다시 그녀를 찾아갔을 때 그녀는 떠나고 없다. 이제 그는 편지를 쓴다. 어디선가 자신을 기억하고 있을 누군가를 향해.
 In the midnight, a man reports a disappearance of himself to the police office. His memory begins at the moment when he is left alone in an apartment. He tries to find any clue as to who he might be, but nothing comes out. When he plucks up the courage to go out, he meets a girl at a convenience store, who seems to know him. However, she disappears when he goes back to the store. Now he starts to write a letter to someone who may remember him somewhere in the world.
7살 아이가 사라졌다. 작은 실마리라도 찾기 위해 고군분투하던 아버지 충식은 얼마 전에 이사온 남자, 세진에게 전과기록이 있다는 것을 알게 된다. 단 한 명의 강력한 용의자로 떠오른 그를 모두가 범인으로 지목하기 시작하고 그에 대한 의심은 점차 확신으로 바뀌어 간다. 범인으로 몰리며 온갖 수난을 겪지만 끝까지 속내를 드러내지 않고 묵묵부답인 세진. 기록도, 목격자도, 심증도, 눈 앞의 그가 범인이라고 말하고 있고 모두가 그렇게 믿고 있지만 결정적 증거를 확보하기가 쉽지 않은데….
광해군 11년, 만주벌판. 적진 한가운데 고립된 3인의 조선군. 명의 압박으로 청과의 전쟁에 파병된 조선 군장 헌명(박희순)과 부장 도영(진구)은 전투에서 패한 후 적진 한가운데 객잔에 고립되고, 그 곳에서 또 다른 조선군 두수(고창석)를 만난다. 하지만, 친구인 헌명, 도영 사이에 엇갈린 과거가 드러나며 팽팽한 긴장과 살의가 감돌기 시작하고, 둘 사이에서 두수는 행여 탈영한 자신을 알아볼까, 누구 편을 들까 노심초사다. 각자의 손에 장검, 단도, 도끼를 움켜쥔 채 세 남자의 시선이 부딪히고, 청군의 거센 추격 속에 살아남기 위한 마지막 혈투의 순간이 다가오는데…. 2011년 2월. 비밀이 밝혀질수록 혈투는 뜨거워진다
‘뒤끝작렬’ 성인만화가와 ‘허세작렬’ 섹스칼럼니스트의 현실과 상상을 넘나드는 19금 발칙 연애담!
 만화를 그리자는 거에요? 논문을 쓰자는 거에요? 천재적인 그림실력은 가졌으되, 지루하기 짝이 없는 스토리로 인해 그리는 족족 퇴짜를 맞는 만화가 정배! 여지없이 출판사의 퇴짜를 맞던 어느 날! 무려 1억 3천의 상금이 걸린 성인만화 공모전 소식에 스토리 작가를 찾게 되는데!!
 나, 섹스칼럼니스트라구요~ 성인잡지 번역 일을 하고 있지만, 넘치는 창의력으로 인해 일하는 족족 사고를 치고 결국 해고 당하는 다림! 새로운 직장을 찾아 헤매던 어느 날! 어마어마한 상금에 넘어가 정배와 함께 성인만화를 만들게 되는데..
 너, 경험 없지? VS 다 내 경험담이라니까! 뒤끝이라면 누구에게도 뒤지지 않는 정배와 온갖 이론과 말발로 무장한 다림의 한치의 양보도 없는 공동작업은 첫 날부터 티격태격 삐그덕 거리기만 하고.. 과연 예정된 마감일까지 완성할 수 있을지 의심스럽기만 한데...
 세상을 놀라게 할 섹시 성인만화 완성을 위한 열혈 제작기! 누구도 본 적 없는 19금 발칙 연애담이 시작된다!
희대의 라이벌 사나다 가문과 이가 가문의 치열한 공방전이 벌어지는 일본 전국시대.
 사나다 가문의 여닌자 카스미는 이가 닌자대의 암살자들과 조우하게 되지만 묘한 동질감을 느껴 싸우고싶어하지 않지만..
 한편 복수에 눈이 먼 이가닌자대는 사나다 가문의 사범 타쿠마의 욕망을 부추겨 사나다 가문의 수장 유키무라 암살을 시도하지만 이를 눈치챈 카스미에 의해 암살계획은 수포로 돌아간다.
작가 지망생 소피는 전세계 여성들이 비밀스런 사랑을 고백하는 ‘줄리엣의 발코니’에서 우연히 50년 전에 쓰여진 러브레터 한 통을 발견하고, 편지 속 안타까운 사연에 답장을 보낸다. 며칠 후, 소피의 눈 앞에 편지 속 주인공 클레어와 그녀의 손자 찰리가 기적처럼 나타나는데…
 소피의 편지에 용기를 내어 50년 전 놓쳐버린 첫사랑 찾기에 나선 클레어. 할머니의 첫사랑 찾기가 마음에 안 들지만 어쩔 수없이 따라나선 손자 찰리. 그리고 그들과 동행하게 된 소피. 그들의50년 전 사랑 찾기는 성공할까? 그리고 소피에게는 새로운 사랑이 찾아올까?
어둠이 짙게 깔린 도시의 구석구석을 누비며 우리가 남긴 흔적을 깨끗이 치워주는 사람들이 있다. 타인의 곱지 않은 시선에도 묵묵히 자신의 일을 하며 열심히 살아온 평범한 우리 이웃이, 자신들의 목소리를 내기 시작했다. 잠시 동안 그들의 외침에 귀 기울이면 무심히 지나쳐간 이들을 돌아보게 하는 작품이다.
 연출의도. 보이지 않는 손이 지구를 쥐락펴락하면서 모든 존재의 본질적 가치가 왜곡되기 시작했다. 보이지 않는 손에 현혹된 인간은 삐까와 뻔쩍의 가치를 신봉했고, 도시 개발에 열을 올린다. 도시에서 자신의 가치를 증명하기 위해선 삐까와 뻔쩍이 만들어 놓은 조각이 되어야한다. 회색의 빌딩 숲에서 바쁜 일상을 살아가는 사람들, 자동차의 소음과 끊임 없이 흘러나오는 유행가, 쉼 없이 끔뻑이는 네온사인 아래 향락과 소비에 취한 밤거리는 도시를 대표하는 조각들이다. 삐까뻔쩍 느껴지는 도시의 조각들 속에 많은 존재들이 자신의 가치를 부정당한 채 공존하고 있다. 삐까와 뻔쩍의 가치에 휩싸인 지구는 끝없이 잔인한 계절 속으로 추락하고 있다. 잔인한 계절에 다큐멘터리는 스스로 자신의 존재를 숨긴 채 도시가 토해낸 흔적을 지우는 이들의 삶의 궤적을 따라간다. 더불어 도시가 포장한 삐까뻔쩍과 끊이지 않는 소음에 묻혀 자신의 가치를 잃어버린 채 사라져가는 풍경과 가려져있던 존재를 찾아나선다.
남편을 여의고 홀로 하숙집을 운영하는 과부. 그녀는 세상엔 근본이 악한 사람은 없으니차별없이 대해야 한다는 남편의 유언에 따라 돈에 연연하지 않고 어떠한 사람이든 받아준다.
 하지만 그러한 그녀의 좋은 뜻과 달리 돈과 성욕에 굶주린 남자들은 풍만한 육체를 가진그녀의 몸과 재산을 호시탐탐 노린다
 결국 사기꾼에게 돈을 빼앗기는 배신을 당하지만 다른 이들은 그녀의 기운을 받아 하던일이 모두 잘 되어 그녀는 기쁘기만 하다.
신에 대한 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있던 목사 주영수(김명민)에게 5살 된 딸 혜린이 유괴되는 사건이 발생한다. 주 목사는 딸이 무사히 돌아오기 바라는 간절한 마음으로 기도를 하지만 결국 딸은 돌아오지 않는다. 8년 후, 신에 대한 믿음도 가족도 모두 잃은 그에게 전화 한 통이 걸려온다. 죽은 줄만 알았던 딸이 살아있다! 8년의 세월을 돌이킬 수 있는 단 한번의 기회…. 딸을 찾기 위한 주영수의 필사의 추격이 시작된다.
까까머리의 ‘보탁’은 마치 한 마리의 ‘베타피쉬’처럼 성격이 드세고 까칠한 ‘베타’를 좋아한다. 어린 시절부터 ‘베타’를 괴롭혀 온 동네의 골목대장 ‘마링판’은 항상 ‘베타’와 돈내기 ‘베타피쉬 싸움’을 하지만 매번 ‘베타’의 ‘베타피쉬’에게 진다. 그러던 어느 날, 우연한 신체접촉을 계기로 ‘마링판’은 ‘베타’를 좋아하게 된다. ‘마링판’의 여동생인 ‘마리빙’은 까까머리 ‘보탁’을 좋아하고, 유난히 멋을 부리고 깔끔을 떠는 ‘백마왕자’는 그런 ‘마리빙’을 좋아한다. 휴대폰과 메신저가 없던 시절, 그렇게 풋풋한 첫사랑이 시작되는데…
1940년, 독일군 공습으로 불타는 런던의 모습을 보며 상심에 빠진 늙은 모습의 존 왓슨 박사는 젊은 날의 친구였던 셜록홈즈의 가장 위대하지만 가장 덜 알려진 일화를 간병인에게 받아 적게 한다. 때는 1882년, 금화를 싣고 가던 왕실 범선이 바다의 괴생명체에게 공격 당해 침몰 하자 런던 경찰국은 사건해결을 위해 셜록홈즈와 왓슨박사에게 의뢰한다. 범선의 침몰 원인을 조사하던 중 화이트 채플에서 매춘굴을 찾은 한 젊은 청년이 공룡의 모습을 한 괴물에게 습격 당해 사망하는 사건이 발생하게 되고, 셜록은 본능적으로 두 사건이 연관있음을 알아챈다. 단서를 수집하며 사건의 중심으로 파고 들어간 끝에 찾아낸 외딴 성에서 홈즈와 왓슨은 놀랍게도 소식이 끊겼던 홈즈의 형 마이크로프트를 발견 하게 된다.
도쿄의 교육 현장이 급격히 보수화되고 있다. 이러한 사회적 흐름 속에서 ‘교육의 통제’라는 거대한 움직임에 의연히 ‘교육 현장에서의 자유와 민주주의’를 지키기 위해 탄압과 싸우면서 신념을 지키는 교사 3인의 ’삶‘의 기록.
 (13회 인디다큐페스티발)
권력의 먹이사슬 속, 생존논리는 어김없이 존재하고.. 자신만의 전략을 이용하여 살아남으려는 초짜 수감자 ‘륀’은 범죄와 살인이 난무하는 ‘호르센스’감옥에서 힘있는 ‘그들’에게 필요한 존재가 되기로 한다. 하지만, ‘라시드’라는 동료의 배신으로 하루아침에 ‘그들’에게 필요없는 존재로 전락하게 되면서 ‘륀’은 자신의 목숨을 지켜야 하는 전쟁 같은 하루하루를 보내게 된다.
패기 넘치는 청년 유타카는 아름다운 약혼녀와의 결혼을 앞두고 이스턴 에어라인 방콕 지사로 발령 받는다. 준수한 외모에 서글서글한 성격, 원대한 야망까지 갖춘 그는 방콕에서도 ‘호청년’으로 불리며 일본회 여성들의 인기를 독차지한다. 일과 사랑 모두 탄탄대로를 걸으며 빛나는 청춘을 만끽하던 유타카는 어느 날 숨막히는 매력을 뿜어내며 모든 남자들에게 ‘관능의 여신’으로 추앙 받는 토우코를 만나게 된다.
 예고도 없이 유타카를 찾아간 토우코는 그와 뜨거운 밤을 보낸다. 유타카는 아름답고 자유분방한 토우코에게 빠져들고, 두 사람은 방콕의 타는 듯한 태양 아래서 점점 더 자극적이고 깊은 관계에 중독되어 간다. 토우코가 머무는 오리엔탈 호텔 스위트룸에 틀어박혀 사랑을 나누는 것 외에는 아무 것도 할 수 없게 되어버린 두 사람. 주변 사람들이 둘 사이를 눈치채기 시작하면서, 유타카는 성공과 행복이 보장된 미래와 토우코 사이에서 혼란에 빠진다.
 단순한 욕망의 끌림이라 생각했던 토우코를 향한 감정이 점점 강렬해지면서, 유타카의 갈등 은 커져만 간다. 이제껏 장난처럼 사랑을 즐겨왔던 토우코 역시 유타카를 향한 되돌릴 수 없는 진심을 깨닫고, 결국 괴로워하는 유타카를 위해 자신이 방콕을 떠나기로 결심한다. 공항에서 마지막 키스를 나누는 두 사람의 가슴은 찢어질 듯 아프고, 이제 곧 유타카만을 믿고 기다려온 약혼녀가 방콕에 도착할 시간이다.
 언젠가 이별이 찾아오고, 또 언젠가 만남이 찾아 오느니… 그리고 25년 후, 4개월간의 뜨거웠던 사랑을 단 한 순간도 잊지 못했던 그들에게 예상치 못했던 운명적인 만남이 다시 찾아 오는데…
 소개글. 한국어로 ‘안녕, 언젠가’를 뜻하는 <사요나라 이츠카>는 태국을 배경으로 4개월 동안의 운명적인 사랑과 그 사랑이 바꿔놓은 세 남녀의 인생, 그리고 25년 후의 예상치 못했던 재회를 그린 감동적인 러브 스토리. 패기 넘치는 청년 유타카는 아름다운 약혼녀와의 결혼을 앞두고 이스턴 에어라인 방콕 지사로 발령 받는다. 준수한 외모에 서글서글한 성격, 원대한 야망까지 갖춘 그는 방콕에서도 ‘호청년’으로 불리며 일본회 여성들의 인기를 독차지한다. 일과 사랑 모두 탄탄대로를 걸으며 빛나는 청춘을 만끽하던 유타카는 어느 날 숨막히는 매력을 뿜어내며 모든 남자들에게 ‘관능의 여신’으로 추앙 받는 토우코를 만나게 된다.
1969년 봄, 우주인 헬멧 대신 어항을 뒤집어쓰고 홍콩의 첫 우주비행사를 꿈꾸며 거리를 누볐던 한 소년과 그 가족의 이야기. 신발을 만드는 일을 하는 아버지와 긍정적인 어머니, 열대어와 공상에 빠져 눈을 빛내는 형, 우리의 주인공까지. 이 영화는 모든 것이 새로웠고, 어른들은 속이 깊었으며, 모든 이야기가 아름다웠던, 혹은 그렇게 보였던 시절에 대해 이야기하고 있다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
‘조(방조명)’는 남녀의 이별을 주제로 한 영화 제작 이벤트에 참가하게 된다.
 자신과 ‘플로라(설개기)’의 이별 얘기를 하던 중, 인터넷에서 우연히 발견한 사이트에 대한 이야기를 풀어놓는다. 그 사이트에서 커플 이름을 입력하면 그 커플을 헤어지게 되고, 본인의 사랑이 다시 이루어진다는 조의 말에 감독 ‘황진진(황진진)’은 그의 이별 이야기를 촬영해달라는 조건으로 캠코더를 경품으로 선물한다.
 이별 과정을 찍으려던 조는 사이트에 입력했던 친구의 커플이 헤어지는 바람에 플로라와 재결합하게 되고, 어느새 캠코더에는 그들의 행복한 일상이 기록되기 시작한다.
 하지만, 실력 있고 유망한 외국인 예술가 ‘리에스(하야마 히로)’의 프로젝트를 지원하기 위해 플로라가 보조로 함께 작업을 하게 되고, 열정이 넘치고 자유로운 영혼을 가진 그에게 서서히 끌리기 시작하는데…
10cm 소녀 아리에티, 마루 위 인간 세상으로 뛰어들다! 교외에 위치한 오래된 저택의 마루 밑에는 인간들의 물건을 몰래 빌려 쓰며 살아가는 소인들이 살고 있다. 그들 세계의 철칙은 인간에게 정체를 들키면 그 집을 당장 떠나야 한다는 것! 14살이 된 10cm 소녀 아리에티는 부모님의 도움 없이 홀로 마루 위 인간 세상으로 뛰어든다. 빨래집게로 머리를 질끈 묶으면 작업 준비 완료!
 작업 첫 날, 인간 소년 쇼우에게 정체를 들키다! 첫 작업 목표는 각설탕. 생쥐와 바퀴벌레의 방해 공작에도 무사히 주방에서 각설탕을 손에 넣은 아리에티는 두 번째 목표인 티슈를 얻으러 간 방에서 저택에 요양을 온 인간 소년 쇼우의 눈에 띄게 된다. 인간은 무서운 존재라고 생각했던 것과 달리 쇼우의 다정한 모습에 조금씩 마음을 열기 시작한 아리에티. 마루 밑 세계의 규칙을 어기고 쇼우에게 다가가던 어느 날, 아리에티 가족에게 예기치 않은 위험이 찾아온다.
<제국의 국경 - 웨스턴 엔터프라이즈 주식회사 - 는 NSA(National Salvation Army, 반공구국단)이 멤버였던 천제런의 아버지가 겪은 일에서 영감을 받았다. 작가의 아버지는 부분적으로 각색한 자서전과 중국 본토 공격 중 바다에서 실종된 NSA 군인 목록, 낡은 군복과 빈 사진앨범을 남기고 2006년 세상을 떠났다. 사진앨범에는 작가의 아버지와 NSA 군인들이 웨스턴 엔터프라이즈에서 훈련받는 사진이 있었는데, 어느날 그의 아버지는 사진을 불태워 버렸다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
1989년 여름, 니콜라이와 엘레나는 심판의 순간에 서 있었다. 30 년 간의 장기집권 끝에 축출된 루마니아 독재자 니콜라이 차우세스쿠. 이는 마치 베트남 전쟁에 바쳐진 미국영화의 프레스코와 닮은 역사적 광경과도 같다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
젊고 유망한 분자세포 과학자인 엘리자베스는 재정적인 문제를 겪던 중 월튼 박사의 개인적인 연구팀에 들어가기로 결심한다. 노화는 물론 죽음까지도 극복할 수 있는 '만능 치유 혈청'을 개발하기 위해 월튼의 연구팀은 가출 청소년들을 이용해 불법 인체실험을 저지르고 있었다. 경쟁적인 분위기의 연구소에서 야망을 불태우던 엘리자베스는 결국 '만능 치유 혈청'을 개발에 성공한다. 한편, 연구소 지하실에 갇힌 채 실험체로 쓰이던 소녀 중 하나인 키마가 자살시도를 하는 사건이 일어난다. 엘리자베스는 키마를 살리고자 자신이 개발한 '만능 치유 혈청'을 주입을 하지만…
한 남자가 사라진 여자 친구를 찾고 있다. 그녀가 어디로 사라졌는지 밝혀내기 위해서라면 무엇이라도 할 수 있는 이 충직한 남자친구는 자신의 앞날이 어떻게 될 지 모른 채 그녀를 찾아 어떤 한 낡은 집으로 들어선다. 그 곳에서 그를 기다리고 있는 건 무자비한 두 살인마, 그리고 아르헨티나 전 독재정권에서 훔쳐온 25박스의 폭탄들! 작년 금지구역 섹션으로 부천을 찾았던 남미 장르영화의 악동(!) 아드리안 가르시아 보글리아노의 신작.
대학 입시시험에 출제된 수학문제 오류를 지적한 뒤 부당하게 해고된 김경호 교수. 교수지위 확인소송에 패소하고 항소심마저 정당한 사유 없이 기각되자, 담당판사를 찾아가 공정한 재판을 요구하며 석궁으로 위협하기에 이른다. 격렬한 몸싸움, 담당판사의 피 묻은 셔츠, 복부 2cm의 자상, 부러진 화살을 수거했다는 증언… 곧이어 사건의 파장은 일파만파 퍼져나가고, 사법부는 김경호의 행위를 법치주의에 대한 도전이자 ‘테러’로 규정, 피의자를 엄중 처벌하겠다는 입장을 발표한다. 그러나 피의자 김경호가 실제로 화살을 쏜 일이 없다며 결백을 주장하면서, 속전속결로 진행될 것 같았던 재판은 난항을 거듭한다. 한 치의 양보도 없는 법정, 엇갈리는 진술! 결정적인 증거 ‘부러진 화살’은 행방이 묘연한데... 비타협 원칙을 고수하며 재판장에게도 독설을 서슴지 않는 김경호의 불같은 성격에 변호사들은 하나둘씩 변론을 포기하지만, 마지막으로 선임된 자칭 ‘양아치 변호사’ 박준의 등장으로 재판은 활기를 띠기 시작하는데... 상식 없는 세상에 원칙으로 맞서는 한 남자의 이야기가 시작된다!
‘마니트’는 어린 시절, 경찰 조직 내부의 부정 부패와 비리를 조사하던 아버지가 살해 당하는 것을 코앞에서 목격한다. 비리 경찰들은 증거 인멸을 위해 ‘마니트’는 물론 가족들의 목숨까지 노린다. 그들의 감시를 피해 무술을 단련, 절대 고수로 다시 태어난 ‘마니트’는 이제 아버지의 복수를 하고 진실을 밝히기 위해 경찰 조직에 혈혈단신으로 맞선다.
사별후 홀로 하숙집을 운영하는 미사. 그리고 그녀의 하숙집에 기거중인 장수생 야부키,전 호스트 켄타, 채무상담사 모리야마, 보모를 꿈꾸는 미오. 이들은 가족 같은 분위기로 함께 행복한 하숙생활을 하고 있다.
 한편, 어느날 현실을 비관한 야부키군의 자살소동이 벌어지고, 연민을 느낀 미사는 야부키군을 위로(?)해주고.. 얼마후 이번엔 악덕사채업자에게 시달리던 채무자를 도와주다 폭행을 당한 모리야마.. 상냥하고 따뜻한 그에게서 그녀는 이번에도 연민을 느껴 위로를 해준다. 연애가 금지된 하숙집의 룰을 스스로 어길 수 밖에 없는 육감적인 미사의 이야기.
매일 어항에 모래 주는 여자. 그리고 끝없이 어디론가 떠나는 남자. 그들은 서로 다른 시공간을 넘어서, 모든 것을 치유할 수 있는 바다를 만난다.
추운 한겨울 외로운 오두막에 헝클어진 머리의 김기덕이 혼자 외로이 살고 있다. 화장실도 없는 오두막에 눈으로 밥을 지으며 아무도 찾아오지 않는 곳에서 누군가를 기다린다. 어느 날 누군가를 기다리는 김기덕에게 손님이 찾아온다.... 또 다른 김기덕..... 김기덕은 또 다른 김기덕에게 질문을 받으면서 자신이 처한 상황과 영화에 대해서 진지하게 이야기를 한다...
 또 다른 날에는 자신의 그림자... 그림자 김기덕이 찾아와 오두막에 사는 김기덕에게 질문을 한다. 그림자에게 자신이 자연에 관한 생각과 여러 가지를 그림자와 이야기를 한다.
 그런 모습을 영화 밖에서 보는 또 다른 김기덕... 여덟명의 김기덕은 자신과 이야기 또는 그런 자신을 보며 웃는 또 다른 김기덕 그러 모습과 이야기 하는 또 다른 김기덕 또는 카메라를 보며 이야기를 하는 또 다른 김기덕과 이야기를 한다.
 또 다른 김기덕은 자신의 손으로 커피머신을 만들고 분노에 찬 모습으로 포크레인으로 땅을 파해 친다.
 카메라를 보며 이야기 하는 김기덕. 그는 관객들에게 자신의 영화에 대한 갈증을 순수한 얼굴로 이야기 한다.
 순간 분노에 찬 김기덕은 자신의 손으로 총을 만들기 시작한다. 드릴로 총을 깍는 김기덕.
 총을 완성한 후 어두운 밤에 수리를 지르며 어디론가 간다. 운전하면서 목이 쉬도록 부르는 김기덕의 절규의 아리랑... 각각 세 곳으로 향하는 김기덕 그리고 그곳에서 흘러나오는 총탄소리...
 자신의 오두막으로 돌아온 김기덕은 마지막으로 자신을 향해 총의 방아쇠를 당긴다. 흘러나오는 김기덕의 아리랑... 김기덕의 노래와 함께 그동안 만들었던 김기덕의 영화 포스터들이 이 보여 진다.
 그리고 다시 부활하는 김기덕....
1951년, 우리가 알고 있던 전쟁은 끝났다 이제 모든 전선은 ‘고지전’으로 돌입한다!
 1953년 2월, 휴전협상이 난항을 거듭하는 가운데 교착전이 한창인 동부전선 최전방 애록고지에서 전사한 중대장의 시신에서 아군의 총알이 발견된다. 상부에서는 이번 사건을 적과의 내통과 관련되어 있음을 의심하고 방첩대 중위 ‘강은표’(신하균)에게 동부전선으로 가 조사하라는 임무를 내린다. 애록고지로 향한 은표는 그 곳에서 죽은 줄 알았던 친구 ‘김수혁’(고수)을 만나게 된다. 유약한 학생이었던 ‘수혁’은 2년 사이에 이등병에서 중위로 특진해 악어중대의 실질적 리더가 되어 있고, 그가 함께하는 악어중대는 명성과 달리 춥다고 북한 군복을 덧입는 모습을 보이고 갓 스무살이 된 어린 청년이 대위로 부대를 이끄는 등 뭔가 미심쩍다. 살아 돌아온 친구, 의심스러운 악어중대. 이 모든 것이 혼란스러운 가운데 은표는 오직 병사들의 목숨으로만 지켜낼 수 있는 최후의 격전지 애록고지의 실체와 마주하게 되는데…
매번 취업에 실패하고, 엄마에게 나오던 용돈도 떨어지고, 50원이 없어서 연애사업도 못하는 청년백수 천지웅(송중기)은 설상가상 월세 옥탑방에서도 쫓겨날 상황. 하지만, 때마침 나타난 ‘병 줍는 구세주’ 구홍실(한예슬)을 만나게 된다. 연애, 종교, 병은 돈 아까워 못한다는 슬로건을 가진 국보급 짠순이 홍실은 지웅에게 돈벌기 노하우를 전수하겠다는 매혹적인 제안을 하지만, 세상에 공짜는 없는 법! 홍실은 무조건 두 달간, 자기 말에 따라야 한다는 조건을 건다. 지웅을 반 머슴 부리듯 부려먹는 홍실과 그녀를 따라 울며 겨자먹기로 생업전선에 뛰어든 지웅. 사사건건 부딪히지만 빡센 그들의 동업은 통장 잔고를 조금씩 불려나가기 시작하는데... 서로 다른 꿍꿍이를 가지고 시작된 백수와 짠순이의 동업, 과연 성공할 수 있을까?
2011년, 대한민국의 마음을 움직일 진실이 찾아온다.
 믿을 수 없지만, 한 청각장애인학교에서 실제 일어난 사건입니다. 2000년부터 5년간 청각장애아를 상대로 교장과 교사들이 비인간적인 성폭력과 학대를 저질렀습니다. 인정하고 싶지 않지만 이 이야기는 진실입니다. 이제 이 끔찍한 진실을 마주해야 할 시간입니다.
동생과 탈북하기 위해 누나가 국경으로 향한다.
 A North Korean woman leaves for the border with her brother to defect.
 [연출의도]
 북조선, 혹은 남조선에서 살아남기 위해 몸부림 친다는 것.
 A story about the struggle for survival in North (or maybe South) Korea.
세 개의 나라, 세 개의 언어, 세 개의 종교. 각기 다른 배경에서 벌어지는 성매매의 현실을 여과 없이 담아낸 미카엘 클라보거 감독의 최신작. 남녀가 나눌 수 있는 가장 친근하고 은밀한 행위는 상품이 되어버린 지 오래. 직업 여성들은 매춘을 통해 많은 돈을 벌지만, 쌓여가는 것은 말 못할 사연 뿐, 결코 그들의 삶이 풍족해지는 것은 아니다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
나풀거리는 귀여운 메이드복을 입고 젊고 매력 있는 부잣집 도련님과의 핑크빛 미래를 꿈꾸던 나나코. 시간이 흘러 꿈에 그리던 메이드 생활을 시작한 그녀는 모든 일이 서툴기만 하고, 실수가 있을 때마다 몸으로 때우기 시작한다. 만나는 주인마다 젊고 육감적인 그녀의 몸을 그냥 지나치지 못하고 순수했던 그녀의 로망은 어느 순간부터 에로틱한 생활로 바뀌는데…
모진학대를 견디다 못해 이곳 저곳을 방황하며 지내던 사키는 이케부쿠로에서 보도방을 운영하는 이와모토와 만나, 그가 운영하는 시설에서 와카나와 만난다. 와카나와 지내며 조금씩 따뜻한 가족이 생긴듯한 기분에 취할 무렵 아들의 수술비용때문에 몰래 개인영업을 하던 와카나는 그 사실이 들통나 이와모토에게 폭행, 성폭행까지 당하고 만신창이가 된다. 그에 격분한 사키는 복수를 위해 달려가지만 되려 당하고, 걱정돼 뒤따라온 와카나에 의해 구사일생으로 풀려나 처절한 응징을 가한 후 함께 이케부쿠로를 떠난다.
평범한 가정의 평범한 일상.. 아무런 문제가 없는 듯이 보였으나 다만 한가지 문제는 할머니가 치매에 걸려 온 가족이 상당한 스트레스를 받고 있는 것이었다. 그러던 와중에 엄마의 건의로 아바타를 구입하게 되는데, 하지만 아버지의 의중에는 다른 목적도 있었으니 그것을 모르는 가족들은 좌충우돌, 휘말리게 된다. 의외로 귀여운 아바타.. 할머니도 만족스러워하고 가족에게 평화가 찾아오는 듯 했으나 여기서 또 다른 문제가 생길 조짐을 보였으니.. 이른바 아바타를 목적 이외의 곳에 사용하려는 가족이 생긴 것이다.. 이대로 이 평화로운(?) 가정은 깨지고 말 것인가..??
‘현지’라는 가명으로 활동하고 있는 순정만화 작가인 전라도 순수 청년 현준. 펜팔에서 만난 경상도 여인 다홍과 알콩달콩 연애하며 사랑을 키워가던 그는 아버지의 강요로 선을 봐야 한다는 다홍의 말에 그녀와 결혼을 결심한다. 하지만 뼛속까지 경상도 남자인 다홍의 아버지로 인해 현준은 전라도 남자임을 감춰야 되는 상황이 벌어지는데…
 서울말 특별 과외를 거쳐 압구정남으로 변신한 현준. 드디어 결혼을 승낙 받기 위해 부산에 위치한 다홍의 집으로 향하고, 다홍 가족과 대면한다. 왠지 음침한 다홍의 오빠 운봉을 시작으로 호시탐탐 현준의 흉을 찾으려는 노처녀 고모 영자, 경부선 밖은 나가본 적 없는 우아한 서울 여자인 어머니 춘자, 첫만남에 악수 대신 야구 공을 던지는 초강력 적수 아버지 영광, 거기에 언제 뒤따라 왔는지 현준의 아버지가 스파이로 보낸 형 대식까지.. 과연 현준은 이 모든 난관을 헤치고 다홍과 사랑을 이뤄낼 수 있을까?
지금으로부터 30년 전인 1970년대, 로널드 디페오가 자신의 일가족을 무참히 살해한 저택으로 벤슨 가족이 이사를 온다. 아미타빌 저택으로 불리는 그곳은 살인사건 이후로 입주자들이 섬뜩한 심령 현상을 겪다 못 견디고 야반도주하듯 떠난 흉가로 소문나 있었다. 집구할 형편이 어려웠던 벤슨 가족은 싼값에 집을 구매하고 새 출발을 다짐한다. 하지만 첫날부터 이삿짐 직원이 계단에서 추락해 사망하고 뒤이어 매일 밤 영문을 알 수 없는 오싹한 일들을 겪는다. 가족들의 삶을 소형 카메라로 끊임없이 촬영하는 벤슨의 아들은 어느 날 영상 속에서 소름끼치는 장면을 발견한다. 유령 들린 집에서 한 가족은 점점 미쳐간다!
더운 여름 취업을 위해 공장에 면접을 보러온 선영. 비슷한 구조의 골목과 비슷한 모양의 공장들. 걸어도 걸어도 찾고자 하는 공장은 나오지 않는다.
 Sun-young has a job interview on a scorching summer afternoon. But soon, she is lost among the rows and rows of buildings and crisscross of streets that all look the same. She keeps on walking, but fails to find the place where she should be.
 [연출의도]
 거대한 미로 같은 공단에서 헤매는 선영의 모습이 우리세대(20대)의 모습이 아닐까? 헤매보지 않은 사람은 이해가 안될지 모르지만 지금 헤매고 있는 사람은 그들보다 부족하기 때문에 헤매는게 아니라 정말 찾기 어려운 것은 아닐까?
 Sun-young, who´s dazed and confused in a maze-like industrial complex is a portrait of our times. Those who haven’t been lost in their lives may not understand; but for those who are still lost, the answer might be hidden far deeper than they can reach.
50만 포로가 끌려간 병자호란, 치열했던 전쟁의 한 복판에 역사가 기록하지 못한 위대한 신궁이 있었다.
 역적의 자손이자 조선 최고의 신궁 남이. 유일한 피붙이인 누이 자인의 행복만을 바라며 살아간다.어렵사리 맞이한 자인의 혼인날, 가장 행복한 순간에 청나라 정예부대(니루)의 습격으로 자인과 신랑 서군이 포로로 잡혀가고 만다. 남이는 아버지가 남겨준 활에 의지해 청군의 심장부로 거침없이 전진한다.귀신과도 같은 솜씨로 청나라 정예부대(니루)를 하나 둘씩 처치하는 남이, 한 발 한 발 청군의 본거지로 접근해간다. 남이의 신묘한 활솜씨를 알아챈 청의 명장 쥬신타는 왕자 도르곤과 부하들을 지키기 위해 남이를 추격하기 시작한다. 날아오는 방향을 예측할 수 없는 곡사를 사용하는 남이와 무시무시한 파괴력을 가진 육량시를 사용하는 쥬신타, 가장 소중한 것을 지키기 위한 사상 최대 활의 전쟁을 시작한다.
지상에서 천국까지! 꼭 한번 만나고 싶어도 절대 만날 수 없는 사람들 그러나, 간절히 원하면 그 곳도 열린다?
 사랑하는 아내를 먼저 떠나 보낸 민규. 암 투병 중인 엄마의 마지막 희망을 찾아나서는 미미. 평생 가슴에 묻어둔 할아버지의 첫사랑을 만나는 지욱. 이들의 간절한 사랑이 마침내 천국의 문을 연다!
곤경에 처한 한 남자가 우연히 만난 할머니의 도움으로 곤경에서 벗어나게 된다.
<비몽> 이후 근 3년 만에 선보인 셀프 다큐드라마 <아리랑>으로 올 칸영화제 주목할 만한 시선 (공동)대상을 거머쥐며 다시금 화제의 중심에 선 김기덕. 그가 어느새 특유의 괴력으로 유럽에서 또 한 편의 로드 무비를 빚어냈다. 한 소녀가 미스터리한 여행길에서 한 남자를 만나 벌이는 흥미진진한 드라마다.
평생 탈무드를 연구했지만 누구도 알아주지 않는 노교수 슈콜닉.
 그럼에도 자신의 뜻을 굽히지 않고 성실히 연구에 매진한다.
 반면 아버지를 뒤따라 탈무드를 연구하는 아들 슈콜닉은 학계의 전폭적인 지지를 받고 있는 유능한 학자로, 부자 간에는 늘 숨길 수 없는 미묘한 긴장이 흐른다.
 그러던 어느 날, 아버지 슈콜닉에게 걸려온 한 통의 전화.
 그것은 바로 학계 최고의 권위상을 수상하게 되었다는 놀라운 뉴스!
 예기치 못한 소식에 아버지는 기쁨을 감추지 못한다.
 아버지가 평생의 노력을 인정 받게 되었다는 사실에 누구보다 기쁜 아들 슈콜닉.
 하지만 축하할 새도 잠시, 아버지의 수상을 둘러싸고 엄청난 비밀이 숨어있다는 걸 알게 되는데…!
 슈콜닉 교수만 모르는 엄청난 비밀은 과연 무엇?
줄기세포의 권위자이자 세계적인 천재의학자 김상철 박사(오달수)가 자살하고 그의 머리가 사라지는 기상천외한 사건이 발생한다. 퀵서비스맨 홍제(류덕환)는 김박사의 머리를 배달하던 중 백정(백윤식)에게 납치되고 홍제의 누나인 홍주(박예진)는 남동생을 구하기 위해 백정과 한판대결을 벌인다! 백정을 추격해갈수록 김박사의 머리를 둘러싼 거대한 배후세력의 정체가 드러나고 점점 위험에 빠지게 되는 홍주. 천방지축 막무가내지만 의협심 강한 열혈 사회부 기자인 그녀는 과연 납치된 동생을 구하고 그토록 원하던 특종도 잡을 수 있을까?
카 레이싱을 즐기는 토미는 케이시와 내기 경주를 벌이다 케이시의 계략에 빠져 안타까운 사고를 당해 사망한다. 형의 레이싱을 늘 걱정했던 동생 릭은 케이시에게 복수를 결심하고 직접 레이싱 경기에 참가한다. 릭은 레이스를 위해 친구들의 도움을 받아 차를 개조해 성능을 높이고 시험운전을 하다 큰 사고를 당하며 죽을 고비를 넘긴다. 하지만 릭은 형을 죽인 케이시를 향한 복수심은 점점 불타오르는데...
 1월, 멈출 수 없는 질주가 펼쳐진다!
“고객님의 기쁨을 위해 136억 판돈을 설계한다!” 욕심 많은 고객과 변덕스런 고객, 그리고 위대한 설계자 ‘바지’
 사설 격투장의 경기운영과 배팅방식을 설계하는 최고의 실력자, 바지 격투기장의 오너 장사장은 빚이 있던 그에게 한방 뜰 기회를 제안하고, 그는 빠른 두뇌회전으로 엄청난 재력의 겜블러 제임스를 격투 배팅에 합류 시킨다.
 “고객의 기쁨이 저의 기쁨 입니다.” 바지를 위해 뭉친 의리파 바지 패밀리 총출동!
 격투 경기와 배팅을 설계하고 도와 줄 조직원들을 특별 공수하는 바지, 배팅 설계자, 두뇌 플레이 담당자, 심판, 호객꾼, 배팅 접수자, 가짜선수 등 드디어 9명의 배팅 조작단이 구성되고, 심지어 바지의 연인 선녀까지 선수로 등장하고 짜여진 판돈대로 순조롭게 진행되던 경기들, 그러나 후반 두 경기를 남겨두고 자신의 이익을 위해 설계자 바지를 찾은 욕심 많은 고객 장사장과 변덕스러운 고객 제임스.. 결국 고객을 위해 어쩔 수 없이 경기방식을 변경하는 바지.. 장사장과 제임스로 인해 180도 뒤바뀐 배팅 판도에서 이들이 살아남을 기회는 단 한 경기 뿐!
 인생을 건 한판! 속고 속이는 통쾌한 두뇌싸움이 시작된다!
사별후 홀로 하숙집을 운영하는 료코.
 연애를 금지하는 이 하숙집에는 3류 소설가 모리야마, 이혼남 카를로스, 대학생 켄타, 애인의 폭력에 시달려 도망쳐온 아이코가 료코에게 신세를 지고 있다.
 평온하기만 하던 어느날 하숙생들의 부정을 모리야마가 밀고해 카를로스, 켄타, 료코 모두 떠나게 되고. 모리야마는 홀로 남겨진 료코를 탐한다.
베일스 교수는 타지의 대학에 새로 부임하게 되어 부인 멜리사와 자폐아 아들 네이든과 함께 새로운 동네로 이사를 온다. 설레고 들뜬 기분은 잠시, 짐을 풀던 첫날부터 수상쩍고 기분 나쁜 일들이 연이어 발생한다. 벽에 새겨진 알 수 없는 짐승 발톱 자국, 페인트공의 갑작스런 차량 사고, 이웃집 남자의 의문스런 실족사... 엎친 데 덮친 격으로 둘째 아이를 임신하게 된 멜리사는 유산 위험으로 안정제를 맞고 몇 달간 침대에서 생활하게 된다. 네이든의 11살 생일이 가까워 오자 이웃들은 더욱더 적대적이고 이상한 행동을 일삼고 급기야 네이든에게 해를 가하기 시작한다. 11월 11일 11살... 사탄의 숫자가 정렬하는 날, 소년을 매개체로 이 땅에 악마가 환생하게 된다. 그 입구를 닫으려는 자와 사탄의 부활을 원하는 자들의 싸움이 시작된다!
1994년 11월 20일 서울 근교 발암교에서 일어난 의문의 폭발 사건. 사건을 추적하던 열혈 사회부 기자 이방우(황정민) 앞에 어느 날 오랫동안 연락이 끊겼던 고향 후배 윤혁(진구)이 나타난다. 그는 일련의 자료들을 건네며 발암교 사건이 보여지는 것과 달리, 조작된 사건임을 암시한다. 발암교 사건의 진실을 파헤치기 위해 이방우는 동료 기자 손진기(김상호), 성효관(김민희)과 특별 취재팀을 꾸리는데… 하지만 취재를 방해하는 의문의 일당들로 인해 그들은 위험에 처하게 된다. 서서히 정체를 드러내는 정부 위의 정부, 검은 그림자 조직. 이들은 누구이며, 이들의 목적은 무엇인가.
대한민국 조작하는 검은 그림자, 목숨을 걸고 도망친 내부고발자,
그리고 진실을 파헤치는 열혈기자.
이들의 숨막히는 진실공방전이 시작된다!
도시에서 온 꼬마 고양이 밀로는 활발하고 행복하며 많이 까분다. 밀로의 성격을 바꾸기 위해 부모님은 밀로를 시골에 있는 방학 캠프에 보내고, 여기에서 밀로는 다른 사람들과 함께 살아가는 법을 배워 간다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
부모가 사라진 집에서 단둘이 생활하는 영근과 영지. 어느 날 유치원에서 간 영지가 돌아오지 않는다. 행방불명 된 영지를 찾아 사방팔방으로 헤매던 영근은 유치원 선생님 시정을 찾아가게 되는데...
 (인디플러그)
외계인들이 지구를 침략하고 ‘외계인 임시 대책 본부’가 세워진다. 본부 직원인 아리카와는 언덕 위에 쓰러져 있던 기억상실증 고등학생 카카시를 발견하게 되고 그가 유일하게 외계인과 싸울 수 있는 능력이 있다는 걸 알게 된다. 자신의 과거를 찾지 못한 채 세계의 미래를 지키는 카카시, 외계인과 싸우며 조금씩 혼란을 느끼기 시작하는데…
매일 저녁, 퇴근길 전차에서 자신의 치마 속으로 들어오는 낯선 남자의 손길을 느낀 유미코. 그녀는 치한에게 본 때를 보여주기 위해 직장 동료와 함께 함정 수사를 시작한다. 그런데 동료와 함께 탄 전차에서 유미코는 또 다른 여성이 치한에게 당하고 있는 것을 목격한다. 유미코는 그녀를 구하기 위해, 그리고 자신의 짜릿한 쾌감을 위해 치한에게 절대 헤어나올 수 없는 강렬한 바디 어택을 시작한다.
문자 한 통 남기고 사라져버린 여자친구를 수소문하는 유석(김주혁), 떠난 남친이 남긴 A급 큐빅 반지만 손에 쥔 여자 애연(이윤지), 사랑을 찾아 바람처럼 떠도는 여자 나리(이시영), 친구의 친구를 사랑한 자칭 도시의 하이에나 복남(오정세), 그리고 사랑은 절대 없을 거라 믿었던 거친 남자 병찬(공형진)… 저마다 특별한 사연을 가진 다섯 싱글이 우연과 필연, 인연과 악연으로 얽히고 설켜드는데..
 이제, 반전에 반전을 거듭하는 예측불허 커플탄생 스토리가 펼쳐진다!
1960년대부터 1980년대까지, 수출산업의 역군이라 불리웠던 여성노동자들은 '여공'이라는 또다른 이름으로 열두살, 열네살 때부터 첫 사회생활을 시작했다. 흔히들 '여공'이라 하면 떠올리는 이미지가 있다. 미싱, 먼지 날리는 공장, 어린 시다들, 잔업과 저임금... 하지만 그것들은 그녀들이 기억하는 시간들의 배경일 뿐 그녀들의 삶에 등장하는 진짜 주인공은 따로 있었다.
 이 다큐멘터리는 그러한 이야기들을 그녀들의 언어와 표정으로 직접 전하는데 가장 큰 의미를 두고 있다. 그녀들이 옆집 아줌마처럼 구수한 사투리로 들려주는 사랑과 결혼이야기. 유머와 열정으로 가득한 일터에서의 에피소드들을 관객들이 부담없이 즐기고 나면, 사람과 세상을 품을 줄 아는 따뜻한 노동자로 그들 마음에 기억되었으면 좋겠다.
영국 비밀 정보부(MI6)의 국장인 ‘컨트롤(존 허트)’은 현장요원인 ‘짐 프리도(마크 스토롱)’에게 서커스(영국정보국) 내에 침투한 러시안 스파이를 밝혀내기 위해 비밀임무를 맡기지만 이를 눈치챈 내부 스파이의 조작으로 ‘짐’은 살해되고 작전은 실패한다. 이 사건으로 책임을 지고 컨트롤은 떠난다. 이후 은퇴한 영국 스파이 ‘조지 스마일리(게리 올드만)’가 자신이 일하던 정보부로부터 러시아 요원을 색출해달라는 요청을 받는다.
 영국 정보국 내에 아주 오래전부터 침투된 고위간부급 두더지(스파이)가 있다는 사실이 밝혀지고 ’스마일리’는 내부에 침투한 스파이를 밝혀내기 위해 ‘빌 헤이든(콜린 퍼스)’, ‘로이 블랜드(시아란 힌즈)’, ‘퍼시 엘레라인(토비 존스)’, ‘토비 에스터헤이즈(다비드 덴칙)’의 뒷조사를 하면서 베일에 가렸던 면모가 하나씩 벗겨지는데..
우주여행복권에 당첨된 3사람(스님, 여중생, 소설가)이 여행을 떠난다. K방송국 중계로 리포터와 우주선 엔지니어도 동승한다. 몇 분 후 우주선에 커다란 결함이 생겨 위기에 봉착하게 되고 사람들은 저마다 살기 위한 방안을 간구하며 우왕좌왕하는데...
제가 그런 게 아니에요...이 집에 또 다른 아이가 있어요!
 아이를 간절히 원하던 가희(황지현)는 무당의 힘을 빌어 미아가 된 아이를 독 안에 가둬 봉인하고, 이 후, 빈(이형석)을 낳은 가희는 잔혹한 죽음을 맞이한다. 조카를 돌보기 위해 남편 장환(박성민), 동생 유린(효민)과 함께 빈의 집으로 이사 오게 된 서니(한은정). 하루 아침에 고아가 된 조카를 불쌍히 여기던 서니는 가끔씩 이상 행동을 보이는 빈에게 조금씩 알 수 없는 불안감을 느끼고, 이 집에 들어온 이후 계속되는 악몽에 점점 지쳐간다. 서니는 불길한 기운을 내뿜는 이 집과 점점 난폭해져 가는 빈의 행동에 뭔가 관련이 있음을 직감하는데….
 간절함이 부른 잔혹한 주술… 그로부터 99일 후… 독 안에 봉인된 소년의 원혼이 눈을 뜬다!
늘 외로운 로너가 분홍색 강아지 케(Ke)를 만나 마음을 열어가는 내용.
 제1회 휘비즈 어워즈(Fubiz Awards) 2012에서 애니메이션 부문 최고상 수상.
자신의 연인을 꽃피워준다는 벚꽃나무 코끼리를 찾아 여행을 떠난 소녀.
 마침내 코끼리를 만난 소녀는 벚꽃나무에서 태어난 하얀 머리카락의 소년을 사랑하게 되지만, 소년은 소녀 대신 벚꽃에게 마음을 빼앗긴다.
 봄철 한 순간 화려하게 피었다가 슬프게 지는 벚꽃을 슬픈 사랑에 빗대어 노래하는 섬세하고 서정적인 애니메이션.
남들보다 키는 작지만 자신에게만은 누구보다 큰 존재인 아버지와
 언제부터인가 가족이 되어버린 삼촌과 함께 사는 고등학생 완득이.
 가난하고 불우한 가정환경에 공부도 못하는 문제아지만 싸움만큼은 누구에게도 지지 않는다.
 가진 것도, 꿈도, 희망도 없는 완득이 간절히 바라는 것이 딱 하나 있었으니, 바로 담임 ‘똥주’가 없어지는 것!
 사사건건 자신의 일에 간섭하는 데다 급기야 옆집 옥탑방에 살면서 밤낮없이 자신을 불러대는 ‘똥주’.
 오늘도 완득은 교회를 찾아 간절히 기도한다. “제발 똥주 좀 죽여주세요”
 그가 내 이름을 불러주었을 때, 내 인생은 꼬이기 시작했다!
 입만 열면 막말, 자율학습은 진정한 자율에 맡기는 독특한 교육관으로 학생들에게 ‘똥주’라 불리는 동주.
 유독 완득에게 무한한 관심을 갖고 있는 동주는
 학교에서는 숨기고 싶은 가족사와 사생활을 폭로하여 완득을 창피하게 만들고,
 집에 오면 학교에서 수급 받은 햇반마저 탈취하는 행각으로 완득을 괴롭힌다.
 오밤중에 쳐들어와 아버지, 삼촌과 술잔을 기울이는 건 예삿일이 돼버렸다.
 그러던 어느 날, 존재조차 모르고 살았던 친엄마를 만나 보라는 동주의 넓은 오지랖에
 완득은 더 이상 참지 못하고 가출을 계획해보지만, 완득을 향한 동주의 관심은 식을 줄을 모르는데…!
 세상에 등돌린 소심한 반항아 ‘완득’
 세상에 반항하는 오지랖 선생 ‘똥주’
 그들의 유쾌하고 특별한 멘토링이 시작된다!
이 세상 모든 연애는...
 달콤하다? 짜릿하다? 로맨틱하다?
 이 커플의 연애는 오싹하다!
 남다른 ‘촉’때문에 평범한 생활은 물론 제대로 된 연애 한번 못해본 여자 여리(손예진)와 그녀에게 꽂혀버린 비실한 ‘깡’의 호러 마술사 조구(이민기). 달콤해야 할 두 사람의 만남은 그들의 행복을 방해하는 귀신들로 인해 하루하루가 공포특집이다. 이런 생활에 익숙한 여리와 달리 매번 생명의 위협을 느끼는 조구. 오싹한 난관에도 불구하고 이 연애를 포기할 수 없는 여리와 조구는 어금니 꽉 깨물고 목숨을 건 연애를 시작하는데...
지구에는 더 이상 사람이 살지 않는다. 숨 쉴 수 있는 공기도, 물도, 초목도 없다. 하지만 가끔 기이한 모양의 금속 꽃이 쓰레기와 척박한 땅 사이에서 피어난다. 마치 죽은 자연을 소생시키려는 누군가의 필사적인 노력이기라도 한 것처럼.
 (10회 서울환경영화제)
한 남성이 오토바이를 타다 신호에 걸린다. 신호가 바뀌기를 기다리던 중, 그는 길 건너편에 있는 동료를 보고 그와 마주치기 전 굳게 마음을 다진다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
이라크 파병을 앞둔 뉴욕 육군 방위군 부대의 레이어스 의무병은
 암으로 죽어가는 아들과 함께 하기 위해 전출을 요청하지만 오웬 중령은
 파병지에 의무병이 필요하다는 이유로 이를 묵살시킨다.
 이에 레이어스는 무단이탈을 계획하고,
 세프턴 중위는 안타까운 그의 상황과 군인으로서의 신념 사이에서 갈등하게 되는데...
 필사적인 48시간 숨막히는 스릴이 시작된다!
준희와 윤희는 스피커와 빔프로젝터를 옮기고 있다. 스마트기기를 사용해 로드뷰하며, 산과 바다로 넘나드는 준희와 윤희. 아이들의 순수하고 아름다운 동행이 시작된다.
중일전쟁이 일어나기 전 수씨와 그의 친구들은 별일 없이 빈둥거리며 살고 있다. 일본군이 천진 시에 들어오기 시작하고 그들은 무언가 해야 할 것 같은 기분에 휩싸인다. 감독은 실제와 환영, 삶과 퍼포먼스 간의 경계를 모호하게 다루며 천진 시의 독특한 분위기를 통찰력 있게 그리고 있다.
대학 교수를 관두고 홀로 정신과를 개업한 준코.
 출판한 책도 잘 팔리고 상담도 잘 하며 점점 명성을 얻고 있다.
 자살기도를 했던 환자들에게 긍정의 힘을 전하며 의사로서 뿌듯함을
 느끼며 살고 있고 교수인 남편도 정교수로 발령이 날 가능성이 높아지며 안팎으로 행복한 나날을 보내고 있다.
 어김없이 환자와 상담을 하고 있던 순간,
 갑자기 어디선가 들려오는 어둠의 목소리를 듣고 준코는 혼란에 빠지게 된다.
 알고 보니 이는 준코 내면에 깊이 잠들어 있던 악의 목소리였는데…
 결국 악한 마음에 사로잡힌 준코는 환자들을 자살의 길로 이끌고
 남편마저 성적으로 유혹하며 어둠의 길로 인도하게 되는데…
 과연 준코는 어떤 비밀을 갖고 이토록 상반된 인격을 갖고있는 것인가.
어느 날, 아델라(27)는 출근 이후 돌아오지 않았다. 아델라의 전 남자친구는 그녀를 의식불명 상태에 이를 때까지 때리고 도로변에 버렸다. 아델라의 이야기는 지난 10년 간 6천 명의 여성이 살해당한 과테말라에서도 유명하다. 과테말라에서 6천 명의 여성을 살해한 가해자들 중 실형을 선고받은 경우는 단 2%에 불과하다. 아델라의 언니인 레베카(34)는 부패하기로 악명이 높은 과테말라의 법체계와 싸우고 있다. 그녀는 아델라가 남기고 간 세 아이, 그리고 그녀의 다섯 아이를 키우기 위해 집에서 또띠아를 만들어 판매하고 있다. 정의를 찾아가는 과정에서 레베카가 맞닥뜨리게 되는 문제들은 과테말라에서 발생한 이 사건과 유사한 수천 개의 다른 사건들에서도 여실히 나타난다. 하지만 슬픈 와중에도 사실상 조사자의 역할을 도맡고자 하는 그녀의 마음은 특별하다. 레베카는 지난 3년간의 투쟁 동안 많은 시련에 부딪혔다. 분실된 경찰 수사기록, 자신의 아내를 살해한 혐의로 기소당한 판사, 너무 두려운 나머지 증언하지 않는 목격자들. 그간의 고군분투로 완전히 탈바꿈된 레베카는 지역사회의 지도자가 되어 많은 사람들에게 “정의는 가능하다”는 메시지를 전하고 있다.
 [제19회 서울인권영화제]
독립영화 감독인 현식은 막 영화촬영을 마쳤다. 그런 그에게 팬이라며 나타난 주리. 현식은 매력적인 그녀에게 한 눈에 반해버린다. 현식의 영화 팬이라는 주리는 현식의 영화이야기에는 별반 관심이 없고, 대뜸 말한다. ‘감독님, 우리 나갈래요?’
 만나자마자 뜨거운 정사를 나누게 된 둘. 현식은 주리에게 푹 빠져들지만 그녀에 대해 아는 것은 거의 없다. 미스터리한 그녀와 나눌 수 있는 것은 오직 정사뿐.
 그러던 어느 날, 주리는 현식의 새 영화를 보여달라고 하고, 현식은 편집중인 영화를 보여준다. 현식의 영화를 본 주리가 무슨 영문인지 눈물을 보이며 영화의 엔딩장면을 삭제해달라고 부탁을 하고, 현식은 차마 그녀의 부탁을 거절하지 못한다. 하지만 현식이 엔딩장면을 삭제했다는 이야기를 하자마자 주리의 행적이 묘연해지는데…
다양한 국적의 각기 다른 사람들이 파타야의 이국적인 리조트에 묵게 된다.
 익명성 안에서 뒤얽히게 된 이들은 우연하게도
 한 젊은 태국인 여성 ‘제이드’와 인연을 맺게 된다.
 낯선 땅, 미스터리한 여인 제이드와 함께 하면서
 이들의 여정은 예상치 못한 방향으로 흘러가게 되는데…
어느 순간 하늘에서 하얀 빛이 내려와 수많은 사람이 처음 가 보는 이상한 경기장으로 옮겨진다. 화살표를 따르지 않거나 경로를 이탈하고, 다른 사람들과의 거리가 벌어지면 죽을 수도 있다는 목소리와 사람들이 하나 둘 목숨을 잃을 때마다 작아지는 숫자 또한 머릿속에 울려 퍼진다. 예상하지 못한 상황에 불안함을 느끼는 사람들 덕분에 그 장소는 순식간에 아수라장이 되는데...
 과연 그들이 이 죽음의 경기를 시작하게 된 이유는 무엇일까?
경비로 일하는 짐의 취미는 휴가 때마다 연쇄 살인마들의 행적을 찾아 돌아다니는 것.
 최근 연쇄 살인마 중 칼 마르즈냅에 대한 책을 읽은 그는
 칼이 살인을 저질렀던 작은 마을 헤타 콤브라로 휴가를 가고,
 그의 행적을 찾아 돌아다닌다.
 그러던 중, 짐의 상상 속에서 연쇄 살인마 칼이 현실이 되면서
 점점 자신의 과거와 변질된 성적 충동을 제어하지 못하고,
 더 깊은 절망 속으로 빠져들고 마는데…
고교시절 유명한 폭주족 죠난일가의 최초의 여성 리더였던 오코우치 미즈키. 청렴했던 담임선생님 덕에 뒤늦게 정신을 차리고 대학진학, 졸업 후 교사가 되어 모교인 츠키가오카 고등학교로 발령받는다. 하지만 온갖 문제아들만 모아놓은 E반의 담임을 맡게 되고.. 새로운 담임이 오는 족족 온갖 계략으로 모두 쫓아버리는 제멋대로인 골칫덩이들과의 신경전은 계속되는데.. 한편 학교의 교장인 사쿠마는 학교를 완벽히 장악하려 하지만 E반의 리더이며 학교 이사장의 외동딸, 그리고 학교의 실세인 아유미 때문에 그러지 못하는 상황에 계략을 꾸민다. 그것은 바로 과거 날렸던 불량서클 리더 출신 미즈키를 담임으로 배정해 문제아들을 미즈키에게 무릎꿇게 하는것.. 예상대로 학생들은 강인하며 동시에 순수한 미즈키에게 동요되어 결속력이 약해지는데.. 그 틈을 타 교장 사쿠마는 아유미를 살해하고 경찰에 그 범인으로 문제아들을 지목한다 격분한 미즈키는 사쿠마에게 통렬한 복수를 하고, 아이들은 무사히 졸업식을 맞는다.
다이아몬드를 차지하기 위한 갱들의 모의가 시작되고 있던 런던의 한 클럽에서 갑자기 두 명의 무용수가 사라진다. 당장 앞으로의 쇼에 오를 사람이 없어 급하게 대체할 무용수들을 헝가리에서 데려오기로 하는데…
 이는 사실 다른 파의 갱에서 다이아몬드를 차지하기 위해 스파이를 심어놓기 위한 작전으로 헝가리에서 두 명의 스파이가 클럽에서 보낸 헬리콥터를 타러 가던 와중에 이러한 사실은 전혀 알지 못하는 두 헝가리 남자가 우연히 런던행 헬리콥터에 오르게 된다. 갱들의 다이아몬드 쟁탈전에 어쩌다 끼어든 대책 없는 남자들의 인생 역전! 과연 이루어 질 수 있을까?
하숙집 여주인의 이야기를 그린 성애 영화
남편이 떠난 지도 어느새 2년.
 부동산에선 남편과의 추억이 깃든 집을 팔라며 날마다 찾아와 그녀를 힘들게 한다.
 그러던 어느 날 남편의 쌍둥이 형이 오랜만에 집에 찾아오고 그들은 이야기를 나누며 함께 술을 마시게 된다.
 술기운 탓인지 남편과 꼭 닮은 아주버님의 얼굴을 보면서 그녀의 몸은 참을 수 없을 만큼 달아오르기 시작하는데...
혁명과 예술을 동시에 꿈꾸던 시대를 추억하는 청춘 영화. 1968년 5월이 휩쓸고 간 1970년대 초 파리. 화가를 꿈꾸는 질은 애인 로르가 런던으로 떠나버린 후 그를 둘러싼 정치적, 예술적 변동에 휩싸인다. 그는 극단적 헌신과 개인적 꿈 사이에서 자신의 자리를 찾기 위해 최종 선택을 해야만 한다. (제 17회 부산국제영화제)
심령현상 조사팀이 수십 년 전 연쇄 살인이 발생했던 일리노이의 병동으로 야간 촬영을 나간다. 그곳은 일명 ‘버드 맨’이라 불리는 연쇄 살인마 리처드 스펙이 간호사 7명을 성폭행 후 무참히 살해했던 곳이다. 그의 영혼이 떠돌고 있다는 제보를 입수하고 조사팀은 첨단 기계를 준비해 흉가가 되어버린 병동으로 들어간다. 물건이 저절로 움직이고 괴상한 소리가 들려오고 새의 사체가 발견 되는 등, 촬영 첫날부터 조사팀은 소름 끼치는 일들을 겪는다. 악의와 분노에 가득 찬 스펙의 영혼에게 한 명씩 끌려가 잔인하게 죽임을 당하는 촬영 팀. 병동을 벗어날 출구는 어디에 있는가...
교정학교에서 탈출한 십대 무리가 아르헨티나의 대자연 속으로 숨어든다. 자신들만의 새로운 보금자리를 찾아 나선 그들은 산탄총에 의지해 야생을 헤쳐 나간다. 몽환적인 영상과 원시적인 에너지가 인상적인 각본가 알레한드로 파델의 연출 데뷔작. 2012 칸영화제 비평가주간 상영작.
 (14회 전주국제영화제)
출신 성분 때문에 취업에 어려움을 겪는 주인공이 선배의 집에 감금되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
남편이 죽은 후, 홀로 하숙집을 운영 중인 에리.
 그녀에겐 남편의 남긴 사채 빚이 있다.
 그 사실을 안 하숙생 야부키군은 사채업자의 사무실에 잠입해
 대출 계약서를 훔쳐 없애버리려 하지만 계획이 들통나 구타를 당하고 만다.
 그런 야부키군의 마음에 에리는 고마움과 함께 묘한 감정을 느끼고,
 상처 입은 그를 몸으로 위로해주는데...
화려한 삶을 살던 지운은 교통사고로 시력을 잃으며 고난의 터널 속으로 빠져든다. 병원을 나선 지운은 집에 도착하자마자 택시 기사에게 강간당하고 지독한 괴로움에 자살을 시도하지만 미수로 그친다. 살던 집에서마저 쫓겨나 길바닥에 나앉은 지운 앞에 현호가 나타난다. 돌아갈 곳 없는 지운은 장애를 가진 현호 가족들과 함께 살면서 거칠었던 자신을 뒤돌아보고 닫혀 있던 마음의 눈을 뜨게 된다. (제13회 장애인영화제)
홀로 지내는 딸이 가족과 함께 여름휴가를 보내기 위해 고향집으로 간다. 바다로 여행을 떠난 가족은 물놀이를 하고 불꽃놀이를 구경한다. 여행이 끝나고 딸은 다시 혼자 지내는 집으로 돌아온다. 일상으로 돌아온 후에도 여름 휴가의 추억은 아련한 잔상을 남긴다.
외출하는 길, 도로에서 차에 치여 죽은 고양이 시체를 본 남자. 그는 수영장에서 물속을 유유히 헤엄치는 고양이의 환상을 본다. 그리고 집으로 돌아오는 길, 그는 여전히 그 자리에 방치된 고양이시체와 카메라로 그 모습을 촬영하고 있는 한 여자를 보게 된다.
 (10회 서울환경영화제)
<속죄>는 WOWOW 위성 방송에서 2012년 초에 TV 방송을 위해 만든 작품으로, 구로사와 기요시 (Cure, Tokyo Sonata), 의 4년 만의 컴백작으로 기대와 주목을 받고 있다. 280분의 5부작은 학교 체육관에서 소녀가 살해당하는 것으로 시작된다. 각 에피소드는 각기 다른 캐릭터들이 비극에 말려드는 것에 대해 파고든다. 희생자가 된 소녀의 4명의 친구들(아오이 유, 코이케 에이코, 안도 사쿠라, 이케와키 치루루)은 살인자를 목격하고 충격에서 벗어나지 못해 성인이 되어서까지 시달리고 마지막으로 소녀의 어머니(도쿄 소나타의 코이주미 기요코) 까지. 영화화 되어 수상작으로 꼽히는 처녀작 Confessions 으로 유명한 미나토 가나에의 세 번째 소설을 바탕으로 한 영화로 Shokuzai 는 장르 영화와 캐릭터 중심의 드라마 사이에 존재한다. 판타스틱한 범주에는 발을 들여 놓지 않지만, 뭔가 일어날 듯한 분위기, 이상한 우연, 폭력의 갑작스런 폭발 등이 신비하고 다른 세상인 듯한 느낌을 준다. TV 프로덕션의 수준과 긴 포맷에도 구로사와 감독 특유의 스타일 요소들은 전반에 걸쳐 느낄 수 있다. (제 17회 부산국제영화제)
마성의 D라인, 거부할 수 없는 궁극의 스멜, 찰지게 떡진 단발머리, 바지를 집어삼킨 빈티지 등산양말, 가진 건 몸뚱아리뿐인 패션 브레이커 차형사! 패션모델로 변신, 런웨이에 잠입하라!
 가진 것이라곤 숨 막히는 궁극의 스멜, 마성의 D라인 몸뚱아리뿐이지만 자나깨나 범인검거에 매달리는 집념의 ‘차형사’. 패션계에 은밀하게 퍼진 마약사건을 수사하기 위해 2주 만에 20KG을 감량하여 패션모델로 변신, 런웨이에 잠입하라는 사상 초유의 특급 미션을 수행하게 되는데…
 당신의 이성을 마비시킬 마성의 D라인 차형사, 그의 기상천외한 언더커버 프로젝트가 시작된다!
‘눈의 여왕’의 저주로 꽁꽁 얼어버린 세상. ‘눈의 여왕’(최수민)은 자신을 물리칠 유일한 무기인 마법거울을 가진 ‘겔다’(박보영)와
 ‘카이’ 남매를 두려워한 나머지 ‘카이’를 얼음 궁전에 가두어버린다.
 용감한 소녀 ‘겔다’는 ‘눈의 여왕’으로부터 남동생과 세상을 구하기 위해
 수다쟁이 ‘트롤’(이수근)이 합류한 아이스 원정대와 함께 기상천외하고 환상적인 모험을 시작하는데…
권태기를 맞은 신혼부부를 위한 친구 부부의 초강력 섹스 테라피! 신혼부부지만 과도한 업무로 일찍 권태기를 맞이해버린 노리코 부부의 사연을 들은 친구 시즈카는 그녀에게 독특한 섹스 테라피를 추천한다. 고민 끝에 찾아간 노리코를 맞은 것은 시즈카의 남편! 결국 노리코 부부와 시즈카 부부는 스와핑을 즐기며 점점 더 위험한 관계에 빠져들게 된다.
결혼식을 일주일 앞두고 '스티브'는 약혼녀 '티나'와 앙숙인 여동생 '사라'와의 관계를 회복시킬 겸하여
 여동생부부와의 주말여행을 주도하여 여행을 떠난다. 하지만 둘 사이는 조금도 좋아지지는 커녕 악화되고
 한편, 그들이 있는 다른 곳에서는 좀비 사냥꾼 '맥스'와 '페넬로페'는 좀비를 사냥하고 있는데, 그러던 중 모기
 한마리가 좀비의 피를 빨아 감염되어 날아다니다 '스티브'를 물어버리고, '스티브'는 반 인간 반 좀비인 상태가
 되어 버린다.
상경후 3년. 꿈이었던 간호사가 되어 출근중이던 스미레, 항상 그렇듯 승객들로 발디딜틈이 없는 전철에서 누군가의 손길이 그녀를 노린다. 간호사, 미망인 등 각각의 사정으로 욕구불만에 쌓인 세 여인에게 벌어지는 치한과의 만남. 서로 다른 인생을 살아가던 그녀들이 출근길 만원전철에서 만난 치한의 성추행을 계기로 그녀들의 숨겨진 본성이 깨어난다.
생기 넘치지만 숫기 없던 스무 살, 건축학과 승민은 '건축학개론' 수업에서 처음 만난 음대생 서연에게 반한다. 함께 숙제를 하게 되면서 차츰 마음을 열고 친해지지만, 자신의 마음을 표현하는 데 서툰 순진한 승민은 입 밖에 낼 수 없었던 고백을 마음 속에 품은 채 작은 오해로 인해 서연과 멀어지게 된다.
 어쩌면 다시…사랑할 수 있을까? 15년 만에 그녀를 다시 만났다
 서른 다섯의 건축가가 된 승민 앞에 15년 만에 불쑥 나타난 서연. 당황스러움을 감추지 못하는 승민에게 서연은 자신을 위한 집을 설계해달라고 한다. 자신의 이름을 건 첫 작품으로 서연의 집을 짓게 된 승민, 함께 집을 완성해 가는 동안 어쩌면 사랑이었을지 모를 그때의 기억이 되살아나 두 사람 사이에 새로운 감정이 쌓이기 시작하는데…
직장동료 동희와 영은 3년차 비밀연애커플.
 남들 눈을 피해 짜릿하게 사랑했지만 오늘, 헤어졌다.
 다음날 아침, 직장동료로 다시 만난 두 사람.
 서로의 물건을 부숴 착불로 보내고,
 커플 요금을 해지하기 전 인터넷 쇼핑으로 요금 폭탄을 던지고.
 심지어는 서로에게 새로운 애인이 생겼다는 말에 SNS 탐색부터 미행까지!
 헤어져, 라고 말한 후에 모든 것이 새롭게 시작되었다.
 헤어지고 다시 시작된 들었다 놨다 밀었다 당겼다,
 사랑할 때보다 더 뜨거워진 동희와 영.
 연애가 원래 이런 건가요?
한때 잘 나가는 개그맨이었던 남자. 지금은 웃긴다는 말보다 안 웃긴다는 말을 더 많이 듣게 되어 걱정이다. 대리운전을 해야 할 정도로 돈은 떨어져 가고 아이는 징그럽게 보챈다. 다 웃자고 하는 얘기라지만, 도저히웃을 수가 없는 삶의 아이러니.
 (13회 전주국제영화제)
예수의 가르침에 많은 이들이 그를 추대하고 존경하게 되자 그의 존재를 두려워하던 유다는 예수를 음해하려는 계획을 세우고 누명을 씌운다. 이 상황을 알고 있었던 예수는 괴로워하지만, 이내 받아들이고 모든 것을 용서하려 한다. 제자들과 최후의 만찬 후 십자가에 몸을 맡기게 되는 예수의 고뇌, 그리고 마지막 7일 간의 감동과 전율의 무대와 함께 관객들을 찾아간다!
불법 비아그라를 판매하며 전세금 인상에 시달리는 평범한 가장, 알고 보니 남파 22년차 간첩 리더 암호명 '김과장'
 살림하랴, 일하랴 하루가 바쁜 억척스러운 동네 부동산 아줌마, 알고 보니 로케이션 전문 여간첩 암호명 '강대리'
 공무원으로 명퇴 후 탑골 공원에서 시간 때우는 독거노인, 알고 보니 신분세탁 전문 간첩 암호명 '윤고문'
 소 키우며 FTA반대에 앞장서는 귀농 청년, 알고 보니 해킹 전문 간첩 암호명 '우대리'
 간첩신고보다 남한의 물가상승이 더 무서운 생활형 간첩들 앞에 피도 눈물도 없는 북한 최고의 암살자 '최부장'이 나타났다!
 그리고 그들에게 떨어진 10년만의 암.살.지.령!! 과연 이들은 작전에 성공할 수 있을까?
 먹고 살기도 바쁜 생활형 간첩들의 사상(?) 초월 이중작전이 시작된다!
천재로 알려졌었지만 현재는 고등학교 수학교사로 평범하게 살아가고 있는 석고(류승범)는 어느 날 옆집에 이사 온 화선(이요원)이 우발적으로 전남편을 죽인 것을 알게 된다. 석고는 남몰래 지켜봤던 그녀를 위해 완벽한 알리바이를 설계하고 가장 유력한 용의자인 그녀는 형사들의 추적을 받지만, 놀랍게도 화선은 거짓말 탐지기까지 통과하며 용의선상에서 점점 멀어져 간다. 하지만 이 사건의 담당형사인 민범(조진웅)은 동물적인 감각으로 화선이 범인이라 확신하고 그녀를 집요하게 추적하기 시작하는데…
 과연, 천재수학자 석고는 어떤 알리바이를 설계한 것일까?
 그는 그녀를 구할 수 있을까?
 증명하지 않으면, 진실이 아니다!
‘컷’소리와 함께, 불안을 주체하지 못하고 떨고 있는 한 여배우의 얼굴이 보인다. 잠시만 시간을 달라고 요청한 뒤, 그녀는 촬영장을 빠져 나와 정처 없이 서성이며 어딘가로 끊임없이 걸어가기 시작한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
최근 연일 TV에 등장하는 화재의 미녀 트럭기사 나미. 어느날 자신을 그녀의 동생이라며 나타난 칸나. 어릴 때 부모의 이혼으로 갈라진 두 자매. 갑작스런 가족의 등장으로 나미는 혼란을 겪고 칸나를 다시 돌려보내려 하지만 사실 칸나는 엄마의 무관심과 비관적인 현실을 탈피하고자 나미를 찾았던 것. 사실을 알게 된 나미는 칸나의 비참한 생활을 정리하도록 도움을 주고, 재회한 엄마, 그리고 칸나와 함께 행복한 가족을 꿈꾼다.
살기 위해 변해야 했던 여인 ‘화연’
 권력과 사랑으로 벌거벗은 왕 ‘성원대군’
 모든 걸 빼앗긴 남자 ‘권유’
 죽기 전엔 나갈 수 없는 지독한 궁에서 일어난 미친 욕망
타락한 천사이자 왈라키아의 유린당한 왕자인 드라큘라는 밤을 위장막 삼아, 숲속을 은신처 삼아 떠돌며 복수를 위해 영겁을 기다린다. 그러던 중 오랜 전생동안 사랑했던 여인, 클라라를 다시 만나게 된다. 하지만 인간으로 태어나 수녀가 되기로 결심한 그녀는 드라큘라와 함께 할 수 없다. 드라큘라에게 희생된 연쇄 살인사건을 맡게 된 벤자민 수사는 악령에 사로잡힌 클라라를 구하려 애쓰지만 사랑이라 믿고 있는 그녀는 기꺼이 하나님을 버리기로 결심한다. 과연 진실한 사랑 앞에서 성인으로 다시 태어나려는 드라큘라의 심장에 십자가 말뚝을 꽂을 수 있을 것인가?
서울 도심 한복판에서 벌어진 살인 사건,
 숨을 곳도, 피할 곳도, 믿을 곳도 없다!
 한 때 ‘도망 전문가’로 명성을 날렸지만
 이제 낮에는 카센터 직원, 밤에는 콜 전문 기사로 활동 중인 차종우(신하균).
 어린 나이 ‘사고’를 쳐 얻은 18살 나이차 아들 기혁(이민호)과는 관계가 소원한 철부지 아빠지만
 아들과 단둘이 살만한 집을 마련하는 것이 유일한 꿈이다.
 어느 날, 큰 돈을 주겠다던 대박 손님이 차 안에서 죽은 채 발견되는 사건이 발생하고,
 본능적으로 현장에서 도망 친 종우는 하루아침에 살인 사건의 유력한 용의자가 된다.
 아들에게 조차 의심받는 상황 속,
 전국민이 주목하는 살인용의자가 된 종우는 경찰, 언론, 정체불명의 이들에게 쫓기게 된다.
 주변 인물마저 목숨을 잃게 되자 더 이상 물러설 곳 없는 종우는
 누명을 벗고 아들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되기 위해 반격을 준비하는데...!
 살인 누명을 쓴 도망자
 모든 것을 바꾸기 위해 그가 뛰기 시작했다!
한 소녀가 정성스레 도시락을 싸고 곱게 화장을 한다. 평소 서로 호감이 있었던 소년과의 첫 데이트가 있기 때문이다. 데이트 장소로 향하는 발걸음은 가볍고 데이트는 꿀맛 같다. 강제로 끌려가 위안부로 살지 않았다면 꽃다운 이팔청춘의 당연한 일상이었을 첫 데이트에 관한 채워지지 않는 마지막 슬픈 갈망.
 (서울노인영화제)
세계적으로 유명한 소년합창단이 투어를 떠난다. 엄격한 지휘자의 통제 아래에 소년들은 순종적인 악기이지만, 감시를 벗어나면 그저 놀기 좋아하는 아이들이다. 서울에서 지휘자가 어쩌다가 엘리베이터에 갇히고, 아이들만 남게 된다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
미국의 유명한 악령의 집 웨일리 하우스 투어 가이드 페니. 어느 날, 투어 가이드를 진행하던 중
 한 관광객이 기이한 심령 현상을 목격한 뒤 경기를 일으켜 구급차에 실려 가게 된다.
 페니는 자신이 겪었던 일에 대하여 친구들과 대화하던 도중, 유령의 존재를 믿지 않는 친구들이 웨일리 하우스에서 하룻밤을 지내보자며 제안한다.
 악령의 집에서 하룻밤을 지내게 된 페니와 친구들.
 오싹하고 기이한 심령 현상이 연달아 발생하는 가운데 겁먹은 그들은 계속해서 탈출을 시도하지만 이내 꼼짝없이 갇히고 마는데…
연인 타카코와의 관계가 소원해지자 욕망을 채우기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 자극적인 행위를 일삼는 테츠야. 그는 어김없이 열차 안에서 치한 플레이를 시도하다가 관능적인 한 여자와 시선이 마주치며 설렘은 느낀다. 그녀는 바지 위에서 남자의 사타구니를 애무하고 있었으며, 그 요염한 모습에 매료된 테츠야는 그녀를 따라 내리지만 사라진 그녀. 테츠야는 애타는 마음에 그녀를 찾아 거리를 방황하는데...
조선족 여인이 오랫동안 연락이 끊긴 연인을 찾아 나선다. 일종의 로드무비이자 애절한 러브스토리이기도 한 이 영화에는 주인공의 삶과 매우 닮아 있는 서울의 면면이 담겨 있다. 한 이방인 여인의 고단한 사랑의 여정을 통해 마주하게 되는 쓸쓸한 현대인의 자화상.
 (13회 전주국제영화제)
한 팀으로 활동 중인 한국의 도둑 뽀빠이와 예니콜, 씹던껌, 잠파노. 미술관을 터는데 멋지게 성공한 이들은 뽀빠이의 과거 파트너였던 마카오박이 제안한 홍콩에서의 새로운 계획을 듣게 된다. 여기에 마카오박이 초대하지 않은 손님, 감옥에서 막 출소한 금고털이 팹시가 합류하고 5명은 각자 인생 최고의 반전을 꿈꾸며 홍콩으로 향한다.
 홍콩에서 한국 도둑들을 기다리고 있는 4인조 중국도둑 첸, 앤드류, 쥴리, 조니. 최고의 전문가들이 세팅된 가운데 서로에 대한 경계를 늦추지 않는 한국과 중국의 도둑들. 팽팽히 흐르는 긴장감 속에 나타난 마카오박은 자신이 계획한 목표물을 밝힌다. 그것은 마카오 카지노에 숨겨진 희대의 다이아몬드 <태양의 눈물>. 성공을 장담할 수 없는 위험천만한 계획이지만 2천만 달러의 달콤한 제안을 거부할 수 없는 이들은 태양의 눈물을 훔치기 위한 작업에 착수한다.
 그러나 진짜 의도를 알 수 없는 비밀스런 마카오박과 그런 마카오박의 뒤통수를 노리는 뽀빠이, 마카오박에게 배신당한 과거의 기억을 잊지 못하는 팹시와 팀보다 눈 앞의 현찰을 먼저 챙기는 예니콜, 그리고 한국 도둑들을 믿지 않는 첸과 중국 도둑들까지. 훔치기 위해 모였지만 목적은 서로 다른 10인의 도둑들은 서서히 자신만의 플랜을 세우기 시작하는데…
평범한 생활을 보내던 주부 ‘아이’. 어느날 중요한 서류를 두고 간 남편이 회사 부하 타나카를 대신 보내 서류를 받아오길 지시하고, 그렇게 찾아온 타나카는 남편의 사생활이 의심된다는 말을 하지만 남편에 대한 믿음이 있던 그녀는 흘려듣는다. 그러던 어느날 긴히 할 말이 있다며 타나카가 다시 찾아와 남편의 외도사실을 말해주고.. 충격을 받은 그녀를 타나카가 위로?해주는데 때마침 귀가한 아들에게 불륜의 현장을 들키고 마는데…
언제나 자상한 아들인 선재는 입대를 앞두고 처음으로 엄마에게 비밀이 생겼다. 총을 들 수 없다는 종교적 신념을 따르기로 결심한 것. 그러나 선재를 좋아하는 연주가 집 앞에서 기웃거리는걸 본 엄마는 아들지갑에 용돈을 몰래 넣어주려다 입대 일이 하루 남은 영장을 발견하게 된다. 국가인권위원회가 제작한 <어떤 시선>에 수록된 민용근 감독의 단편으로, 배우 공명이 주인공 선재 역을 맡았다.
 (2014년 KT&G 상상마당 - 7월 단편 상상극장)
오래된 온천여관을 꾸려나가는 이토(카와세 요타)와 그의 아내 토시에(아사미 유마)는 평범한 섹스로 사랑을 나누는 부부이다. 그러나 SM잡지의 오너 키토(니이로 토시마사)와의 만남을 계기로 두 사람의 운명은 뒤바뀐다. 이토가 운영하는 온천여관에서 밤마다 치욕의 '노예시장'을 개최하는 키토는, 토시에가 타고난 마조히스트임을 꿰뚫어보고 강제로 토시에를 마조히스트로 각성시킨다. 이 과정에서 마조히스트로서 각성을 한 토시에는 남편인 이토에게 돌아가지도 못한 채 키토와 생활을 하고, 이를 알고 분노한 이토는 여관 직원과 매일 관계를 갖는다. 토시에는 고민 끝에 스스로 노예시장에 나가겠다고 하고, 그 사실을 안 이토는 노예시장에 참가하여 토시에를 낙찰받고자 하는데…
엄마는 인간, 아빠는 뱀파이어인 가족에서 태어난 하프뱀파이어 자매 실바니아와 다카리아는 12살이 되던 해, 드라큘라의 도시 ‘트란실바니아’에서 엄마의 고향인 ‘독일’로 이사 온다. 그곳에서 자매는 하프뱀파이어임을 숨기고 낮에는 평범한 인간으로 학교에 가야 하고 밤에는 뱀파이어로 하늘을 날아다닐 수 있어야 한다. 그런 어중간한 생활에 속상해 하던 중, 소원을 이뤄준다는 마법사의 집을 발견하게 되고 실바니아와 다카리아는 각각 순도 100%의 인간과 뱀파이어가 되게 해달라는 소원을 빌지만 마법사의 실수로 둘의 소원이 뒤바뀌게 된다. 한편, 이웃 남자 ‘더그 반 콤바스트’는 페레즈가족이 뱀파이어임을 알아채고 그들을 없애기 위한 작전에 돌입하게 되는데…
 두 자매는 과연 인간세상에서 무사히 지낼 수 있을까?
길을 묻는 남자에게 매우 친절히 오랜 시간 공을 들여 길을 알려주는 오레스테스.
그 장소에 대한 기억, 희망, 꿈에 대한 낭만적인 순간을 나눈다.
길을 잘못 알아 들었는지도 모른 채.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [이탈리아 다비드 디 도나텔로 최고 단편영화 노미네이션]
 [밀라노 국제영화제 M.I.F.F. 최고 이탈리아 단편영화상 수상]
 [로마 i colori del mondo 영화제 최고 단편영화 및 관객상 수상]
 [이탈리아 국제 단편 영화제 최고 단편영화 및 최고배우상 수상]
 [풀문 영화제 최고 단편영화상 수상]
 [로마 크리에이티브 콘텐스트 최고 각본상 수상]
어릴 때부터 소꿉친구이던 옆집 에이프릴을 짝사랑하는 아티.
 그녀가 거들먹대고 잘난 척 하는 브래디와 사귀는 것을 보고 실의에 빠진다.
 엎친 데 덮친 격으로 에이프릴이 먼 곳으로 이사를 가버리자 아티는 우울감에 빠져 몇 년을 집 지하에서 라디오 방송을 하며 은둔 생활을 한다.
 자신을 위해 용감하게 떠나라는 할아버지의 조언과 정신과에서 받은 보라색 약을 의지 삼아 아티는 에이프릴을 만나기 위해 차를 몰고 긴 여정 길에 오른다.
 그런데 가는 도중 갑자기 당한 사고에 정신을 차려보니 눈에 펼쳐진 세상은 인간을 물어뜯으려 달려드는 피투성이 좀비로 가득 차 있는 세상!
 늘 소심하고 약자에 불과했던 아티는 오히려 더 많은 용기와 힘을 내서 좀비들을 죽이고 에이프릴을 구하기 위해 끝까지 달려간다.
 제 아무리 징그러운 괴물이라도 사랑을 위해 싸우는 남자는 막을 수는 없다!
기자가 꿈인 레이첼은 수백 년 전 한 마을에서 벌어진 맥각병 중독 사건에 흥미를 느끼고
 기사를 써보고자 그 마을에서 생활하게 된다.
 그러던 어느 날 새로운 룸메이트로 그렉이 들어오고,
 같은 이유로 이 마을을 찾아왔다는 사실을 알게 된 두 사람은 점차 가까워진다.
 마을에 대해 조사하는 두 사람.
 마을 사람들은 과거 이야기라면 모두 쉬쉬하며 레이첼을 냉대하는 와중에 마을 주민 폴과 짐은
 그녀에게 맥각병 중독 사건과 관련된 증거를 제공하며 도움을 요청한다.
 그러나 파내면 파낼 수록 사건은 숨은 이면을 드러내고 그로 인해 레이첼은 위험에 빠지는데...
몸이 큰 아이는 그들과 다르다.
 다르기 때문에 할 수 있는 것들이 많은 몸이 큰 아이.
 하지만 그 모습은 그들에게 받아 들여 지지 않는다.
 그들과 다른 몸이 큰 아이는 그들과 멀어진다.(인디스토리)
우리 집에 낯선 사람이 숨어 살고 있다면...?
 숨바꼭질 암호 □1○1△2
 고급 아파트에서 완벽한 가정을 꾸리고 사는 성공한 사업가 ‘성수’(손현주)는
 하나 뿐인 형에 대한 비밀과 지독한 결벽증을 갖고 있다.
 어느 날 그는 형의 실종 소식을 듣고 수십 년 만에 찾아간 형의 아파트에서
 집집마다 새겨진 이상한 암호와 형을 알고 있는 ‘주희’(문정희) 가족을 만난다.
 “제발 그 사람한테 제 딸 좀 그만 훔쳐보라고 하세요”
 어린 딸과 단 둘이 살고 있는 ‘주희’는
 자신의 집을 훔쳐보는 누군가의 존재를 느끼며 두려움에 떨고 있다.
 낡은 아파트의 암호를 찬찬히 살펴보던 ‘성수’는 그것이
 그 집에 사는 사람의 성별과 수를 뜻하는 것을 알게 된다.
 우리 집에 나 말고 다른 사람이 살고 있다!
 형의 아파트를 뒤로한 채 자신의 안락한 집으로 돌아온 그 날,
 ‘성수’는 형의 아파트에서 봤던 암호가 자신의 집 초인종 옆에서
 새겨진 것을 발견한다.
 사라진 형. 숨바꼭질 암호. 서로 다른 두 가족에게 찾아온 충격적 진실.
 가족을 지키기 위한 두 가장의 숨가쁜 사투가 시작된다!
READY! 알아주는 사람은 없어도 마음껏 꿈꿀 수 있었던 단역
 ACTION! 주연배우 못지 않은 연기력으로 단숨에 조연으로 등극한 신인
 그리고 단 한편의 영화로 폭발적인 인기를 얻으며 최정상에 올라선 주연
 CUT! 다시 밑바닥 인생으로 걷잡을 수 없이 추락하는 배우...
 ‘배우 탄생’의 충격적인 뒷이야기가 공개된다!
나이만 먹었을 뿐, 대책 없는 이 남자,
 아직도 형 집에 얹혀 살며 조카한테 삥 뜯기는 이 남자,
 빌려준 돈은 기필코 받아오는 이 남자,
 목사라고 인정사정 봐 주지 않는 이 남자,
 여자한테 다가갈 땐 바지부터 내리고 보는 막무가내 이 남자,
 평생 사랑과는 거리가 멀었던 한 남자가 사랑에 눈 뜨다!
 일생에 단 한번, 남자가 사랑할 때
동생의 결혼식을 위해 모인 다섯 형제들이 보여주는 각자 다른 그들의 인생관과 사랑의 방식을 보여주는 코미디 영화
대량살상무기(WMD) 제거를 위해 부시 행정부의 주도 하에 수많은 군인들이 이라크로 파병되지만 그 곳에는 대량살상무기도 알카에다 테러조직도 없었다.
 정부와 언론의 보도와는 전혀 다른 전장의 실상은 군인들로 하여금 파병의 자부심마저 잃게 하고, 최소한의 지원조차 이루어지지 않는 열악한 현실은 그들을 분노하게 한다.
 결국 전쟁의 의미를 잃어버린 군인들은 진실을 밝히기 위해 최고 사령관 납치라는 사상 초유의 미션을 준비 하는데…
북한의 과학자이자 로켓 전문가인 '아버지'그는 아름다운 부인과 착한 아들을 둔 한 가정의 가장이기도 하다. 그의 아들은 귀가 들리지 않는 장애를 가지고 있다. 매일 저녁, 사람들 인적이 드문강가에서 아들을 데리고 매일 미식축구를 가르치고(자신을 잡으려는 사람을 피하는 연습, 공을 들고 달리기, 달려가서 공을 넘겨 받기) 담 타넘는 연습을 시킨다. 그는 이것이 게임이라고 말한다. 한편, 아버지가 참가한 저번 로켓 발사 실패의 책임으로 누군가가 숙청을 당했다. 아버지는 다음 숙청 대상으로 위험해진 상황. 그는 로켓 정보를 작은 가방에 넣는다. D-Day, 아버지랑 어머니는 아들을 데리고 압록강을 건너 중국으로 탈북을 하는데....
 BOGOSHORTS FESTIVAL 경쟁 초청 (2014)
 NonStop Barcelona Animacio 경쟁 초청 (2014)
이웃집에서 들려오는 신음소리에 자극받은 한 여자가 새로운 성적 욕망의 세계에 눈 뜨는 과정을 그린 영화
시들해진 부부관계를 극복하기 위해 시험 삼아 해본 스와핑. 부부는 좋은 효과를 보게 되자 더 나은 자극을 위해 점점 더 대담해진다. 그러던 어느 날, 남편이 가져온 한 장의 명함엔 출장마사지 광고와 함께 아내의 연락처가 적혀있고, 남편은 그 명함을 회사에 뿌리는데...
편의점 사장의 아내와 편의점 점원, 유부녀와 외간남자 사이의 사랑과 성행각을 옴니버스 식으로 엮은 성애 영화
할아버지가 돌아가신 후 홀로 전통의 룡파 서커스를 이끄는 15세 소녀 ‘웨이웨이’.
 그녀의 유일한 친구이자 가족은 태어날 때부터 함께 해 온 45세 고릴라 ‘링링’ 뿐이다.
 285kg의 거구에 사람의 20배에 달하는 힘,
 하지만 거친 외모와는 달리 사려 깊은 성격에 언제나 가족처럼 웨이웨이의 곁을 지키는 고릴라 링링,
 야구광이었던 할아버지 덕분에 지금은 서커스보다 야구를 더 잘하는 링링과 웨이웨이의 이야기는
 국경을 넘어 한국에까지 큰 화제가 되기에 이른다.
 할아버지가 남긴 빚을 갚기 위해 고군분투하던 웨이웨이는
 큰 돈을 벌게 해주겠다는 악명 높은 에이전트 ‘성충수’의 제안에 링링과 함께 한국행을 결심한다.
 고릴라가 야구를 한다는 위험천만한 발상에 대한 우려에도 불구하고
 돈이라면 무엇이든 하고 마는 성충수 덕에 링링은 한국 프로야구에 정식으로 데뷔하게 되고,
 타고난 힘과 스피드, 오랜 훈련으로 다져진 정확함까지 갖춘 링링은
 곧 전국민의 슈퍼스타로 거듭나게 되는데...!
어느 날 한 남자가 학교에서 집으로 향하는 어린 소녀와 소녀의 엄마 뒤를 쫓는다. 남자는 해질 무렵까지 밖에서 기다렸다가 몰래 집에 들어가지만, 집에 들어선 순간 상황은 예상치 못한 방향으로 전개된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
1967년 5월 27일, 호주 원주민의 권리를 놓고 주민 투표가 열린다. 가족 같은 두 여인은 다가오는 변화를 받아들이고자 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아이맘은 선풍적인 돌풍을 일으킨 아이 돌보미 상품이다. 바쁜 엄마 대신 아이맘에게 맡겨진 8살 소년과 갓난아기인 여동생은 로봇 엄마와 돌이킬 수 없는 유대관계를 맺게 된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
마트에서 일하며 생계를 책임지고 있지만 언제나 주책 맞을 정도로 쿨하고 당당한 엄마 현숙. 남의 일엔 관심 없고, 가족 일에도 무덤덤한 시크한 성격의 언니 만지. 그런 엄마와 언니에게 언제나 착하고 살갑던 막내 천지가 어느 날 갑자기 세상을 떠난다. 세 가족 중 가장 밝고 웃음 많던 막내의 갑작스런 죽음에 현숙과 만지는 당황하지만, 씩씩한 현숙은 만지와 함께 천지가 없는 삶에 익숙해 지기 위해 애쓴다.
 그러던 어느 날, 우연히 천지의 친구들을 만난 만지는 가족들이 몰랐던 숨겨진 다른 이야기, 그리고 그 중심에 천지와 가장 절친했던 화연이 있음을 알게 된다. 아무 말 없이 떠난 동생의 비밀을 찾던 만지는 빨간 털실 속 천지가 남기고 간 메시지가 있음을 알게 되는데…
어머니의 장례식 날, 급한 연락을 받고 경찰서로 향하던 형사 ‘고건수’(이선균).
 아내의 이혼 통보, 갑작스런 내사 소식까지,
 스트레스 폭발 직전의 건수는 실수로 사람을 치는 사고를 일으키고 만다.
 되돌릴 수 없는 상황! 어떻게든 모면해야 하는 건수는
 누구도 찾을 수 없는 곳, 바로 어머니의 관 속에 시체를 숨긴다.
 끝났다고 생각한 순간, 놈이 나타났다!
 하지만 곧 경찰 내부에서 실종 및 뺑소니 사건에 대한 수사가 시작되고
 범인이 다름아닌 자기 자신인 건수는 이를 은폐하기 위해 애쓴다.
 그러던 어느 날, 사건의 모든 걸 알고 있다는 정체불명의 목격자 ‘박창민’(조진웅)이 등장하고,
 목적을 감춘 채 건수를 조여오는 창민의 협박 속 건수의 상황은 예측할 수 없는 위기로 치달아 가는데…!
 절체절명 형사의 마지막 반격
 되돌릴 수 없다면, 끝까지 간다!
이 영화의 제목을 들으면 아랍 국가에서는 반드시 히잡 속에 감춰야만 하는 여성의 머리카락이 연상된다. 영화에 등장하는 모든 뮤지션들은 머리에 히잡을 두르기를 거부하며 사회적 금기에 도전한다. 이 영화는 다섯 명의 가수와 음악가, 작곡가가 현재 어떤 삶을 살고 있는지 살펴보며, 여성이 어떻게 자신의 재능과 음악을 뽐내며 사회적 기여를 하고 있는지, 히잡 없이도 어떻게 자신의 여성성을 드러낼 수 있는지에 대해 이야기한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
대형고양잇과 전문가 '래리'는 멸종 위기의 표범을 찾아 인도네시아 자바 섬으로 향한다.
 마을 주민들은 래리 일행에게 정글에서 실종된 사람들의 이야기를 전하며 그들을 만류하지만
 래리 일행은 아랑곳 않고 정글에 들어가 표범을 추적하고 노력 끝에 표범의 흔적을 발견한다.
 하지만 기쁨도 잠시, 죽은 표범과 사람의 시체가 발견되기 시작하고
 래리 일행은 점차 기이한의 존재에게 가까워지며 생명의 위태로움을 느끼기 시작하는데...
로그인을 하면, 로그아웃을 한다. 컴퓨터와 사이버 공간에서 더 많은 시간을 보내는 사람들, 그들의 로그인과 로그아웃.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
자신의 성적 욕망을 극대화하기 위해 가슴 키우기를 열망하는 여자의 고민을 보여주는 성애 영화
미국 남부의 한 가난한 집안의 안주인이자 5남매의 어머니인 애디.
 자신이 죽으면 40마일 거리에 있는 친정 가족묘지에 묻어 달라는 유언을 남긴다.
 어머니의 유언을 이행하기 위해 네 명의 아들과 딸, 그리고 아버지 앤스는
 어머니의 고향, 제퍼슨으로 여행을 시작한다.
 하지만 어머니와 아내의 유언을 지키기 위해 시작된 여행은
 날이 갈 수록 각자의 목적에 점차 노골적으로 변질 되는데…
 번드런 가의 슬프면서도 기묘한 장례 여행이 시작된다.
막무가내 외골수 성격 때문에 과도하게 범죄 현장 진압을 하다가 동료를 사고로 잃게 된 칼 뫼르크. 본인도 치명적인 부상을 입고 4개월 병가 후 경찰서로 돌아왔지만 이미 그는 동료들 사이에서 민폐 캐릭터. 강력계 복귀 대신 새로 만들어진 ‘미결처리반 Q’로 발령받는다. ‘미결처리반 Q’는 지난 20년간의 미결사건에 대해 수사에 문제가 없었는지 간단한 확인 절차 후 정리하는 부서로 사실상 좌천당한 것.
 하지만 미결 사건 중 5년 전 자살로 추정된 미모의 정치인 메레트 린가드의 시체가 발견되지 않았다는 것에 의혹을 품고 사건을 수사하기 시작한다. 꼼꼼하고 친화력 100%의 아랍인 앗사드와 한 팀이 된 사교성 제로 칼 뫼르크. 사라진 시체, 장애를 가지고 있는 남겨진 목격자, 그리고 그 안에 숨겨진 진실…, 기묘한 콤비의 ‘미결처리반 Q’ 그 첫 번째 사건이 시작된다.
홀로 외톨이 생활하는 회사원 키타. 어느 날 신입사원으로 들어온 F컵 거유녀 타키가와를 마주하고 잊고 있던 설렘을 되찾게 된다. 틈만 나면 타키가와와의 뜨거운 정사를 상상하는 키타는 선임으로서 후임인 타키가와를 도와주며 둘은 좋은 선후배 사이로 지낸다. 하지만 키타는 마음 깊은 곳에 타키가와에 대한 욕망을 숨기고 타키가와 앞에서는 언제나 순수한 젠틀맨이다.
 그러던 어느 날, 들끓는 욕정을 참지 못하고 콜걸을 부른 키타는 콜걸로 방문한 타키가와를 보고 충격에 빠지는데… 과연 두 사람의 앞날은 어떻게 될 것인가.
수사관인 아케미와 레이는 한 팀이자 동료이다. 하지만 레이는 아저씨 같은 말투의 아케미가 마음에 들지 않는다. 야쿠자의 아들이 폭행 사고를 내게 되고 그로 인해 야쿠자들과 엮이게 된다. ‘백색의 천사’라는 마약이 활개치고 다닌 다는 것을 알게 된 그들은 수사를 시작하게 된다. 범죄조직을 소탕하려다 함정에 빠지게 된 그들은 레이의 남자친구인 슈이치가 한 패라는 사실을 알게 되고 그녀들은 힘을 합쳐 슈이치를 제거 하고 사건을 해결한다.
친부를 찾아 떠나온 한 아이를 통해 성인들이 각자의 삶에 대한 반성과 화해의 과정을 그린 영화
젊은 남자가 몽유병으로 뉴욕 거리를 거닐며 새로운 세계를 발견한다.
 [제12회 인디애니페스트]
‘이겨야만 사는 편집광’ 스포츠 기자 브루스는 승리에 대한 집착이 유별나다.
 그러던 어느 날, 그는 아들의 농구경기에서 오판에 항의하다 결국 심판에게 부상을 입히게 되고,
 구세군 사회봉사 명령을 받는다.
 그러나 그의 승부욕은 엉뚱하게 모금함으로 향하고, 지나가던 행인들에게 반강제적인 기부를 강요한다.
 엎친 데 덮친 격으로 뉴스앵커 자리에서도 잘린 그는
 복직할 수 있는 유일한 기회를 앞두고 또다시 사고를 치고 만다.
 그의 만행이 담긴 동영상은 온라인으로 급격히 퍼져나가고, 일과 가정 모두 큰 타격을 입게 되는데...
 인생 최악의 위기를 맞이한 브루스! 과연 그는 어떤 크리스마스를 보내게 될까?
유부녀 유키미, 그녀의 남편이 몰래 이웃집 여자와 섹스를 하던 그때, 괴한으로부터 강간을 당하게 된다. 뒤늦게 그 사실을 알게 된 남편은 그녀를 버리고 떠나고, 홀로 남아 외로워하던 그녀는 자신을 위로해주는 이웃집 총각에게 따뜻함을 느끼고 서로의 몸을 탐하기 시작하는데...
역대 최고 규모의 태양 폭발로 전 지구가 어둠에 휩싸이고,
 대통령과 고위 관료는 사태를 수습하려고 하지만
 뚜렷한 대책은 나오지 않은 채 시간만 흘러간다.
 혼란이 가중되는 가운데 국가의 원조마저 점점 늦어지자
 평범한 시민들은 살길을 개척하기 시작하는데…
혜리는 화가 나 있다. 친구인 뿅이 임신한 사실을 숨겨서...
 뿅은 겁이 난다. 친구인 혜리가 화가 나 있어서.
 뿅에게 사실을 들은 혜리는 여전히 화가 나있다. 애아빠가 누군지 뿅에게 묻는다. 짱개 수봉이가 애아빠라는 사실을 알게 된 혜리는 사라진 수봉의 행방을 찾는다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
가장 끔찍한 트라우마에 사로잡혀 살던 4명의 대만 위안부 생존자들이 용기를 내어 자신의 삶을 직면한다. 대만여성구조재단은 일본 위안부 생존자들을 위해 수 회에 걸쳐 심리치료 워크샵을 조직해 왔다. 같은 경험을 가진 커뮤니티에 의해 지지 받고, 사회적 노동자들과 상담사들의 토닥임을 통해 생존자들은 그들의 정체성과 자존감을 재건한다. 궁극적으로 이 영화는 피해자가 아닌 생존자로서의 여성들을 예우하며 그리하여 인간 존엄에 대한 영감을 준다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
사람들이 왜 경마를 즐길까? 각자가 가지고 있는 경마의 방법과 의견들이 펼쳐진다. 비밀스럽고 의시대고도 싶은 경마의 각자의 비밀들이 흑백화면 속에서 탱고의 덧없는 열정처럼 펼쳐진다. (제5회 서울국제초단편영화제)
가족 모두 크리스마스를 맞이해 할머니 댁에 놀러가지만, ‘본’은 어린 강아지 콜럼버스의 말썽을 오해받으며 행동교정을 위해 보호소에 맡겨진다.
 본은 그곳에서 빈집을 터는 도둑들의 얘기를 듣고 아침에 집에 찾아왔던 우체부를 떠올리고 그들이 도둑임을 직감한다.
 친구 개들의 도움을 받아 보호소에서 탈출해 집으로 들어간 본은 똑똑한 머리로 온갖 함정을 만들어 도둑들을 골탕 먹이고 물건을 훔쳐가지 못하게 방해하는데...
 충직한 개 ‘본’은 작전에 성공해 집을 지킬 수 있을까?
인권단체에서 일하는 혁. 평범한 일상 속에서 사랑을 하고 있는 그에게 어느 날 옛사랑 석이 찾아오고, 그가 회원 가입을 핑계로 자신을 찾아왔다는 사실을 알게 된다. 석의 가입신청서를 한 칸씩 써내려 갈 때마다 혁의 마음에는 옛 추억이 하나씩 떠오른다. 석은 왜 다시 찾아온 것일까?
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
자취방을 '굿뮤직 프로덕션'의 사무실로 삼아 작업을 계속하며
 성공을 꿈꾸는 독립 뮤지션 오오바야시와 키리시마는
 어느날 갑자기 굴러들어온 식객 카구야 때문에 난감하다.
 심지어 카구야는 두 사람의 집에 남자를 끌어들여 관계를 계속하고,
 항의하는 오오바야시와 키리시마에게 좋은 섹스 BGM을 만들어주면 3p를 해주겠다고 선언한다.
 셋은 동거를 계속하며 기묘한 우정을 쌓아가는데… 과연 그들의 3P는 이루어 질까?
모델로서 일이 줄어들고 슈퍼의 전단지 모델 일을 맡으며 전전하는 레이코.
 어느 날 도박중독인 남자친구와 싸우고 일자리도 잃게 되며 절망한다.
 그 때 자칭 파칭코의 신 엄마 귀신이 레이코 앞에 나타나는데...
 귀신과 함께 파칭코 대박행진을 하던 레이코에게 파칭코 센터 점장이 접근한다.
 점장과 호텔로 향한 레이코는 어떤 귀신에게 습격을 받는데,
 알고보니 점장에게 배신당한 억울한 영혼이었다.
 사정을 알게 된 레이코는 복수를 결심하게 되는데…
바비, 줄리엔, 제이슨, 데릭은 한마을에서 자란 죽마고우. 넷 중에 가장 사고 뭉치이던 제이슨은 어느 날 식당을 털자고 한다. 그리고 하기 싫다는 바비와 줄리엔에게 망을 보게 하고 바로 현금 보관함을 털기 시작하는데...
 엉겁결에 바비와 줄리엔은 망을 보게 되고, 제이슨과 데릭은 현금을 훔치다가 그만 가게 종업원에게 들키고 만다. 그 일이 있은 후, 성인이 된 바비와 줄리엔은 FBI 경찰학교를 졸업, 어엿한 신참 경찰이 된다. 그런데 오랜만에 고향 친구 제이슨과 데릭이 한 거물 마약상 '나디에'의 충실한 심복이라는 소식을 듣고, 나디에를 잡기 위해 잠입 수사에 들어가게 되는데…
 어릴 적 단짝 친구였지만 이제는 적이 되어 만나게 된 그들 앞에 놓인 운명은 과연 어떻게 될 것인가.
Alindanaw (쉬지 않고 나는 나비) 는 주인공 엘라인이 자신의 정체성과 피난처를 찾기 위해 떠나는 여행을 그린 무성영화이다. 영화는 나비와 엘라인, 그리고 트렌스젠더 이 셋의 유사성을 찾아 그려낸다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
자신의 연극에 출연할 여배우를 찾지 못하던 주인공이 배역에 적합한 여자를 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화
남편과 사별 후 외로운 나날을 보내던 주인공의 이야기를 그린 성애 영화
개인적인 고백과 이미지의 실험, 그리고 삶과 죽음의 경계를 넘나드는 이 작품의 주인공은 바로 감독 자신이다. 조아킴 핀투 감독은 HIV 양성 판정을 받은 후 거의 20년을 살아왔다. 영화는 지난 세월의 무게를 함축적으로 담는다. 함께 영화를 작업하는 동료인 동시에 연인인 누노와의 이야기, 그리고 이들이 함께 키우는 개와 이들을 찾아오는 친구들과의 사연이 영화 곳곳에서 관계의 그물을 드리운다. 한쪽에 삶이 있다면, 다른 쪽에는 영화미학에 대한 탐구가 있다. 현미경처럼 생물을 들여다보며 인간과 동물의 경계를 탐구하는 예술가(혹은 과학자)의 자의식이 곳곳에서 넘쳐난다.
 그래서 특정한 장르로 구별하기 힘든 이 작품은 삶의 기록인 동시에 한 예술가의 고백록을 이룬다. 죽음의 불안을 안고 사는 인간의 초상화이기에 절박하다. 자신을 기억해달라는 제목의 호소처럼, 현재를 기록할 수밖에 없는 감독의 존재론적인 외침은 예술적 숙명으로 다가온다. 결국, 이 영화는 그 혹은 그의 영화로 남게 될 것이다. 영화라는 혼을 담아서. (이상용)
 [제15회 전주국제영화제]
영국의 레오 홀딩을 비롯한 세계적인 거벽등반가 4명이 뭉쳐 남극의 울베타나봉(2,931m)에 도전장을 냈다. 얼음위로 솟은 거대한 바윗덩어리로 보이는 이곳의 최대변수는 극권의 추위와 고립이지만 대규모 원정에 가까운 식량과 장비수송도 복병이다. 아프리카 케이프타운을 출발한 일행은 남극 퀸 모드랜드에 도착한 뒤 다시 1,600킬로그램에 달하는 짐을 싣고 울베타나 베이스캠프로 향하는 경비행기에 몸을 싣는다. 1,750미터에 달하는 북동릿지를 등반해야만 본격적인 헤드월등반이 가능한 이곳은 총 35피치에 달하는 전인미답의 루트로, 노르웨이 탐험가들이 서벽과 북벽을, 그리고 후버형제팀에 의해 남서릿지가 등반되었다. 가장 어렵고 긴 고난이도의 북동릿지는 시작부터 수직의 벽을 오른 뒤 다시 길고 위험한 긴 릿지를 통과해 수직의 헤드월을 등반해야만 정상에 오를 수 있는 험난한 봉우리로 이들은 30여 일을 투쟁해 정상 등정에 성공한다. 숨이 막힐 정도로 아름다운 남극의 빙하 위로 우뚝 솟은 화강암에 개미처럼 붙어 등반하는 세계적인 클라이머들의 투혼이 감동적이다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
웅장한 산의 모습을 훑는 카메라를 따라 이동하면, 성모마리아 동상을 지고 깎아지른 듯한 절벽을 오르는 두 남자. 화면을 압도하는 산의 풍경에 놀라고 있을 그 순간부터 일어나는 해프닝에 웃지 않을 수 없다. 아니, 이게 웃을 일인가? 라고 생각할 수 있지만, 산을 오르는데 무슨 이유가 필요한가. 몇 번이고 다시 오르는 게 산이 아닌가. 그게 바로 알피니즘이다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
간만에 모인 친구 4인방. 언제나 그렇듯이 별 볼일 없는 대화와 이어지는 음담패설들. 톱스타 아이돌과의 짜릿한 썸씽, 대한민국 1%들과 보낸 광란의 하룻밤, 귀신과의 섹스, 끝도 없이 이어지는 그들의 허풍에는 한계가 없다. 결국에는 허풍의 끝판왕, 외계인과의 섹스가 나오기에 이르는데. 찌질남 4인방의 무한상상 허풍 배틀!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
열아홉 불타오르는 질풍욕정의 시절, 재수생 진구는 미모의 영어 과외 선생님을 떠올리며 혼자만의 에로틱한 상상을 즐긴다. 그러던 어느 날, 그녀에게 적나라한 순간을 들키며 어색한 분위기가 되는 두 사람. 하지만 위기는 곧 기회라고 했던가. 그녀는 진구에게 영어가 아닌 섹스를 가르치기 시작하고 두 청춘의 통제 불능 로맨스가 시작된다. 하지만 결혼을 핑계로 그녀가 과외를 그만두게 되고 이 사랑도 끝이 난다.
 어느덧 시간이 흘러 성인이 된 진구. 이젠 애정 없는 섹스에 익숙하다. 하지만 육체적 사랑뿐이던 애인이 임신을 하며 일대 파란이 인다. 달갑지 않은 결혼과 장모와의 첫 만남. 그런데…너무나 아름답고 섹시하다. 진구는 데릴사위가 되어 장모와 한 집에 살게 되지만 철 없는 아내의 불륜과 도망으로 결혼 생활은 결국 파탄 나고 만다. 자신의 딸이 저지른 배신으로 미안해 어쩔 줄 모르는 장모. 진구는 장모의 제안으로 아이, 장모와 함께 기묘하고도 위험한 동거를 시작한다.
1989년, 30여 명의 활동가 집단이 오스트리아-헝가리제국 시대에 가장 큰 관 제조공장이었던 건물의 잔해와 부지를 취득한다. 그들은 이곳을 112개의 주택과 유치원, 식당, 공중목욕탕을 하나씩 갖춘 독특하고 이례적인 주거단지로 바꾸어 나간다. 영화는 80년대 중반의 역사적인 영상자료와 설립자들의 감동적인 인터뷰를 통해 참여형 공동소유주택의 고무적인 사례를 보여 주는 한편 되묻는다. “이런 이상적인 계획을 실제 건축으로 옮기는 것이 지금도 가능할까?”
 [제 8회 서울국제건축영화제]
데코와 조는 우연히 함께 강아지를 구하고 이를 인연으로 사랑에 빠진다.
 강아지 구토와 함께 그렇게 가족이 된 둘은 어느날 헤어지게 되고, 개를 빼앗긴 데코는 개를 되찾기 위해 나서는데..
햇살 가득한 아침부터 그는 핸드폰을 가만히 두지 않는다. 따사로운 아침에 셀카 한 번을 찍는 것이 그의 하루 시작이기 때문이다. 그러던 어느 날, 타인에 대한 무관심으로 가득한 세상을 방관자의 시점으로 관조해왔던 그에게 그 칼이 돌아온다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
해발 8,750 미터 히말라야 에베레스트 데스존
 인간의 접근을 허락하지 않은 신의 영역
 그곳에 우리 동료가 묻혀있다.
 산 아래 하나였고, 또 다른 가족이었던 사람들
 생을 마감한 후배 대원의 시신을 찾기 위해
 기록도, 명예도, 보상도 없는 가슴 뜨거운 여정을 시작한다.
 그 누구도 시도하지 않았던 위대한 도전
 엄홍길 대장과 휴먼원정대의 감동 실화가 공개된다!
“이기는 게 정의지 뭐”
 두뇌 상위 1%, 승소확률 100%의 에이스 변호사 ‘변호성’(이선균).
 대형 소송을 성공적으로 마무리 짓고 승승장구하는 그에게 새로운 의뢰가 들어온다.
 바로 시체도 증거도 없는 신촌 여대생 살인 사건의 유력 용의자를 변호하는 것!
 좀처럼 풀리지 않는 사건이지만 그의 두뇌는 빠르게 움직이기 시작하고,
 파트너 ‘박사무장’(임원희)과 함께 사건 현장에서 용의자의 혐의를 벗길 결정적 증거를 확보한다.
 “지금부터 이 사건의 주인공은 나다!”
 재판 당일, 사사건건 부딪히는 후배 검사 ‘진선민’(김고은)의 반론에 맞서 조목조목 반박하는 변변.
 언제나 그렇듯 승리를 확신하는 순간!
 용의자가 자신이 피해자를 살해했다고 자백한다.
 갑작스런 자백에 판세는 뒤바뀌고,
 변변은 승소를 위해 증거를 조작했다는 의혹과 함께 인생 최대의 위기를 맞게 되는데…
 승소를 확신한 순간, 시작된 반전
 자존심 구긴 에이스 변호사의 통쾌한 반격이 시작된다!
스웨덴 축구선수 즐라탄 이브라히모비치의 결정적인 삶의 순간들이 희귀한 기록자료를 통해 펼쳐진다. 어린 즐라탄은 자신의 인생과 도전과제에 대하여 솔직하게 털어놓는다. <즐라탄 이브라히모비치의 비밀>은 젊고 재능이 있지만 고민에 휩싸인 선수가 세계 축구계의 슈퍼스타로 거듭나는 복잡한 여정을 다룬 성장영화이다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
‘미나’는 병든 엄마와 함께 오래된 아파트에서 살고 있다. 고치로 변하는 병에 걸려 괴물이 되어 버린 엄마. 미나는 힘겹게 간병하지만 엄마의 병세는 갈수록 심각해져 그녀의 생사를 위협해오는데…. 남자친구 철구가 수상함을 느끼고 그녀의 집을 의심하기 시작한다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
휴전 3일전, 농사 짓다 끌려온 남한군 ‘남복(설경구)’은 전쟁의 운명을 가를 일급 비밀문서를 정해진 장소, 정해진 시간까지 전달하라는 임무를 받게 되지만, 인민군의 습격으로 동료들과 비밀문서까지 모두 잃게 된다.
 탱크는 책으로만 배운 북한군 탱크병 ‘영광(여진구)’은 남으로 진군하던 도중 무스탕기의 폭격으로 사수를 잃고 혼자 남게 된다. 탱크를 끌고 홀로 북으로 돌아가려던 ‘영광’은 우연히 남복의 비밀문서를 손에 쥐게 되고 서부전선에서 단둘이 맞닥뜨리게 되는데…
 비문 잃어버리면 총살! VS 탱크 버리고 도망가면 총살!
 집으로 가기 위한 마지막 임무가 시작된다!
공원을 걷는 남녀, 대화를 하고 있지만 어딘지 모르게 어색하고 삐걱댄다. 헤어지자고 말을 꺼내려는 여자가 남자로부터 또는 주변 상황으로 연거푸 방해를 받는다. 더 이상 참지 못하려는 그 때, 쓰레기통에 유기된 개를 발견하게 된다.
 [제15회 대구단편영화제]
여고생이 목사인 아버지에게 임신 사실을 알리자 목사는 딸을 동정녀 마리아처럼 대한다. 교회 신도들도 여고생을 찾아와 자신들의 죄를 용서해달라고 기도를 드린다.
 [제20회 부산국제영화제]
2410년에서 현재의 지구로 돌아온 시간여행자 아킬레스는 인류를 파멸시키려 하는
 바이오 머신 에레보스 7을 상대로 지구를 지키고자 한다.
 아킬레스와 가장 먼저 만난 지구인 바이런과 캐시는 아킬레스를 도와 에레보스 7과의 싸움을 이어나간다.
 하지만 에레보스는 쉽사리 포기하지 않고 아킬레스를 맹렬히 추격하는데…
 과연 그는 지구를 지킬 수 있을 것인가?
의사 로렌은 뉴욕의 몰락 이후 LA로 이동하여 생존자를 구출하고 아울러 자신의 가족들도 구하려고 한다.
 그녀는 구조팀이 되어 다른 생존자를 구하려 출동한 워드 박사 일행을 구출하기 위해 출동한다.
 로렌과 구조 인원들은 보호복을 착용하고 카메라를 장착하지만 생존자들을 구출하기 위한 무모하리만큼 어려운 도전에 직면하게 된다.
 무차별적인 감염자들의 공격으로부터 워드 박사팀을 구출하는 것은 목숨을 건 도전이었다.
 감염자들의 공격이 있은 후 로렌은 일반적인 의사와는 다른 행동을 보이게 되고
 사실은 자신은 의사가 아니고 주운 신분증으로 로렌의 흉내를 내며 LA에 있는 가족을 살리기 위해 어쩔 수 없는 선택이었음을 고백하고 용서를 구한다.
 불의의 사망자가 나오고 구조팀은 어쩔 수 없이 로렌의 가족을 구하기 위해 그녀의 집으로 가게 되지만 이미 감염이 진행중인 딸아이를 발견하게 된다.
 과연 그토록 구하고자 했던 자식이 좀비로 변해가는 상황을 과연 그녀는 어떻게 극복할 수 있을런지…
최연소 MIT 졸업생이자 전도유망한 천재 과학자, 데이빗 크레센은 졸업 이후 평생 싱크탱크 작업실에서만 인공지능 연구에 몰입한 인물이다.
 이런 그를 취재하러 온 조이 앤드루스 기자는 데이빗의 조수인 아담이 인간에 가장 가까운 인공 지능 로봇이라는 사실에 놀라움을 감추지 못하고 일주일 동안 이들을 취재하기 시작한다.
 그러면서 자연스레 데이빗과의 관계가 발전하기에 이르는데...
 이런 두 사람을 바라보는 질투어린 시선의 아담의 모습에 세 사람 사이에는 이상한 기류가 감돌기 시작하고, 데이빗과 조이의 관계가 절정에 달하자 아담의 행동양식도 급격히 바뀌는데...
 인공 지능 로봇도 사랑이라는 감정을 가질 수 있는 것인가?
누나는 펜이 필요하고 동생은 군것질이 하고 싶다. 하지만 남매가 가진 돈은 충분하지 않다.
 [제 10회 대단한 단편영화제]
11세의 소년 술탄은 마치 온 세상을 잃은 듯한 상실감을 느낀다. 어머니의 죽음 이후, 아버지는 재혼을 하고 술탄은 아버지와 함께 새어머니와 어린 여동생 파티마가 사는 아부다비로 이사를 간다. 새어머니의 냉담함 속에서 술탄에게 위안이 되는 건 새어머니가 버리고 싶어 하는 두 마리의 조용한 금붕어뿐. 그러던 어느 날 술탄은 여동생 파티마로부터 아버지가 외할머니의 사진과 영상을 숨겨놓았다는 사실을 전해 듣게 되고 수년간 보지 못한 외할머니의 따뜻함을 점점 더 그리워한다. 결국, 할머니를 찾아 나서기로 결심하는 술탄. 그렇게 술탄은 친구와 함께 아부다비에서 두바이를 거쳐 푸자리아까지 기나긴 여행을 시작한다.
 [제 5회 아랍영화제]
하나뿐인 딸에게 멋진 아빠이고 싶지만, 현실은 생계형 도둑인 스캇 랭(폴 러드).
 어느 날 그에게 몸을 자유자재로 늘리거나 줄일 수 있는 핌 입자를 개발한 과학자 행크 핌(마이클 더글라스)이 찾아와 수트와 헬멧을 건네며 ‘앤트맨’이 되어 줄 것을 요청한다.
 어리둥절 하지만 일단 한번 해보기로 결심한 스캇 랭은 행크 핌의 딸인 호프(에반젤린 릴리)의 도움을 받아 점차 히어로의 면모를 갖추어가고, 그의 스승이자 멘토인 행크 핌 박사를 도와 핌 입자를 악용하려는 세력을 막아야 하는데…
 마블 유니버스의 새로운 세계가 이제 그의 손에 달렸다!
어린 소녀의 죽음을 기념하는 자리에 가족과 친척이 모인다. 각자 겪고 있는 어려움이 하나 둘씩 드러나는 가운데 하나 둘 비현실적인 일들이 발생한다. 결국 정체를 알 수 없는 빙의 현상을 해결하기 위해 영매와 신부님까지 얽혀들고, 퇴마의식이 거행되는데...
호기심에 저주받은 비디오를 본 그녀들. 비디오를 보고 정확히 일주일 뒤, 돌연사가 이어지는데, 월셋방에서 야한 상상을 하며 자위를 일삼는 취미가 있는 탐정 야마다. 그녀에게 비디오 살인사건의 조사를 해달라는 생존자들의 요청이 들어오고, 얼마 후 그녀들중 한명이 찐한 정사후 사망하게 되는 사건이 벌어진다.
도쿠가와 막부가 들어서고, 다이묘들의 몰락으로 거리에 내몰려 온갖 범죄를 저지르며 정부 탓을 하는 낭인들. 그들을 소탕하기 위한 묘책으로 여닌자의 색계를 이용하는데, 납치되어 정조를 빼앗긴 체 쿠노이치로 길들여지는 아오이 자매. 정기를 남김없이 빨아들이는 아오이의 필살기에 죽어나가는 남자들
우주세기 0071년. 사이도3문조 자치 공화국의 의장이었던 아버지 지온 줌 다이쿤이 죽은 후 어린 두 남매 캬스발과 아르테이시아는 아버지의 측근이었던 짐바 랄과 함께 사이드3에서 도망쳐 지구로 가게 된다. 지구에서 두 사람은 각각 에드와우 마스와 세일러 마스로 이름을 바꾸고 생활하게 된다. 한편 사이드3는 지온 자치 공화국으로 선언되어 데긴 소드 자비가 이끄는 자비 가문이 권력을 장악하게 된다. 자비 가문은 캬스발과 아르테이시아를 추적함과 동시에 지구 연방군에 대적하기위해 새로운 병기인 모빌 워커 개발에 착수한다.
우주세기 0068년. 宇宙世紀0068年。사이드3 문조 자치공화국을 이끄는 지온 줌 다이쿤은 우주로 진출하려는 사람들의 혁신을 도모하기 위해 지구 연방 정부로부터 독립을 하고자 하지만 독립을 선언하고자 했던 의회의 연설 중에 쓰러져 그대로 목숨을 잃고 만다. 다이쿤의 측근이었던 짐바 랄은 다이쿤의 죽음이 자비 가문에 의한 음모라고 주장하고 그런 중에도 자비 가문은 보이지 않는 곳에서 사이드3 문조의 실권을 장악하기 위한 세력을 키우고 있었다. 한편, 남겨진 다이쿤의 아들 캬스발 렘과 아르테이시아 솜은 자비 가문의 정적에게 맡겨지는데….
새로운 삶을 살기 위해 혈혈단신 상경한 20대 후반의 여자, 정희는 어느 날 자신이 세든 집에 전 세입자가 그 집에서 고독사 했다는 소문을 듣게 된다. 더불어 전 세입자에게 오는 편지들은 정희를 더더욱 불안하게 만든다.
 [제15회 대구단편영화제]
이소룡을 좋아했던 북한 산골짜기 소년이 체제 단속하러 나온 보위부대원들과 벌이는 한 판 혈투!
 [제18회 서울국제청소년영화제]
명문 사립 고등학교로 전학 온 평범한 소녀 소운금은 부잣집 아들에 잘생긴 외모까지 모든 것을 갖춘 인기남 정쟁과 같은 반이 된다.
 어느 날, 철 없는 장난으로 운금을 화나게 한 정쟁은 그녀의 형편 없는 수학 성적을 알고 방과 후 개인 과외를 해주겠다며 화해를 시도한다.
 티격태격하다 어느 순간 서로에게 호감을 느낀 두 사람.
 정쟁은 졸업 파티에서 운금에게 고백하지만 운금은 자신의 처지와 너무 다른 정쟁의 마음을 밀어낸다.
 시간이 흘러 대학생이 되어 재회한 운금과 정쟁.
 운금은 마침내 정쟁을 향한 감정을 인정하고 연인이 되어 행복한 시간을 보낸다.
 하지만 그것도 잠시, 운금의 집안 문제로 갈등이 깊어진 두 사람에게 또 다시 이별의 위기가 찾아온다.
 두 사람은 반짝이던 그 시간을 되찾을 수 있을까?
나는 대체 누구인가?
 유명 베스트 셀러 작가의 대필 작가인 앨리스는 1년 전 큰 교통 사고를 당해 2주 동안 혼수상태에 빠졌다 깨어난다.
 그녀는 기억상실증으로 사고를 기억하지 못하고 우울증으로 술에 의존하게 된다.
 앨리스의 남편 맥스는 그녀가 사고를 당했던 몰타에 있는 별장에서 마음을 정리하고 쉬면서 새 책을 마무리 하자고 제안한다.
 별장에서 앨리스는 매력적인 가정부 사라와 친해진다.
 이 둘의 관계는 우정 이상의 감정으로 발전하고 앨리스는 활기를 되찾아 글을 다시 쓸 수 있게 된다.
 하지만 미국으로 돌아가자는 맥스의 제안에 앨리스는 사라와의 관계를 고백하고 맥스는 화를 내며 별장을 나간다.
 죄책감이 든 앨리스는 맥스가 머물고 있는 호텔에 찾아가지만 그곳에서 사라와 함께 침대에 누워있는 맥스를 발견한다.
 그 사이 앨리스의 사고를 조사하던 형사는 그녀의 사고 배후에 맥스가 있다는 사실을 알아낸다.
 이제 앨리스는 삼각 관계로 엮여있는 그녀의 남편과 연인을 마주해야 한다.
울트라마라톤 선수인 크리시 모엘과 제프 브라우닝, 루크 넬슨은 파타고니아 원시림을 재건하고 보호하려는 파타고니아 보존협회의 노력을 기리기 위해 새로 개장한 파타고니아 공원을 달리는 여정에 오른다. 이 작품은 칠레인뿐만 아니라 전 세계인의 소중한 보물로 재탄생한 이 공원의 특성과 역사에 대해 알려준다.
 [제15회 서울환경영화제]
병든 아버지와 어린 아들을 부양하고 있는 규식. 어느 날 갑자기 아버지가 사망하게 되지만 무슨 이유인지 신고를 주저하게 되는데…
 [2014 서울국제사랑영화제 사전제작지원작]
탈북소년 민혁, 남한에서 9분간의 설장고 단독 공연을 시작한다. 장구소리를 따라 엄마와의 목숨을 건 남한행 과정의 기억 속으로 들어간다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제7회 서울국제초단편영화제]
“당신의 국적은 바꿔도 학력은 바꿀 수 없다”
 최고의 입시강사 김기훈, 고등학교 들어 성적이 떨어지고 있는 혜인, 재수학원에서 교대를 꿈꾸는 현하 등의 입시 일상을 관찰하며 희망, 기쁨, 좌절, 슬픔 등 다양한 감정을 공유한다. 이들은 과연 ‘스카이 대학’에 들어갈 수 있을까?
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
동네 중화요리점 '카이라쿠'. 딸 내외에게 가게를 맡기고 유유자적하는 주인장 주키치.
 욕구불만중인 장녀 야스에. 남편과 가게를 도맡은 둘째, 미즈키, 성욕이 왕성한 셋째 아키코, 툭하면 손님에게 작업을 거는 넷째 쿠리코.
 총각딱지를 떼고싶어 안달난 미즈키의 아들 마사토. 섹스에 대한 집착이 강하다는 공통점을 가진 변태가족의 좌충우돌 섹스스토리.
경찰학교에 보기좋게 떨어진 '진풍'(류호연)은 할머니의 성화에 먼 친척뻘인 '당인'이 있는 태국으로 일주일간 힐링 여행을 간다. 자칭 태국의 명탐정, 타칭 허풍쟁이 '당인'(왕바오창)은 완벽한 관광을 약속하지만 때마침 차이나타운의 금괴 절도범 살해 용의자로 지명수배 당한다.
 승진기회를 노리는 두 경찰 '후앙'(진혁)과 '타이'(샤오양)에게 쫓기게 되자 '진풍'은 어쩔 수 없이 '당인'의 누명을 벗기기 위해 추리 작전을 시작한다. 추리 소설 마니아로서 확실한 증거로 사건을 해결하려는 '진풍'과 달리 말보다 행동이 먼저인 '당인'은 진범을 찾아갈수록 사건의 충격적인 실체를 알게 되는데...
요세프는 어린 시절 어느 날 밤, 친구 맥스의 집에서 기이한 일을 겪은 후 아버지와 30년을 강제로 떨어져 지내다 아들과 함께 임종 직전의 아버지를 만나러 간다.
 끊어진 기억들이 아버지의 방에 있던 점괘판, 위자보드를 만지자 떠오르는데....
언제나 앞을 향해 달리고 있는 소년이 있다. 무엇이든 뛰어넘어 달리던 소년은 어느덧 높은 건물에 도착한다. 그리고 이번에는 조금씩 높은 곳으로 오르던 그는 창가에서 비행기를 바라보며 생각에 잠긴다. 경쟁에서 이기는 것만을 바라보며 살아온 현대인들에게 잔잔한 울림을 주는 작품으로, 두 소년을 통해 그 동안 잊고 있던 삶의 여유를 돌아보게 하는 인형애니메이션이다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
원만치 못한 남편과의 잠자리에 쌓일만큼 쌓인 유부녀. 밤이고 낮이고 틈만 나면 자위를 일삼는데, 어느 날 아무도 없는 집에서 포르노를 보며 자위를 하다 전화가 오고, 전화를 받는 사이 들어온 시아버지의 눈에 들어온 포르노 장면. 함께 영상 속 체위에 대한 이야기를 나누다 결국 실제로 테스트에 돌입하는데...
밀양투쟁 최후의 거점이었던 4개 농성장 중 하나, 101번 농성장 이야기. 가파른 산길을 1시간이나 올라가야 했던 농성장을 지키는 주민들을 돕기 위해 경쟁하듯 물병을 지고 올라온 연대자들, 늘 농성장에서 기타 치고 노래를 부르며 밤마다 음악회를 연 배짱이 아저씨, 날마다 조를 짜서 도시락을 싸온 젊은 엄마들, 연대자들이 고마워 맛있는 밥 먹이려고 부지런히 국과 찌개를 끓여 산 위로 나른 주민들. 농성장은 어느틈에 여러 사람들이 함께 생활하며 힘든 시간을 함께하는 공동체가 되었다. 주민과 연대자들의 공동체 ‘즐거운 나의 집’을 건설한 사람들의 이야기.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
끝없는 보자기로 이루어진 보자기우주의 어느 작은 행성에 호기심 많은 종이 소년이 다람쥐와 함께 살고 있다. 소년은 우주의 끝은 어디인지 우주는 어떤 모양인지 쉴 새 없이 질문을 쏟아내지만 대답해주는 이는 아무도 없다. 그러던 어느 날, 우주 한 편에 이상한 매듭이 솟아나며, 소년과 다람쥐는 신비하고 야릇한 모험 속으로 빠져든다.
 [제 20회 인디포럼]
16세기 말, 히데요시 정부의 천주고 박해로, 선교사들과 깊은 유대를 갖고있던 영주 무루구마 요시노리는 히데요시 암살 계획을 세운고, 뛰어난 미모의 암살자 히지리를 고용한다. 하지만 오래지 않아 영주의 보물을 둘러싼 음모에 휘말려 누명을 쓰게 되고, 불로불사에 눈이 먼 무리들에게 쫓기게 된다.
1.지적 장애로 취직도 못하고 월세 낼 형편도 못 되는 홀로 사는 세입자. 마음만 먹으면 쫓아낼 수 있지만, 그 남자의 거대한 물건에 빠져 쫓아내지 못하는 여자.
 2.길을 묻는 척 하며 나타난 바바리맨. 화들짝 놀란 그녀는 욕설을 날리며 집으로 도망가지만. 속으론 거대한 그의 물건을 생각하며 자위를 하고, 시원찮은 남편의 밤기술에 욕구가 쌓여있던 그녀는 바바리맨을 집으로 불러들인다
주인공 부부 핀과 에이프릴은 플로리다 올랜도로 여름휴가를 떠나기로 한다. 하지만 갑작스레 백악관 행사에 초대된 핀은 워싱턴에 남게 되고, 에이프릴은 친정어머니인 메이와 딸 클로디아와 함께 올랜도로 향한다. 한편 워싱턴에 거대한 폭풍과 함께 하늘에서 상어가 떨어지는 이른바 ‘샤크네이도’가 사람들을 공격하기 시작한다. 인정사정 없이 물어뜯는 식인상어들은 동부해안까지 상륙하고, 가족을 구하러 올랜도로 향하는 핀. 이전보다 강력해져 돌아온 샤크네이도의 공격에서 가족을 구하고 무사히 살아남을 수 있을까?
국회입성을 노리는 신예 정치인 ‘종찬’(김주혁)과 그의 아내 ‘연홍’(손예진)
 선거를 보름 앞둔 어느 날, 그들의 딸이 실종 된다.
 갑작스럽게 사라진 딸의 행방을 찾기 위해 애를 쓰던 ‘연홍’은
 딸의 실종에도 불구하고 선거에만 집중하는 ‘종찬’과 사건을 제대로 조사하지 않는 사람들에게 분노하고
 누구도 믿을 수 없는 상황 속, 홀로 딸의 흔적을 쫓기 시작한다.
 하지만 딸이 남긴 단서들을 집요하게 추적하던 ‘연홍’은
 점차 드러나는 충격적 진실과 맞닥뜨리게 되는데..
 유력한 후보, 사라진 딸, 15일간의 미스터리
 선거 D-15, 딸이 사라졌다!
1983년 1월 1일, 고등학교 교사 지환(조정석)은 같은 학교 동료이자 연인인 윤정(임수정)에게 청혼을 하던 중 강도를 만나 칼에 찔려 의식을 잃는다. 2015년 1월 1일, 강력계 형사 건우(이진욱) 역시 뒤쫓던 범인의 총에 맞아 쓰러진다. 30여 년의 간격을 두고 같은 날, 같은 시간, 같은 병원으로 실려간 지환과 건우는 생사를 오가는 상황에서 가까스로 살아나게 되고, 그 날 이후 두 사람은 꿈을 통해 서로의 일상을 보기 시작한다.
 두 남자는 처음엔 믿지 않았지만, 서로가 다른 시간대에 실제 존재하는 사람이라는 것을 알게 된다. 건우는 꿈 속에서 본 지환의 약혼녀 윤정과 놀랍도록 닮은 소은(임수정)을 만나게 되면서 운명처럼 그녀에게 마음이 끌린다. 어느 날, 건우는 1980년대 미제 살인사건을 조사하던 중, 윤정이 30년 전에 살해 당했다는 기록을 발견하고, 사건을 파헤치기 시작한다. 지환 역시 건우를 통해 약혼녀 윤정이 곧 죽을 운명에 처해있다는 사실을 알게 된다. 두 남자는 윤정의 예정된 죽음을 막기 위해 시간을 뛰어넘는 추적을 함께 시작하는데...
 서로 다른 시대, 하나의 살인사건
 사랑하는 그녀를 구하기 위한 두 남자의 간절한 사투가 시작된다!
 “사랑해. 내가 꼭 지켜줄게”
차에서 울려 퍼지는 엔진 소리, 경쾌하게 느껴지는 박수 소리, 화면과 별개로 들리는 대화들 … 그리고 만난 낯선 사람. 주인공은 그 낯선 사람을 통해 할머니에 대한 기억을 되짚어간다. 풍부한 질감의 미스터리한 소리와 빈티지한 색감의 영상과 이야기들이 가득 차 있는 수영장으로 함께 시간 여행을 떠나면 어떨까.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
이 작품은 멀티채널 비디오와 음악으로 구성된 합창퍼포먼스를 담고있다. 성가곡 형식에 총 3개의 성부로 창작된 곡은 3명의 어린이가 무반주로 합창한다. 합창퍼포먼스는 개별적으로 촬영되어 실제크기의 독립적인 스크린을 통해 프로젝션된다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
배우 헬렌 미렌이 토크쇼 사회자 마이클 파킨슨과 나눴던 대화를 작가가 노래 및 공연으로 재구성한 작품으로, 생방송으로 기록된 텔레비전 프로그램의 구성 방식 안에 나타나는 즉흥성과 권력 균형에 대해 탐구하고, 역사적인 성차별의 예로 자주 언급되는 특정 인터뷰를 인용(re-cite)하거나 암송(recite)한다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
제멋대로 뻗어 나가고 결론에 다다르지 못 하는 대화처럼, 작품은 여섯 개의 다른 물체를 통해 표현과 관련된 쟁점들을 탐구한다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
삼십 대 흑인인 크리스토프는 그의 여자친구인 엠마가 일하는 회사에서 면접을 본다. 그날 밤, 그는 직장을 구했다고 확신하고 그들 커플은 취직을 자축한다. 하지만 순간적으로, 크리스토프는 자신의 능력으로 선택받을 것인지, 혹은 특별 대우를 받았던 것은 아닌지 자문하게 되는데…
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
면접은 어렵다, 취직은 더 어렵다, 생존은 더더욱 어렵다.
 2016년을 달궜던 "금수저, 흙수저"이야기를 하고자 한다.
사람들에게 기쁨을 주는 영상을 만드는게 꿈인 양현석(26세) 그가 가장 좋아하는 영화는 ‘월터의 상상은 현실이 된다’ 이다. 영화를 처음 봤을때의 감격을 잊지못하던 그는 마침 졸업작품을 찍기위해 자신의 특별한 ‘여행기’를 졸업작품으로 만들기로 한다. 바로 ‘월터의 상상은 현실이 된다’에서 나온 장소 ‘아이슬란드’ 로 직접 가서 해당 영화의 명장면을 자신이 직접 주인공이 되어 똑같이 찍어오는 것! 차를 렌트하거나 숙박할 예산도 없었던 그는 살인적인 아이슬란드의 물가속에서 여행할 수 있는 방법을 생각해냈다. 그것은 바로 ‘히치하이킹’ 혼자서 아이슬란드의 전 구간을 한달동안 여행해야 하는 그는 심지어 영화장면을 찍기위해 해당 장소에서 배우와 스탭을 모집하기도 한다! 과연 그의 말도안되는 상상은 현실이 될 수 있을까?
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
동물 레이스 경기를 하는 어느 도박장에 소녀와 거북이가 나타난다. 레이스 경기에는 사람들이 몰래 약물을 투여한 토끼가 매번 승리를 차지하고 패배한 동물들은 사람들에게 학대와 죽임을 당한다. 이를 지켜본 소녀는 토끼와의 경기에 거북이를 출전시키고 거북이가 승리한다. 돈을 잃은 사람들은 이성을 잃고 서로를 죽인다. 소녀와 동물들은 유유히 도박장을 떠난다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
성공한 광고회사 직원 라몬은
 회사와 집에서는 사랑과 존경을 받아오지만
 홀아비인 장인어른이 자신의 집으로 이사온 이후 성격 차이로 늘 티격태격 이다.
 그러던 어느 날 갑자기 온 몸이 마비되는 다발성 경화증이라는 진단을 받은 라몬은
 30대 중반의 나이에 생을 포기해야 할지,
 아니면 병마와 싸워 이겨낼지 선택의 기로에 서지만
 자신의 가족과 다발성 경화증 환자들의 완치를 위해
 가장 힘든 철인 3종 경기인
 ‘아이언 맨’에 도전하기로 결정하는데…
네이는 아프리카 종교이고, 섹스이며, 인종적인 원인이다. 그는 사랑이고 모순이다. 그는 흑인의 시민권과 동성애자, 성전환자를 위해 싸웠다. 그는 자신을 "가난뱅이", "깜둥이", "호모" 라고 묘사한다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
별장이라는 특정공간 안에 머무는 다른 운명에 관한 이야기. 어디에나 있고 또 어디에도 없는, 강처럼 사람들을 모여 들게하면서도 또 분리시키며, 국가와 사람들 사이에서 감정적 혹은 물리적 경계를 만드는 곳에 관한 작품이다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
한 남자가 앨라배마 북부에 위치한 한 철교에 선채로 30피트 아래의 냇물을 내려다본다.
손목은 등 뒤에 묶여있고, 그의 목을 단단히 휘감은 로프는 다리에 연결되어 있다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
이 작품에서 니나 유엔은 화면의 한 쪽에서는 이야기를 들려주고, 다른 한 쪽에서는 그 이야기 대로 행동한다.
영화는 마치 두 개의 전혀 다른 공간이 이어진 것처럼 서로를 연결시키고 넘나든다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
이 작품은 왼속 길들이기의 역사와 사회 통념에 반하는 몸을 가꾸는 문화에 대해 다루는 단편 영화이다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
안드라데는 전통적으로 여자들에게 부과된 역할을 뒤엎는다. 영화 속 이미지들이 흐릿해 질 때면 감각이 변모하는 세계가 비춰진다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
이 작품은 에니메이션화된 콜라주로 라이먼 프랭크 바움의 소설 '오즈의 마법사'를 참고한 사회 풍자물이다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
화창한 지중해 해변에서는 시간이 멈춘 것만 같다. 기진맥진한 흑인이 고통스러워하며 모래사장으로 기어 다니지만, 주변의 휴양객들은 그를 알아차리지 못한다.
2006년에 후안 메디나가 그랑트라잘의 스페인 해변에서 찍은 사진으로부터 영감을 받았다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
아흐메드, 할리드 그리고 이스마일은 가나의 아그보그 볼로시의 북부 지방에 거주하는 소수민족 출신의 이민자들이다. 아그보그 볼로시는 지구상에서 가장 오염이 심한 곳들 가운데 하나로, 선진국들이 배출한 쓸모없어진 전자기기들의 종착역이다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
낯선 외지인(쿠니무라 준)이 나타난 후 벌어지는 의문의 연쇄 사건들로 마을이 발칵 뒤집힌다.
 경찰은 집단 야생 버섯 중독으로 잠정적 결론을 내리지만
 모든 사건의 원인이 그 외지인 때문이라는 소문과 의심이 걷잡을 수 없이 퍼져 나간다.
 경찰 ‘종구’(곽도원)는 현장을 목격했다는 여인 ‘무명’(천우희)을 만나면서
 외지인에 대한 소문을 확신하기 시작한다.
 딸 ‘효진’(김환희)이 피해자들과 비슷한 증상으로 아파오기 시작하자 다급해진 ‘종구’.
 외지인을 찾아 난동을 부리고, 무속인 ‘일광’(황정민)을 불러들이는데...
1920년대 일제강점기.
 조선인 출신 일본경찰 이정출(송강호)은 무장독립운동 단체 의열단의 뒤를 캐라는 특명으로
 의열단의 리더 김우진(공유)에게 접근하고, 한 시대의 양 극단에 서 있는 두 사람은
 서로의 정체와 의도를 알면서도 속내를 감춘 채 가까워진다.
 출처를 알 수 없는 정보가 쌍방간에 새어나가고 누가 밀정인지 알 수 없는 가운데,
 의열단은 일제의 주요 시설을 파괴할 폭탄을 경성으로 들여오기 위해,
 그리고 일본 경찰은 그들을 쫓아 모두 상해에 모인다.
 잡아야만 하는 자들과 잡힐 수 없는 자들 사이,
 자신의 목표를 위해 서로를 이용하려는 암투와 회유,
 교란 작전이 숨가쁘게 펼쳐지는 긴장감 속에서
 폭탄을 실은 열차는 국경을 넘어 경성으로 향하는데…
지진으로 인해 40년 가까이 정신병원에서 지냈던 나가노는 환갑이 된 나이에 병원을 나와 후두암 판정을 받고 말을 할 수 없게 된다.
 세상에 나오게 된 나가노는 고등학교 시절 자신이 돈을 주고 첫 경험을 했던 첫사랑 사치코를 찾기 위해 동경으로 떠나려 한다.
 자전거를 타고 동경에 가려던 나가노는 접촉 사고로 한 여자와 우연히 만나게 되고 후두암으로 아버지를 잃게 된 아픔을 지닌 이 여자와 관계를 갖게 되는데...
끔찍한 사건을 겪고 병원에 입원한 레이첼은 말하는 법을 잊은 듯 입을 열지 않는다.
 이유를 알 수 없는 병 때문에 빠르게 시들어 가는 레이첼을 두고 모두가 의아한 가운데, 차츰 그 비밀이 밝혀지는데...
난민과 이주자들이 군대와 경찰관들의 비호 아래 슬로베니아와 크로아티아 사이의 솅겐 국경을 떠나 브레지체의 난민촌으로 향한다.
 [제18회 전주국제영화제]
<엄마의 외길>은 엄마와 아이, 그리고 가족의 삶에 자리잡은 종교와 정치에 대해 이야기한다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
2014년, 속리산의 작은 마을에 홀로 사는 이옥선 씨는 법주사에 기도를 빠뜨리지 않는 신자다.
 17세에 북만주의 위안소에 감금되었던 그는 전후 50년이 지난 1994년,
 긴 침묵을 깨고 14명의 동료들과 함께 일본 정부에 사죄와 개인 보상을 요구했다.
 할머니들은 3년간 여러 차례 일본을 방문해 일본군의 범죄를 증언하며 명예와 존엄 회복을 호소했다.
 그 투쟁에 재일교포 2세의 여성 감독이 동참해 그들의 한을 영상에 기록했다.
 그로부터 20여 년, 투쟁의 주인공들이 대부분 세상을 떠난 지금,
 2015년 한일 양국 정부가 합의한 해결은 과연 당사자의 물음에 답하고 있는 것일까.
 1980년대 위안부 피해자로서 유일하게 이름을 알린 오키나와의 배봉기 씨부터
 1990년대 일본을 찾았던 할머니들까지. 피해자들의 고투를 함께했던 재일2세 여성감독이
 오랜 세월을 담은 밀착기록과 이옥선 씨의 삶을 엮어 살아 있는 증인들의 침묵을 미래에 전한다.
애런은 500만 달러를 훔친 은행 강도사건의 후폭풍에 휘말린다. 강도가 동료를 살해하는 장면을 목격한 애런은 그들이 훔친 돈을 가로채게 되고, 안전한 은신처로 자신의 학교를 택한다. 겁에 질린 애런은 이 비밀을 연극반 선생님인 아만다에게 말하지만, 얼마 지나지 않아 강도들이 그를 쫓아 학교로 찾아온다. 문이 잠긴 학교에서 두 사람은 돈을 되찾고 목격자를 없애려는 강도들에게 쫓기게 되는데…
혈소판과 백혈구가 물에 섞인다. 혈액은 알 수 없는 힘 때문에 감정 없이 흐른다. 부정적인 기색도 긍정적인 기색도 없이 조용하게 몸을 지탱한다. 눈 깜짝할 새 세포는 수명을 다하고 조용히 죽는다. 어떤 세포가 "나의" 의식을 결정하는가? 어떤 세포가 "나의" 정신을 조종하는가?
 [제12회 인디애니페스트]
차 창 밖으로 펼쳐지는 풍경에서 두 손은 뛰고, 점프하고 논다. 때로는 라이벌로, 때로는 공범자로, 이 둘은 다소 이상한 관계인데…
 [제8회 서울국제초단편영화제]
집사들을 출근 시켜야 해서 아침부터 분주한 고양이 태비. 집사들을 씻기고 먹이고 나서야 겨우 한숨을 돌린다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
초등학교 반장선거를 앞두고 유명 아이돌 스타인 제이를 사촌 오빠로 둔 하원은 자신이 반장이 되면 반 아이들에게 제이의 사인을 한 장씩 돌릴 것을 약속한다. 이에 아이들은 하원에게 표를 몰아줄 계획을 짜는데....
 [제3회 사람사는세상영화제]
1905년, 10대 소녀 앨리스는 이제 막 태평양 북서부로 이사 왔다.
 신비한 남자를 따라 토끼굴 안으로 들어간 앨리스는 어둡고 신비로운 세계 원더랜드에 도착한다.
언론 재벌 대븐포트 가의 상속자 조너선 대븐포트는 아버지를 잃은 슬픔을 잊고자 옛 연인이었던 엘리자베스 칼라일과 함께 수수께끼의 화가 호르헤 에스카미야를 찾아 페루의 밀림으로 떠난다.
 그곳에서 조너선은 오랫동안 자신과 아버지를 괴롭혀 왔던 대븐포트 가문의 저주를 풀 실마리를 발견하는데…
클럽 근처에 작은 케밥집을 운영하던 주인공이 취객들과 대형 클럽에 대해 비밀 전쟁을 선포하면서 벌어지는 사건을 그린 영화
뉴저지 헤비웨이트 챔피언이자 일명 '블리더'로 불리는 척 웨프너는 고향 베이온에서 나름 활발히 활동하며 살아간다.
 그러던 어느 날, 척에게 당대 최고의 복서 무하마드 알리와 맞붙을 기회가 찾아오고, 15라운드까지 접전을 벌여 일약 스타가 된다.
 하지만 척이 끊임없이 허황된 꿈만 좇으며 사랑하는 가족과 점점 멀어지고, 방탕한 생활에 깊숙이 빠져 드는데...
업사이클 라운드업은 선유도 곳곳의 이질적인 실내외 공간-정원, 수질정화원, 온실, 공터 등-을 무대로 삼아 다섯 개의 사운드 설치와 퍼포먼스 작업을 진행하였다. 이 작업들에서 선유도 공간은 다양한 상상의 모티프를 제공한다. 공원에서 쉽게 볼 수 있는 검은 비닐과 캔의 미묘하고 느린 떨림, 녹색 기둥의 정원에서 서로를 찾아 돌아다니는 퍼포머들 간의 거리가 발생시키는 음악, 온실 속 식물이 꾸는 꿈속에서 들리는 물소리, 수질정화원의 물길의 흐름 등 현실과 상상, 그리고 특정한 상황에서의 작업들이 펼쳐진다.
 [제23회 인디포럼]
아빠와 아들이 예상치 못하게 집에 둘만 남게된다. 둘만의 시간을 가져보지 못한 부자는 서로 어색해하면서 점점 다가가게 된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
사람들은 목소리가 작은 보라의 말을 잘 듣지 못한다. 어느 날 그런 보라의 모든 말에 귀 기울여 주는 남자가 나타난다.
 [제6회 유럽단편영화제]
쿠쿠슈카는 태양을 따라다니는 새다. 태양에만 정신이 팔린 그에게 어느 날부터 귀찮은 동반자가 생기고, 그는 필사적으로 혼자가 되고자 한다.
 [제6회 유럽단편영화제]
초등학교 때부터 단짝 친구인 룰라와 브뤼케. 어린 시절과 달리 지금은 클럽과 파티에 빠져 지낸다. 늘 함께일 것만 같았던 두 사람, 어느 순간부터 서로 다름을 느끼기 시작한다.
 [제6회 유럽단편영화제]
로저는 스탑모션 시리즈의 주인공이다. 하지만 예기치 못한 사고를 당한 후 깊은 우울감에 빠져드는데. 과연 로저는 재기할 수 있을까?
 [제6회 유럽단편영화제]
한 소녀와 중년 여성이 공항 게이트에서 우연히 만난다. 맨체스터로 향하는 비행기를 기다리며 두 여인의 특별한 대화가 시작된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
청각 장애를 앓고 있는 카밀라에겐 함께 가정을 꾸리고 싶은 남자친구가 있다. 하지만 이들에겐 기본적인 소통조차 쉽지 않은 일이다. 그녀는 꿈을 이룰 수 있을까?
 [제6회 유럽단편영화제]
사랑은 때때로 소나기를 동반하는 것. 사랑의 다양한 감정을 그린 잔잔하고 따뜻한 동화.
 [제6회 유럽단편영화제]
콜센터에서 일하는 톰은 작가가 꿈이다. 하루하루가 무료한 그에게 유일한 위안거리라곤 매일 밤 써온 글과 몰래 짝사랑하는 여자뿐. 어느 날 그에게 꿈같은 일이 일어나고, 톰은 가장 행복했던 과거의 기억을 떠올리게 된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
어느 날 정부에 의해 격리구역이 생기고, 시민들은 정해진 곳에만 머물 것을 강요받는다. 하지만 그 누구도 두려움 때문에 반발하지 못한다. 과연 이 비극은 누구를 위한 것일까?
 [제6회 유럽단편영화제]
논란이 있는 경기 판정을 내린 뒤 축구심판인 남자는 마드리드로 휴가를 떠난다. 그러다 프라도 박물관에 걸려 있는 한 그림에 기이하게 빠져들게 되는데. 과연 그는 자신이 처한 딜레마에 대한 해답을 찾을 수 있을까?
 [제6회 유럽단편영화제]
이혼을 준비 중인 서른 살 미아는 소셜 하우스로 이사 오게 된다. 전 수영 챔피언인 그녀가 이웃에 사는 주민들을 위해 특별한 수영교실을 열게 되는데.
 [제6회 유럽단편영화제]
‘칼리드’는 다른 친구들과 전혀 다를 점 없는 평범한 10살 소년이다.
 그가 통통하고 어설프다는 이유로, 그의 반 친구들은 그를 하마라고 부른다.
 하지만, 그들 중 누구도 그의 날카로운 재치와 친절한 성격을 알지 못한다.
2098 년, 이상한 사건 때문에 수성과 지구의 거리가 가까워졌다. 근거리에 위치한 수성 때문에 우주 방사선이 서서히 지구 표면을 강타하였고 인류는 멸종 위기에 놓인다. 생존하기 위해 주인공 제스는 신선한 피를 획득해야만 한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
episode 1. 영업사원 그녀는 실적을 채우기 위해 노골적으로 몸을 요구하는 노인의 조건을 수락한다. 그런데 놀라운 노인의 스킬에 그녀는 헤어 나올 수가 없다!
 episode 2. 특별한 영업 노하우로 실적 1위를 달성한 여자 보험 설계사. 그런데 오늘따라 섹스가 하고 싶은 그녀는 가난한 30대 남자에게 영업 들어간다.
 episode 3. 할당량을 채우지 못하면 월급 따위 없다는 회사의 전화. 어쩔 수 없이 그녀는 이미 물건을 팔았던 남자의 집에 다시 찾아가 옷을 벗는데...
유부녀 히토미. 자신을 상대해 주지 않는 남편으로 인해 그녀의 성욕은 쌓여만 가고 있었다. 그러던 어느 날 빨렛줄에 널린 그녀의 팬티를 훔치려는 총각을 보게 되고, 발정난 그녀. 야한 속옷을 널어둬 젊은 남자 낚시를 한다.
결혼과 이사로 정신없는 신혼 생활을 보내던 중, 남편이 출장을 떠나 집에 혼자 남게 된 아오이는 이웃집 요시에 부부의 집에 초대받는다. 식사와 함께 술이 오가고, 주식시장에서 단타 투자로 생활하는 부부는 아오이에게 단타 매매를 설명해준다. 이야기는 무르익고 아오이는 술에 취해 잠든다. 한밤중 잠에서 깬 아오이는 부부의 정사를 목격하고, 부부는 아오이를 끌어들여 셋이서 즐긴다. 부부와의 섹스가 현실인지 꿈인지 확실치 않아 고민하던 아오이는 친구이자 시누이인 사야카에게 상담하지만, 그녀와도 성관계를 가지고 만다. 이웃집 부부와 사야카가 아무 일도 없었다는 듯이 행동해서 아오이는 자신에게 문제가 있다고 생각한다. 결국 남편 기타지마에게 사실대로 고백한 아오이는 남편의 위로에 한결 안심한다. 얼마 뒤, 아오이는 사야카 남편의 부탁으로 어떤 남자에게 돈을 전달하기로 한다. 사야카 남편은 아오이를 약속 장소에 데려다주고는 단타 매매라는 단어를 보여준다. 이에 아오이는 돌변하여 돈을 전하기로 한 남자와 뜨겁게 몸을 섞는다. 사실 기타지마와 이웃집 부부, 사야카 부부는 정부 비밀조직 요원으로 아오이를 단타 매매라는 키워드에 따라 성관계하도록 세뇌하고, 정치공작에 이용한 것. 절망한 아오이는 사실을 밝히고 용서를 비는 남편을 뒤로하고 집을 나선다.
섹스리스로 외로워하던 아키코는 방문 판매원에게 겁탈당하고 남편 이사오가 알면 이혼당할까 두려워 조용히 넘긴다. 하지만 우연히 그 사실을 알게 된 이사오는 남들 시선만 의식하며 아키코에게 화를 낸다. 그리고 일주일간 해외 출장으로 집을 비운다면서 그동안 아키코에게 별장에서 쉴 것을 제안한다. 한편, 아키코는 아버지와 여동생 미사에게 이사오 앞으로 보증을 서달라는 부탁을 받지만 자신은 그런 얘기 못 한다며 거절한다. 미사는 언니를 한심하게 여기며 자신이 알아서 하겠다고 한다. 아키코는 이사오의 제안대로 별장을 방문하고, 그곳에서 젊은 관리인 와카스기를 만나 그와 불륜에 빠진다. 둘이 연인처럼 관광지를 여행하고 별장으로 돌아와 뜨겁게 몸을 섞을 때, 이사오와 미사가 나타나 이들을 나무란다. 이사오의 이혼 요구에 아키코는 순순히 받아들인다. 아키코가 별장을 떠나고 이사오는 와카스기에게 잘 처리해줬다며 돈을 건네준다. 미사는 아버지의 보증인이 돼주기로 한 이사오에게 안기며 언니의 자리를 차지한다. 아키코는 홀가분한 마음으로 새 인생을 시작한다.
작은 왕국 나바리아의 공주 마르게리타는 왕위 계승권 1순위지만 왕이 정한 상대와 결혼해야만 왕위를 물려받을 수 있다. 사랑 없는 결혼에 절망한 마르게리타는 바다에 몸을 던지려다가 파도에 떠밀려온 일본 만화책을 발견한다. 그 만화책을 통해 만화가를 꿈꾸게 된 그녀는 왕의 허락을 받고 일본으로 건너가 위장 신분으로 만화가 밑에서 일하며 꿈에 다가간다. 만화 일과 함께 공주가 맡은 공무도 수행하며 바쁘게 지내는 그녀에게 편집자 야기가 작품을 부탁한다. 바에서 야기와 함께 회의 하던 중, 마르게리타는 야기의 예전 동료였던 니시하라와 언쟁을 가진다. 니시하라를 오해했던 그녀는 점차 그에게 끌리고, 둘은 사랑에 빠진다. 한편, 야기는 마르게리타의 정체를 알고 만화책 매상을 올리기 위해 그녀의 위장 생활을 폭로한다. 마르게리타는 어쩔 수 없이 니시하라를 두고 조국으로 돌아간다. 시간이 지나고, 나라를 위해 헌신한 마르게리타는 니시하라와의 결혼을 인정받는다.
기자로 위장한 미 해군 특수부대 네이비 씰 5명은 세르비아-보스니아 분쟁지역에서 군사작전을 벌이던 중 팀원 '스탠턴'의 여자친구 '라라'로부터 수몰된 마을 호수에 2차 세계 대전 당시 나치가 숨겨놓은 3억 달러의 금괴를 찾아 50:50으로 나누자는 엄청난 제안을 받게 되는데…
7명의 친구들이 모인 저녁 파티에서 게임을 하기로 결정한다.
 각각의 전화기를 테이블에 올려놓고, 받는 모든 전화 통화와 메세지를 공유하는데 동의한다.
 재미로 시작한 게임은 더 이상 게임이 아니다.
 전화벨이 울릴 때마다 조금씩 서로의 비밀이 드러나기 시작하는데…
사랑스러운 아들이 태어나고 행복할 줄만 알았던 엠마누엘 리터 경위는 신생아실에서 끔찍한 살인으로 아들을 잃고, 아내까지 세상을 뜨면서 힘든 삶을 살아간다.
 그로부터 5년 후, 유치원에서 총기 난사 사건이 일어나고, 뒤이어 수영장에서도 살인 사건이 발생하자 미국에서 법의학 팀 소속 프랑크 요원이 파견돼 두 사람은 함께 사건을 조사하기 시작한다.
 그리고 세 사건에 일정한 패턴과 함께 의문의 남성이 현장에 있었고, 한 아이가 죽음을 피했다는 사실을 알아내는데…
한 밀렵꾼이 쏜 총에 자식을 잃은 빅풋.
 그날 이후, 무엇인가에 찢겨 죽어 있는 사람들이 발견되고, 한 아이가 납치당하면서 마을 전체가 공포에 떨게 된다.
 이를 조사하던 경찰관 톰 벤슨은 일련의 사건이 모두 전설의 괴물 빅풋과 연관이 있다는 단서를 찾아내게 되고, 주립 공원에서 그것이 발견되었다는 소식을 듣고 출동한다.
 그런데 마침 10대 아이들은 이곳 캠핑장에서 하룻밤을 보내게 되고, 그들에게 서서히 빅풋의 그림자가 다가오기 시작하는데…
 야성이 깨어난 빅풋의 살육으로부터 이들을 구하기 위한 사투가 펼쳐진다!
한 대학 음악학과 신입생 강우철. 교통사고 후 과거의 기억을 잃고 퇴원한 그는 49일 만에 환생에 급급한 여귀인 윤아를 만나 삶이 바뀌기 시작했다.
 강우철은 짝사랑의 여신 유미나를 위해 드라마 <장군과 아랑>의 남자주인공 역할을 톡톡히 해내며 드라마 내외적으로 그녀를 만나며 열정을 쏟는다.
 이 과정에서 인기 아이돌인 이승헌은 연적인 강우철에게 시비를 걸고, 철우는 귀신 윤아에 대한 두려움이 점점 사라지고 결국 서로에게 애틋한 감정을 불러일으킨다.
 두 여자의 감정적인 혼동을 겪은 강우철은 자신도 모르게 윤아에게 포로가 된 자신의 마음을 발견했고, 그가 용기를 내서 윤아에게 고백했을 때, 갑자기 그녀의 출현은 우연이 아니라는 것을 알게 되었는데…
양산을 지키고 있는 의적이자 전설의 무공 ‘시진’은
 어느 날 자신의 수장 ‘송강’에게 온 의문의 서신을 발견한다.
 황제의 충신인 ‘진금석’ 대인으로부터 온 긴급한 내용에
 무언가 함정이 도사리고 있음을 직감한 ‘시진’은
 수장을 대신하여 자신의 신분을 감춘 채 도성으로 입궐한다.
 ‘시진’은 진 대인의 아들 ‘진현보’의 무술 선생이 되어
 은밀하게 서신의 진위에 대해 파악하려 하지만
 예기치 않게 의적 신분이 탄로나면서 도성을 빠져나갈 수 없게 되는데…
TV에서 나오는 빛이 방에선 유일한 빛인 어두컴컴한 방. 여자는 물을 마시고 배설하고 광고 소리에 따라 모습이 변하기도 한다. 외출을 위해 화장을 시작한 여자는 거울 속에서 자신의 욕망과 마주한다. 여성의 신체는 각각 욕망을 가지고 동물과 혼종(混種)된 모습으로 서로를 먹고 먹힌다. 결국 마지막에 남은 포식자는 여자를 끝까지 쫓는 ‘시선’ 이었다. 그 시선은 타인의 것이 아니라 그 여자 자신의 것이었다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
평범한 회사원 혜화. 혜화는 곧 결혼을 앞둔 성준과 몰래 만나고 있다. 일방적으로 혜화와의 관계를 정리하는 성준. 혜화는 성준의 약혼녀가 회사 내의 다른 직원임을 알게 된다. 회사 내의 여러 상황은 혜화에게 부당한 친절을 강요한다. 이러한 상황 속에서 혜화의 원망과 집착은 스스로를 자가당착의 궁지로 몰고 간다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
작은 시골 마을에서 철물점을 운영하는 박성호는 크리스마스 이브에 임신을 한 아내 부 후옹과 시간을 보내기 위해 일찍 집으로 돌아간다. 하지만 집에서 발견한 것은 피범벅이 되어 어눌한 한국말로 2명의 남자에게 강간을 당했다고 말을 하는 후옹. 박성호는 분노와 슬픔을 억누르며 후옹을 트럭에 태우고 병원으로 달린다. 그렇게 병원으로 달리던 중 후옹이 어떤 남자를 가리키며 미친듯이 "저 사람!" 이라고 반복하며 소리를 지른다. 박성호는 갈등을 하다 자의 반 타의 반으로 그 남자를 죽여버린다. 그리고는 2번째 남자를 찾아 나선다. 후옹은 다시 한 번 어떤 남자를 보고는 "저 사람!" 이라고 반복하며 소리를 지른다. 박성호는 그 두 번째 남자를 바라보며 트럭을 세우고 낫을 들고 내리는데……
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
어떤 진상 고객을 만나든 물오른 미모와 풍만한 육체로 해결하는 여비서. 오늘의 상대는 그 어떤 유혹에도 냉정함을 잃지 않는 은행 과장. 오늘도 그녀는 남편과의 잠자리에 쌓인 불만을 직장에서 마음껏 풀어버리는데...
사랑하는 남편, 그리고 시아버지와 함께 사는 갓 성인이 된 어린 아내. 어느 날, 남편이 출장을 가 시아버지와 둘만 남게 된 어느 날, 시아버지의 어깨에 안마를 해준다. 그녀의 손에 시아버지의 아랫도리는 점차 부풀어 오르고, 그녀 또한 나쁜 시아버지에게 점점 빠져만 가는데…
17세기 중반. 고링하이코나 부족이 살던 마을에 네덜란드 동인도 회사의 함선이 들어오기 시작하면서, 이곳을 거쳐 가는 함선을 보급하기 위한 요새가 세워진다. 그곳의 사령관 얀 반 리베크는 지속적으로 가축과 식량을 비축하기 위해 부족민들과 물물교환을 하던 중, 간단한 네덜란드어를 구사하는 소녀 크로토아를 발견하고 요새로 데려온다. 성인이 된 크로토아는 회사와 부족 간에 발생하는 잦은 갈등을 평화로운 방법으로 해소하기 위해 사령관의 통역사로서 일하게 되지만, 예기치 못한 사건을 계기로 불화는 더욱 심화하기만 하는데… 불안정한 시대 속에서 피어난 사랑과 배신. 두 문화 간의 충돌에서 무너지는 크로토아. 화합을 꿈꾸는 한 여성의 강렬하고 비극적인 여정이 펼쳐진다.
불상을 만드는 공장의 야간경비원 피클은 친구 벨리 버튼에게 빌린 도색잡지나 보면서 시간을 보낸다. 어느 날 소일거리 삼아 사장의 블랙박스를 들여다보던 그들은 엄청난 비밀을 알게 된다. 화제를 모았던 동명 단편영화를 장편으로 완성한 올해 대만영화의 발견.
 [제22회 부산국제영화제]
10살 소년에게 닥친 버거운 현실. 그리고 그를 둘러싼 상처투성이의 어른들.
 낯선 곳에서 벌어지는 소년의 성장 이야기.
동생 성호, 성호의 친아빠 원재, 그리고 원재의 딸 지영까지.
 어느 날 갑자기 새로운 식구가 생긴 준호는 매일매일 행복 뿜뿜이다.
 준호를 아들처럼 챙기는 원재와 친형제처럼 따르는 동생들 덕이다.
 “우리 이렇게 계속 같이 있으면 좋겠다”는 준호의 말에
  당연하다는 듯이 “같이 있다 아이가”라며 웃는 동생들.
 이제 막 새 가족 속으로 골인한 준호의 소원은 이뤄질 수 있을까?
피시테일 산호초에 사는 파스텔 물고기 피피가 학교에 가는 첫날.
 단짝인 친구들과 한 반이 되고,
 고대했던 샤크 선생님이 담임 선생님이 되자 아이들은 마냥 기쁘다.
 샤크 선생님은 첫날부터 아이들을 데리고 현장 학습에 나서는데,
 그건 바로 깊은 바다에 가라앉은 전설의 침몰선을 보러 가는 것!
 피피와 릴리는 침몰선 안을 구경하던 중 바다 괴물에게 쫓겨
 정신없이 도망치다 낯선 곳에서 길을 잃고 만다.
 과연 이 둘은 무사히 집으로 되돌아갈 수 있을까?
애 딸린 유부남과 재혼 후 시아버지가 운영하던 하숙집을 맡게 된 그녀. 남자들로만 가득한 그 곳에서의 생활도 점차 익숙해져, 툭하면 하숙비를 밀리는 남자, 공갈협박을 일삼는 남자 등, 찌질한 남자들을 다루는 그녀만의 노하우가 생긴다. 육감적인 그녀의 바디, 그리고 화려한 손놀림에 길들여지는 하숙생들
새벽 6시 수업을 맡게 된 토익강사 선주(32)와 보조출연으로 오천만 관객을 달성한 윤기가 각자의 아침을 맞이한다. 둘의 사랑은 지켜질 수 있을까?
 [제3회 사람사는세상영화제]
의무경찰로 입대한 민규는 시위 진압 명령을 받게 된다. 한 사건으로 인해 숨진 연인과 그녀의 죽음을 규탄하는 시위에서 마주하게된 그녀의 아버지와 민규를 둘러싼 비극을 그린 영화는 다큐멘터리와 픽션, 현실과 판타지를 오가며 현재 한국의 비극적 상황을 애도한다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
남편 일생의 갑작스러운 죽음으로 장례를 치르던 희진은 남편이 남겨놓은 유언장을 읽게 된다. “땅에 묻지 말고 화장해서 서해바다에 뿌려 달라”는 유언에 희진은 딸과 함께 서해바다로 간다. 유골함을 들고 서해 바다에 도착한 희진. 눈앞에 펼쳐지는 기막힌 광경으로 인해 뜻밖의 여정이 시작된다.
 [제34회 부산국제단편영화제]
민원은 서울대 수시를 준비하는 고3 수험생이다. 중요한 중간고사 영어듣기평가 시간, 감독관으로 들어온 슬기는 하필 민원의 옆에서 방구를 뀐다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
고등학교를 자퇴하고 공무원 시험을 준비하는 현정은 동생인 현웅과 둘이 살고 있다. 어느 날, 현웅이 현정에게 선물을 사주기 시작한다.
 [제19회 부산독립영화제]
공항에서 관제사로 일하는 딜런은 사물이나 현상의 패턴을 볼 수 있는 드문 능력을 가지고 있다.
 그 능력 덕분에 복잡한 관제 일도 늘 수월하게 수행한다.
 하지만 언젠가부터 2시 22분이 가까워질 때마다 그의 주변에서 이상한 일이 반복되고, 그의 눈앞에 자꾸 비슷한 현상이 보인다.
 어느 날, 공항에서 그가 잠시 한눈을 판 사이 두 항공기가 충돌할 뻔하고, 그는 직장에서 4주간 정직된다.
 딜런은 발레 공연을 보러 들른 극장에서 눈길을 사로잡는 미인을 발견하고 말을 건다.
 그녀의 이름은 새라, 시내의 한 갤러리 직원이다. 둘은 지금까지 느껴본 적 없는 사랑을 느끼며 서로에게 빠져든다.
 하지만 새라가 일하는 갤러리에 들른 딜런은 새라의 옛 연인이자 예술가인 조나스의 작품을 보고 충격에 빠진다.
 자신이 봐왔던 같은 패턴의 사람들이 그의 작품에도 있었던 것.
 혼자 집에 틀어박혀 패턴을 분석하던 딜런에게 마침내 패턴이 보이기 시작한다.
 그리고 끔찍한 비극으로 끝났던 세 사람의 전생을 알게 되는데..
 이제 남은 일은 되풀이되는 비극에서 새라를 구하는 것뿐!
에도 막부 말기를 주름잡던 사무라이 ‘한페이타’는 ‘요시다 도요’ 암살의 책임을 물어 하옥 당한다.
 이어지는 고문에 정신을 잃고 눈을 뜨니... 150년 뒤, 21세기.
 이곳에서 ‘한페이타’는 달콤한 초코케익과 아이스크림을 처음 맛보고 감격을 감추지 못한다.
 익숙하지 않은 이곳 21세기에서 사무라이는 과연 잘 적응해 갈 수 있을까?
 오호~ 150년 후는 극락세계군,
 시간을 초월하는 사무라이의 타임슬립!
드랙 퍼포머이자 젠더퀴어인 데니스의 일상을 보여준다. 화려하고 패셔너블한 삶의 이면의 가족과의 솔직한 대화하는 장면속에서 드랙퀸에 대한 이해와 오해들을 서로 나누는 드랙 퍼포머로서의 사는 삶에 대한 이야기. 데니스는 드랙퍼포머 이자 젠더 퀴어인 자신의 삶에 대해 진실하게 이해시키고 감동시킨다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
알렉스와 알렉산드라라는 정체성 사이에서, 알렉스와 그의 가족들은 천천히 나아간다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
주인공 연화는 중산층으로 평범하게 살고 있다. 연화는 어느 날 이모의 부음을 듣고, 아버지와 함께 장례식장을 찾는다. 이모의 죽음 소식에 아버지는 이모의 지난 삶까지 비난한다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
은주는 남편에게 말하지 못한 비밀이 있다. 평온하던 어느 날, 불현듯 걸려온 전화 한 통이 그들의 삶을 뒤흔든다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
갑자기 닥친 변성기 때문에 합창단 솔로 파트에서 밀려날 위기에 처한 지승, 늙어가는 목소리와 싸우지만 속수무책이다.
 [제43회 서울독립영화제]
원자력발전소 폭발로 죽은 땅이 된 양강. 기영은 방사능으로 오염된 흙을 인근 도시 공사장에 몰래 팔아가며 살아간다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
귀여운 딸과 살고 있는 부부에게 입양된 소년이 찾아온다. 소년의 기분 나쁜 행동들이 이어지며, 행복한 가족을 원하던 여자는 점점 악몽 속으로 빠져든다. 유니크한 장르 영화감독 임필성이 오래간만에 단편 영화의 세계로 돌아왔다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
고등학생인 주우는 스마트폰을 훔쳐 팔아 용돈을 번다. 어느 날, 그는 훔친 스마트폰에 담긴 한별의 일상을 보게 된다. 점점 그녀에게 빠져들던 주우는 그녀를 만나러 가기로 결심한다. 마침내 주우는 한별의 행방을 알게 된다.
 제22회 Thai Short Film & Video Festival 국제경쟁부문 (2018, 태국)
휴대폰은 자신의 주인인 은수와 은수의 사랑을 사랑한다. 생각해보면 휴대폰만큼 우리를 잘 알고 이해하고 있는 것이 있을까? 모든 것이 순간적인 현대 사회에서 우리가 경험하고픈 사랑에 관한 짧은 이야기.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
세계 최초로 동성결혼 제도를 시행한 나라 네덜란드. 영화는 그 네덜란드 암스테르담에서 열리는 퀴어 퍼레이드로 시작한다. 과거와 현재를 넘나들며 네덜란드 무지개 혁명에 대한 이야기를 꼼꼼히 다룬 작품으로 자유를 위해 싸우는 영웅, 편견에 맞선 활동가, 다양성에 대한 역사가 대한민국 퀴어의 마음에 희망을 꽃피운다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
우리는 모두 ‘독특’하며 타인과 ‘다르’고, ‘다를’수 밖에 없는 존재이다. 당연하지만 당연하지 않은 이것은, 이 시대를 살아가는 모두가 매일 꾸준히 인지해야하고, 그래서 익숙하게 만들어야 할 필요가 있는 명백한 ‘사실’이다. 그러나 보통은 그 사실을 자주 잊는다. 예컨대 빵을 사러 갔지만, 종업원은 손님에게 ‘마담(madam)’이라고 부른 것을 미안하다고 하고, 손님은 그 말에 아니라고 괜찮다고 해야 하는 거추장스러운 일들처럼 말이다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
1980년대, 미치광이 살인 집단에 세뇌당한 저스틴은
 가출해 가족들과 연을 끊고 지낸다.
 이대로 저스틴을 방치할 수 없던 가족들은
 저스틴을 납치해 별장에 가두고, 전문가 지미에게 그를 맡긴다.
 하지만, 저스틴은 당장 자신을 풀어주지 않으면
 자신의 무리가 와서 다 죽일 거라며 협박하고 지미를 완강히 거부한다.
 그러던 중 별장 앞에 정체불명의 그림자가 하나둘 나타나기 시작하는데...
젊은 카우보이 브래디는 낙마 사고를 겪은 뒤 트라우마에 시달린다. 인생에 목적을 제공해주던 ´승마와 경쟁´을 더 이상 할 수 없게 된 것을 깨달은 카우보이가 이제 무엇을 위해 살아야 하는가를 찾게 되는 성장드라마.
 [제19회 전주국제영화제]
여성들이 모여 앉아 바느질하고 있다. 1980년 광주의 오월을 겪었던 여성들이 자신들의 경험과 활동을 이야기한다. 그녀들은 주먹밥을 만들고, 대자보를 쓰고, 투사회보를 등사하고, 마스크 제작했으며, 가두방송을 했고, 항쟁지도부를 위한 밥을 하기도 했다. 또한 1980년 오월 직전의 광주의 분위기를 이야기해 준다. 그리고 바느질한 천을 들고 한땀 한땀 걷는다.
강력반 새내기 형사 리베카 패러웨이는 주술을 이용한 사탄 표식이 있는 연쇄 장기 적출 살인 사건을 맡았는데, 강력한 용의자 마이클 스위트가 있지만 확실한 증거가 없어 놓아주게 된다. 그녀가 증거를 찾던 중 또 다른 살인 사건이 벌어지며 경찰청은 스위트가 진범이 아니라고 결론내리지만, 스위트가 범인이라는 생각을 떨칠 수 없다. 그러던 중 다른 남자가 자신이 진범이라고 자백하고 자살하고, 사건이 해결되는 듯 보이지만 이상한 점이 속속 나타나기 시작하는데...
조용하고 작은 마을, 우드 브리지에서 산타 복장을 한 남자가 끔찍하게 살해된다.
 다음 날에는 십 대 연인이 차 안에서 불에 타 죽은 채 발견되고
 이후 범인을 예측할 수 없는 잔혹한 살인이 연이어 발생한다.
 사건을 조사하던 보안관 미첼은 이 모든 것이 마을에 사는 소녀 '제니퍼'와 연관되어 있다는 사실을 알아내고 그녀의 주변을 맴돌기 시작하는데..
'미카미'는 같은 궁도부 여자 선배인 '기시모토'를 쭉 짝사랑 해왔다.
 '기시모토'가 6년 동안 해온 궁도의 길을 포기하려 하자 '미카미'가 붙잡기 시작한다.
 '기시모토'는 '미카미'로 인해 포기하려 했던 꿈을 다시 새롭게 시작 하려 하는데…
희망의 고리라는 비영리단체 소속인 유리코는 고독한 현대 남성들에게 행복을 전달하는 행복 배달원이다. 1년 전 평범한 회사원이었던 유리코는 불륜관계였던 상사와 헤어지고 일도 그만둬 방황하고 있을 때, 동창인 마리의 소개로 행복 배달원 일을 하게 된다. 외로운 남성들을 진심으로 대하며 그들에게 행복을 전해주는 유리코는 자기 일에 보람을 느낀다. 남자들은 유리코를 통해 행복은 물론 용기와 희망까지 얻는다. 유리코는 배달원 일을 하면서 행복의 의미를 깨닫고 자신을 혐오했던 예전과 달리 새로운 자신과 마주하게 된다. 그리고 충분히 남들을 행복하게 해줬으니 앞으로는 자신의 행복을 찾으라는 의뢰인의 조언을 새겨들어 행복 배달원을 그만두고 새 인생을 시작한다.
유키는 취업 실패로 집에서 은둔하는 테루오에게 자신을 렌탈하는 일을 소개해준다. 테루오는 남들에게 본인을 렌탈해주며 자신감을 얻을 수 있다는 말을 듣고 일을 시작한다. 이타심 많은 테루오는 실수도 하지만 진심으로 사람들을 도와준다. 유키는 테루오가 열심히 하는 모습을 보며 만족해한다. 그러나 테루오가 자신을 웨딩 촬영의 신랑 역으로 렌탈한 미와코에게 호감을 느끼자 테루오를 짝사랑하던 유키는 속상해한다. 하지만 테루오는 미와코가 피치 못할 사정으로 사랑하는 남자와 결혼하지 못 하게 됐다는 사실을 알자 그녀의 사랑을 이뤄주기로 한다. 테루오는 미와코의 연인 타카시를 찾아가 둘이 결혼할 수 있도록 도와준다. 결국 미와코는 타카시와 결혼하고, 테루오는 유키의 마음을 알아차린다. 시간이 흐르고 유키는 테루오를 렌탈했던 사람들과 함께 자신과 테루오의 결혼식 때 상영할 영상을 촬영하며 즐거운 시간을 보낸다.
할머니로부터 물려받은 그림책 속 이야기를 꿈꾸며 백마 탄 왕자를 기다리는 평범한 여대생 미쿠루. 그녀는 마법세계의 온라인 수업을 들으며 마법사의 꿈을 키운다. 마법세계 매지컬 월드의 왕자인 딜런은 수업에 열중하는 미쿠루를 좋아하게 된다. 미쿠루와 딜런이 만나 서로의 운명을 감지하는 순간 서쪽 마녀 아자리아가 나타나 딜런을 납치한다. 미쿠루는 그를 되찾고자 마법사가 되기 위한 수행을 받는다. 하지만 남성에게 흡수한 성적 에너지가 있어야 마법사가 될 수 있기 때문에 성 경험이 없는 미쿠루에게는 어렵기만 하고, 결국 촉박한 시간에 최후의 방법을 쓰기로 한다. 미쿠루는 딜런을 위해 인간세계와 연을 끊고 마법세계로 가 아자리아와 결투 끝에 승리하고, 그림책 속 주인공처럼 딜런과 결혼한다.
실력 있는 축구 선수 크리스 로즈, 스트랫퍼드 팀에 들어가며 평생의 꿈을 이룬다.
 하지만 첫 인터뷰의 순간, 라이벌인 마셀 레미가 자기와 동시에 영입된 걸 알게 되고 심지어 연봉이 두 배란 얘기를 듣고 분노에 찬다.
 한편 로즈의 절친한 친구 애덤은 마피아에게 큰 빚을 지고 곤경에 처해 크리스를 찾아간다.
 사건 현장 CCTV에 잡힌 유명인의 얼굴에 경찰은 혼란을 겪게 되는데…
외계인들이 지구인들이 벌이는 범죄를 응징하며 더불어 살아가는 모습을 그린 SF 판타지 영화
남편의 외도를 목격하고 집을 나와 혼자 살던 에이프릴은
 불안 치료제 개발에 관련된 의료 연구에 참여하면 사례비를 준다는 전화를 받고 실험에 참여하기로 한다.
 병원에서 준 약을 먹은 후, 에이프릴은 끊임없이 악몽에 시달리고 꿈과 현실 사이의 경계가 흐려지는 부작용에 시달린다.
 그러던 중 누군가 자신을 죽이려 한다는 사실을 깨닫고 필사적으로 도망치는데…
태윤은 이혼한지 두 달 만에 새살림을 차린 아버지와 젊고 섹시한 새엄마와의 동거가 못마땅하다.
 하지만 아버지의 사업 실패로 새엄마와 단 둘이 살게 되면서 점점 새엄마가 여자로 보이기 시작한다.
 점점 가까워지던 두 사람은 결국 돌이킬 수 없는 욕망에 빠져든다.
가게의 후계자 자리를 두고 경합을 벌이며 성행각을 담은 성애 영화
키타무라는 성관계에 자신이 없어 여자친구 쿄코가 있음에도 동정이다. 이 때문에 쿄코와 싸우운 뒤, 대학 선배 니시카와의 드라이브 제안에 하코네로 떠난다. 드라이브 도중 집을 나와 혼자 다니던 마리를 태우고 셋이 여행을 떠난다. 마리는 키타무라에게 호감을 느껴 적극적으로 어필하고 키타무라도 마리와 마음이 맞아 둘은 금세 친해진다. 셋은 하코네에서 이즈 반도로 가던 길에 치한에게 당하는 후지코를 도와준다. 할아버지와 함께 펜션을 운영하는 후지코는 답례로 숙박을 제공한다. 펜션에서 지내는 동안 니시카와는 후지코에게 반하고, 후지코도 니시카와에게 빠진다. 키타무라는 헤어지기 전에 안아달라며 안기는 마리와 첫 경험을 한다. 다음 날 마리는 펜션을 떠나고, 키타무라는 도쿄로 돌아간다. 니시카와는 후지코와 결혼을 약속하고 펜션에 남는다. 도쿄로 돌아온 키타무라는 쿄코와의 사랑을 확인한다.
아내를 성폭행하는 남자를 살해한 부부가 진실을 알고 있는 할머니와 동거하면서 벌어지는 이야기를 다룬 성애 영화
혼전임신으로 결혼한 나츠미는 남편 유다이의 제안대로 완벽한 가족을 만들기 위해 가정 내에 섹스를 끌어들이지 않기로 한다. 이들은 바람대로 아들 카이리를 낳고 화목한 가정을 이루지만 자연스레 섹스리스 부부가 된다. 유다이는 거래처 여직원과 4년째 정을 통하고, 나츠미는 기혼자들 모임에서 섹스 파트너를 만나며 성욕을 해소한다. 그러던 어느 날 나츠미는 우연히 친하게 지냈던 고향 동생 료코를 만난다. 료코는 강압적인 남편으로 인한 스트레스를 불륜으로 참아내고 있다고 말한다. 하지만 료코는 극심한 우울증 때문에 정신 착란을 겪고 있었고 료코의 남편은 그녀를 보호하려고 엄격하게 대했던 것. 나츠미는 료코 부부를 지켜보며 가족의 소중함을 깨닫는다. 유다이는 내연녀와 이별하고, 오랫동안 지켜왔던 규칙을 깨고 나츠미와 살을 맞댄다.
우미호시는 자칭 바이브 마이스터로 오르가즘을 통한 자가발전 실험에 몰두한다. 섹스 행위로 일어나는 에너지를 모아 실생활에서 사용하는 것이 그녀의 궁극적 목표. 그녀는 성공을 위해 10년간 부부관계에서 한 번도 절정을 느끼지 못한 아내와 그 사실에 충격을 받은 남편, 우미호시의 선배인 가수와 그녀의 매니저, 그리고 남성의 고환을 중시하는 고환주의자와 함께 실험한다. 반복된 실험 끝에 남성은 사정 현상 때문에 지속적인 에너지 생성에 부적합하다고 판단, 마지막으로 여자들만의 자위를 통해 그녀가 원하는 전력량을 뽑기로 한다. 그 결과, 실험은 성공하고 오르가즘 발전의 상용화까지 해낸다.
두셰이코는 은퇴한 괴짜 건축기사이자 점성술사이며 채식주의자로, 체코와 폴란드 경계에 위치한 작은 산골 마을에 살고 있다. 그러던 어느 날 그녀는 밀렵꾼으로 활동하던 이웃의 시체를 발견하게 되는데, 이 불가사의한 죽음을 해결할 단서라고는 집 주변에 남겨진 노루 발자국뿐이다. 시간이 흐르고 소름 끼치는 살인이 몇 건 더 발생한다. 희생자들은 모두 지역 상류층에 속하는 사냥꾼이다. 아무리 경찰 조사를 진행해도 아무런 소득이 없자, 두셰이코는 이 모든 살인이 야생 동물의 짓이라는 가설을 세우게 된다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
12살 소녀 버그는 오래 전에 할아버지가 인종적인 이유로 흑인 남성을 죽였을지도 모른다는 사실을 알게 된다. 버그는 할아버지가 자백하게 하려 하지만 점점 알 수 없는 진실에 혼란스러워 지고, 서서히 밝혀지는 그 날의 충격적인 진실이 드러나기 시작한다.
“당신 없이 나는 진정한 사랑을 경험할 수 없어요. 당신과 함께일 때, 고단한 하루도 빠르게 흘러가요. 당신 없이 나는 아무것도 아니에요.” 미얀마와의 접경 지역에 위치한 인도 나갈랜드 주에는 펙(Phek)이라는 이름의 마을이 있다. 오천 명의 인구가 협동조합의 형태로 농사를 지으며 이곳에서 삶을 영위하고 있다. 쌀 농사를 짓는 이들은 계단식 논을 일구고, 묘목을 심고, 추수하고, 또 옮기기 위해 매일같이 가파른 경사를 오르내리며 노래를 부른다. 계절이 바뀌면 노래도 바뀐다. 일상은 마법과 같아진다. 여러 목소리가 겹쳐지며 특히 빛을 발하는 이들의 사랑 노래는 친구와 가족, 지역민 등 타인의 존재를 갈구하는 마을 사람들의 마음을 대변한다.
 [제16회 서울환경영화제]
세상은 그 사실을 간과하려고 하지만, 라오스는 매우 충격적인 기록을 보유하고 있는 국가다. 라오스는 공식적으로 전쟁에 휘말린 적이 단 한번도 없음에도 근대사를 통틀어 가장 심각한 수준의 폭격을 입었다. 무자비하고 비인격적인 전쟁의 여파는 아직까지도 그들을 괴롭히고 있다. 전쟁이 모든 것을 바꿔놓았고, 그곳에 남은 사람들은 이 여파를 고스란히 떠안고 살아가야만 한다. 전쟁이 끝난 후에도, 남은 불발폭탄이 터져 2만 2천명 이상의 민간인이 희생당했다. 치명적 폭발물의 잔해는 사람들의 일상에 스며들어 여물통이나 물탱크, 심지어 화분으로까지 사용된다. 이 작품은 사람들이 어떻게 일상 속 공포와 죽음에 대처하고 이를 승화시켜나가는지 세심하게 따라간다.
 [제16회 서울환경영화제]
교향곡을 닮은 이 작품은 인간의 강박적 소비에 일침을 날린다. 우리가 수집한 수많은 물체의 탄생을 찾아 거슬러 올라가다 보면, 어느 조용하고 한적한 공장부지에 도달하게 된다. 그곳에는 철저히 고립된 상황에서 그 어떤 방해도 받지 않고 일련의 작업을 이어가는 사람들이 있다. 이들을 바라보고 있으면, 폭식과 같은 무분별한 소비를 일삼는 라이프스타일의 근간에 길고 지난한 제품의 ‘생산-운송-상업화-폐기’ 과정이 자리잡고 있음을 무의식적으로 떠올리게 된다.
 [제16회 서울환경영화제]
전직 경찰 ‘필’(패트릭 플러거)은 화재 사고로 아내를 잃은 후
 ‘바이올렛’과 ‘로즈’ 두 딸을 데리고 새롭게 정착하기 위해 뉴욕의 아파트 관리인으로 취업한다.
 그런데 아파트에서 갑자기 사람들이 하나 둘 실종되는 사건이 발행한다.
 ‘필’은 직감적으로 두 딸의 주위를 맴도는 아파트 관리인 ‘월터’(발 킬머)의 수상한 행동을 의심하기 시작하는데…
아버지는 감추고만 싶었던 본인의 사회에서의 모습을 우연치 않게 아들에게 들키게 된다. 하지만 아들은 그런 아버지의 사회생활을 본 후 입장이 달라 다투기만 했던 아버지를 이해하게 된다.
 [제14회 부산국제어린이청소년영화제]
강릉을 자신의 소울 플레이스라 믿고 강릉에서 열정 가득한 직장생활을 시작한 소은은 어느덧 과도한 업무와 외로운 타지생활에 지쳐간다.
 이제는 좋아하는 강릉음식조차 떠오르지 않을 지경이 된 그녀는 품 안의 사직서를 제출하던 날, 강릉을 대표하는 음식과 맛집에 대한 미식 다큐 프로젝트를 마지막 업무로 맡게 된다.
 장칼국수, 물회, 망치매운탕, 두부, 서지초가뜰 한정식, 커피를 강릉의 대표 맛선수로 결정하고 음식평론가 김정중, 강릉에 사는 영국 남자 제이슨, 촬영과 편집을 맡은 정두원 PD와 함께 다큐를 만들어간다.
 그 과정에서 강릉토박이인 직장 동료들에게 음식에 얽힌 개인적인 사연을 듣게 된 소은은 그들 각자의 마음이 기억하는 여섯 가지의 행복을 알게 되는데..
경찰 '샤오송'은 설산에서 범죄 조직에 살해당하고, 그를 목격한 동료 '캉하오'는 친구의 복수를 위해 조직의 두목을 찾아 나선다.
 그런 '캉하오'를 애틋한 마음으로 기다리던 '쑨옌'은 위험에 빠지게 되는데...
 눈으로 뒤덮인 백두산, 금괴를 차지하려는 범죄 조직, 그리고 사랑하는 사람을 지키기 위해 그들을 쫓는 '캉하오'의 숨 막히는 대립이 시작된다.
2016년 10월, 사상 초유의 국정농단 사태가 세상에 드러난다. 분노한 시민들은 대통령의 퇴진을 외치며 거리로 나섰고, 장장 5개월에 걸친 시민들의 외침은 마침내 정권교체를 이루어냈다. 세계가 주목하고 놀라워했던 평화로운 시민의 힘, 촛불 혁명에 대한 첫 번째 기록.
 [제23회 부산국제영화제]
1980년대 이후 한국 민중운동의 역사는 노래패‘ 메아리’의 노래와 함께였다고 해도 과언이 아니다. 그저 음악이 좋아서 모였던 청년들은 암흑의 시대에 맞서는 노래를 만들어 불렀고, 전국의 투쟁 현장에서는 그들의 노래가 울려 퍼졌다. 영화로 만나는 한국 저항가요의 역사와 미래.
 [제23회 부산국제영화제]
사라진 엄마를 찾기 위해 반짝반짝 구름고래를 타고 비밀의 숲으로 떠난
 마법 라이거 ‘라라’와 말괄량이 소녀 ‘유고’.
 하지만 수상한 길잡이 펭귄 아저씨는 사악한 용이
 비밀의 숲을 지키는 신의 힘을 빼앗으려 한다는 사실을 알려준다.
 ‘라라’와 ‘유고’는 엉뚱미 폭발 ‘곰 오빠’, 매력만점 ‘판다 언니’와 함께
 마법의 힘으로 가득 찬 비밀의 숲 속으로 기상천외한 모험을 떠나기로 결심하는데…
 과연 ‘라라’와 ‘유고’는 힘을 합쳐
 사악한 용의 비밀을 풀고
 위험에 빠진 비밀의 숲을 구할 수 있을까?
늦은 나이에 임신한 부부. 기쁨도 잠시 양수 검사 결과 태아가 다운증후군이라는 사실을 듣게 된다. 배는 점점 불러오고, 이대로 낳을 수도 지울 수도 없는 상황에 부닥친다.
 [제23회 부산국제영화제]
방학의 직전, 서정은 시를 발표하지 못한다. 같은 반 친구는 시를 쓰지 않는다면 방학을 할 수 없을지도 모른다며 으름장을 놓고, 서정은 시를 쓰기 위해 고군분투한다. 우연히 짐을 부치러 우체국에 가는 할머니를 만나고, 동행하며 많은 이야기를 나눈다. 서정은 과연 시를 완성할 수 있을까?
 [제20회 전주영화제]
"2014년 4월 이후... 남겨진 우리들의 이야기"
 세상을 먼저 떠난 아들 ‘수호’ 에 대한 그리움을 안고 살아가는 '정일'과 '순남'의 가족.
 어김없이 올해도 아들의 생일이 돌아오고, 가족들의 그리움은 더욱 커져만 간다.
 수호가 없는 수호의 생일.
 가족과 친구들은 함께 모여 서로가 간직했던 특별한 기억을 선물하기로 하는데..
 1년에 단 하루. 널 위해, 우리 모두가 다시 만나는 날.
 "영원히 널 잊지 않을게."
2017년 4월 2일 서울, 세계에서 5번째로 높은 타워의 개장 을 앞두고 불꽃놀이가 열렸다. 40만 명의 관람객이 몰렸고, 사람들은 너나없이 핸드폰을 들어 그 광경을 촬영했다.
 같은 순간, 어떤 이는 불꽃의 아름다움에 탄성을 질렀고, 어떤 이는 멀리 있는 다른 누군가를 걱정했다. 40억에 달하는 화약이 사용된 시간은 11분이었다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
고등학교 졸업식 날, 같은 반 친구들의 증명사진을 나눠 갖는 것이 한창 유행이었다. 한때는 제일 친했지만 이젠 서먹해진 사이의 희주,도현,지수. 성인이 된 후, 그들은 그때의 증명사진을 보며 저마다의 방식으로 빛나던 그때를 떠올린다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
어느 더운 춘분 날. 운동하는 모습을 인터넷 방송 중인 ‘태준’은 달걀 흰자를 마구 먹고, 불법 분양 거래 중인 ‘떳다방 숙’은 트럭에서 달걀이 엎질러지는 광경을 목격한다.
 [제23회 부산국제영화제]
파리의 톱모델로 위장한 강력한 킬러 ‘안나’(사샤 루스)가 살아남기 위해 모든 위협을 제거해나가는 하드코어 킬링 액션
8년째 공포영화를 준비하던 신인 감독 ‘미정’은
 어느 날 후배로부터 지나친 잔혹함으로 인해 상영이 금지된 영화에 대해 듣는다.
 실체를 추적하던 중 만난 그 영화의 감독 ‘재현’은
 "그 영화는 잊어, 죽음보다 끔찍한 인생 살기 싫으면"이라고 경고하지만
 ‘미정’은 그의 경고를 무시한 채 더욱 더 그 영화에 집착한다.
 이후, 이유를 알 수 없이 벌어지는 기괴하고 끔찍한 일들.
 극장에 불이 꺼지는 순간, 공포는 바로 등 뒤에 있다
사장에게 꾸지람을 들은 일반 노동자, 순간 홧김에 자신이 다루던 기계에 괜한 화풀이를 한다. 그리고 모두 퇴근 후 어두운 공장, 기계 안에서 힘없는 작은 노동자가 기어 나온다
  [제15회 인디애니페스트]
각각이 복잡하고 거대한 별들은 우리 눈에 하나의 반짝이는 점이 되어 소망이 되고 과거가 된다.
 또한 별은 사람의 마음에 자리잡아 그가 기억하는 과거의 빛들과 또 그를 만들어내는 미래의 빛을 하염없이 잇는 매개체가 된다. 현재를 지나간 추억이 색을 입어 방울방울 맺히고 그 방울은 다시 한 번 커다란 별이 되었다가, 작은 점이 되어 서로를 엮는 별자리가 되어 하늘을 채운다.
  [제15회 인디애니페스트]
정년퇴직을 앞둔 경찰 안드레이는 집안에서는 폭군처럼 군림하는 최악의 가장이다. 어느날 부부의 집에 안드레이를 죽이려는 어설픈 강도, 함께 부정을 저지른 직장 동료, 집을 나간 철 없는 딸이 한꺼번에 들이 닥치면서 그 꼬이고 꼬인 사연이 처절하게 펼쳐진다.
1000일만에 출소를 하는 승목은 세상이 다 망해 버렸으면…이란 생각을 한다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
도시에서의 삶을 떠나 시골 구례에 내려와 자신의 신념을 빵에 담으며 살아보기로 결심한 노을. 하지만 그 정착기는 순조롭지 않다.
엘리트 아재 판수(박성웅)를 우연히 옥상에서 떨어진 고등학생 동현(진영)이 덮치면서 제대로 바뀐다.
 게다가 판수는 동현의 몸으로 첫사랑 미선(라미란)과 존재도 몰랐던 딸 현정(이수민)을 만나게 되는데…
 대유잼의 향연, 넌 이미 웃고 있다!
해킹을 통한 사적 정보의 불법적인 유출이 초래하는 참혹한 물리적 살상과 폭력범죄와 이에 맞서는 피해자의 저항을 그린 영화
여고생이 사라졌지만 너무나 평온한 시골의 한적한 마을, 기간제 교사로 새로 부임 온 외지 출신 체육교사 ‘기철(마동석)’은 동네 분위기가 심상치 않음을 감지한다. 실종된 여고생의 유일한 친구 '유진(김새론)'만이 친구가 납치된 거라 확신하여 사건을 쫓고, 의도치 않게 ‘유진’과 함께 사라진 소녀를 찾기 위해 나선 ‘기철’은 누군가에 의해 그녀의 흔적들이 사라지고 있다는 사실을 알게 되는데...
 모두가 침묵하는 사라진 소녀, 하지만 누군가는 반드시 그녀를 찾아야만 한다
같은 학교 2학년 주리(김혜준)와 윤아(박세진)가 학교 옥상에서 만났다.
 최근 주리의 아빠 대원(김윤석)과 윤아의 엄마 미희(김소진) 사이에 벌어진 일을 알게 된 두 사람.
 이 상황이 커지는 것을 막고 싶은 주리는 어떻게든 엄마 영주(염정아) 몰래 수습해보려 하지만
 윤아는 어른들 일에는 관심 없다며 엮이지 않으려 한다.
 그 때, 떨어진 주리의 핸드폰을 뺏어든 윤아는 영주의 전화를 받아
 그 동안 감춰왔던 엄청난 비밀을 폭로해 버리고, 이를 본 주리는 멘붕에 빠지게 되는데…
 폭풍 같은 사건을 마주한 두 가족의 이야기가 시작된다.
1화.작가에게 빠진 유부녀
 남편의 소개로 유명작가의 문하생이 된 유부녀. 일은 뒷전, 틈만 나면 남편과는 달리 자극적인 그와의 정사에 빠져들어버린다.
 2화.시동생과 음란 유부녀
 섹스리스가 되어버린 부부. 홀로 자위를 하며 욕구를 달래던 어느 날, 그녀에게 들이대는 시동생. 거절도 잠시, 시동생의 대물을 보곤 이성의 끈을 놓아버린다.
킬러들의 세계에서 이름을 날렸던 전직 최고의 암살자 ‘라이언’(폴 오브라이언)은 인도네시아의 외딴 섬에서 여유 있게 은퇴 후의 삶을 살아보려고 한다. 그는 곧 동네 소년 ‘도니'와 친해지고 그 가족과도 가까워지며 평화로운 나날들을 보낸다. 그러던 어느 날 해적과 깡패들에 의해 도니와 그의 가족들이 고통 받게 되고, 이를 옆에서 지켜보던 라이언은 잘못된 것을 바로잡기 위해 마지막 미션을 수행하려 한다.
이혼 직전의 카렌과 존 부부는 전세계에 좀비 바이러스가 퍼지게 되면서 어쩔 수 없이 집 안에 갇히게 된다. 이웃에서 훔쳐온 식량과 숨겨둔 마약으로 하루하루 버텨가던 부부는 서로에 대한 사랑을 다시 깨닫게 되는데…
일찍이 부모를 여인 3남매, 피에르(Pierre), 브누아(Benoit), 롤라(Lola).
 덕분에 가족을 중심으로 똘똘 뭉친 그들에게 가족은 세상의 전부이다.
 변호사인 막내 롤라는 오빠들이 과잉보호하는 것처럼 보이지만, 실은 그녀가 오빠들을 엄마처럼 챙기고 돌본다.
 피에르가 실직했으면서도 직장에 다니는 척 하다가 맛이 갔을 때나
 브누아가 아내 ‘사라’의 임신을 눈치 못 채고 엉뚱한 말로 뒤집어 놓았을 때도 말이다.
 그래서 롤라는 ‘조헤르’와 사랑에 빠졌지만 오빠들에게 소개하기를 망설인다.
 가족간 불화, 사랑, 눈물, 웃음... 가족이 늘어갈수록 우여곡절은 많아지는데..
청년백수 무당되다
 취업에 몇 년째 실패한 청년백수 신남은 무당학원의 10주 코스를 거치면 무당이 되어 큰돈을 벌 수 있다는 전단에 혹해 과정을 밟는다. 10주가 지났지만 열등생에 신 내림도 받지 못한 신남은 조급한 마음에 무당선생 몰래 신당을 차리고 한 여자 손님을 상대로 굿 작업을 시작한다.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
유림, 지혜, 문영, 주연 등 네 명의 배우들에게 어떤 영화 제작을 제안했다.
 네 배우는 ‘움직이는 사람들’ 이라는 연극을 준비하기 시작한다.
 우리는 2~3주에 한 번씩 모여 각자의 일상에 대하여 이야기를 나누고서, 무엇을 찍을지 정한 후 촬영을 하는 방식으로 영화를 만들었다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
매일 밤 악몽에 시달리는 유라는 오랜만에 고등학교 친구들에게 연락해 만나기로 한다.
 이제는 촉망 받는 화가로 잘나가는 진태, 일진 출신의 재벌 아들 인석, 인석을 좋아하는 혜진,
 그리고 은석의 꼬봉이었던 성호는 오랜만에 모인다. 유라는 친구들에게 학창시절 자살한
 친구를 기억하냐고 묻는다. 모두들 당황하며 기억이 나지 않는다고 하는 친구들.
 화장실에 간 유라는 거울에 비친 자신의 모습에 놀라 기절하고 만다. 유라를 집에 데려다 주기
 위해 모두 인석의 차를 타고 낯선 길을 가던 친구들은 교통사고가 나고 모두 의식을 잃고 많다.
 친구들이 깨어난 곳은 낯이 익은 폐교로, 자신들이 다녔지만 이제는 폐교가 된 곳이라는 걸 알게 되는데…
 어떻게 무슨 일로 친구들은 폐교에 있는 것일까? 유라와 친구들은 하나, 둘 죽음의 공포에 빠져들게 되는데…
붐비고 시끄러운 뭄바이에 지쳐버린 남데브 아저씨는 세상에서 가장 고요한 곳을 찾아 홀로 여정에 나선다. 하지만 어딜 가나 세상은 시끄럽고 점점 더 깊은 오지를 찾는 여정에서 신비한 붉은 성을 찾는다는 소년 알릭을 만난다. 세상만사 귀찮은 아저씨와 소년의 알콩달콩 여정이 시작 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
태국 북동부 한 시골마을. 그곳은 나키라는 거대한 여왕 뱀의 전설이 전해 내려오는 곳이다.
 주민들이 실종되는 사건이 잦아지면서 이를 조사하기 위해 형사가 파견되어 온다.
 사건 현장에는 거대한 웅덩이가 발생하고 주민들은 거대한 여왕뱀의 저주라며 두려움에 휩싸인다.
 그리고 그 무시무시한 저주의 실체인 거대한 뱀들이 모습을 드러낸다.
전쟁의 한가운데에서 위험을 감수하고 진실을 알리려고 노력하는 유능한 종군기자 마리 콜빈의 일대기를 다룬 실화. 스리랑카 내전을 취재하던 중 수류탄 파편에 왼쪽 눈을 잃게 된 그녀는 또 다시 내전이 발생하는 곳으로 향하고 목숨까지 잃게 되는 위기에 처하는데..
 세상을 바꾸려는 그녀의 진실을 향한 추적은 멈추지 않는다!
상위 1%의 삶을 누리던 대학교수 ‘리차드’
 시한부 선고를 받게 되면서
 남은 인생의 단 1초 마저 재미있게 살자고 다짐한다.
 규칙도 버리고
 간섭도 버리고
 진짜 삶이 뭔지 알려주는 수상한 수업을 시작하는데…
 인생은 엉망진창일수록 즐거워진다!
룸메이트인 세 친구가 배달된 치킨을 먹으며 이야기를 나눈다. 배우 일을 하는 현지가 맡은 배역을 두고 친구끼리 말다툼이 벌어진다.
 [제23회 부산국제영화제]
폐업을 앞둔 노부부의 제과점과 그곳을 찾는 단골 고객들을 둘러싼 아이러니컬하면서도 진실되고 감동적인 이야기. 판타지아 제과점의 폐업은 가족, 일, 전통의 가치를 깨닫게 해주고, 끝은 새로운 시작을 의미한다는 것을 역설한다.
 [제4회 서울국제음식영화제]
유세프는 잘 나가는 요리사이자 이탈리아 이민자 가정의 아들이다. 그는 오랜 기다림 끝에 마침내 이탈리아 시민권을 얻는다. 마체라타에서 테러 공격이 있고 며칠 뒤에 말이다. 유세프의 확신은 흔들리기 시작하고, 심각한 정체성의 위기를 맞는다. 얼마 전까지만 해도 답이 명백했을 선택을 마주했을 때, 우리는 어떻게 해야 할까?
 [제1회 평창남북평화영화제]
“CookNOW”라는 요리대회에서 우승한 두 친구에 대한 이야기. 미콜라의 아버지는 우크라이나 출신으로 프랑스에서 성공한 요리사이다. 아버지의 뒤를 이어 요리사가 된 미콜라. 하지만 그는 아버지와 달리 요리에 여행이라는 요소를 더한다. 절친 패트릭과 함께 “CookNow”에 출전하기 위해 우크라이나에 온 미콜라는 현지 요리에 감명을 받고, 우크라이나의 맛과 자신이 알고 있는 프랑스 전통의 맛을 결합하기로 결정한다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
빚만 많고 가난한 60살 도나는 30살 아들 하친토와 아들 친구 루코에게 나가서 일을 하라고 잔소리한다. 도나는 마을 광장에서 플랜틴을 튀긴 음식인 파타콘을 팔아 돈을 번다. 하지만 사사건건 트집을 잡는 신부님 때문에 장사도 쉽지가 않다. 그때 도나가 만든 파타콘에서 성인의 모습이 드러나고 수 많은 사람들은 기적을 보기 위해 도나의 집을 찾는다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
맛있는 것을 어디에서나 맛 볼 수 있는 맛있는 섬에 사는 두 친구의 이야기. 모구가 요리를 하면페롤은 어디에선가 나타나 모구가 만든 맛있는 요리를 다 먹어 치워버린다. 어느날 페롤은 모구가 막 따려고 하는 맛있게 생긴 베리를 발견한다. 페롤은 단 1초도 기다리지 않고 베리를 먹어버리고 결국 두 친구 사이에 예상치 못한 다툼이 벌어진다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
5-B반 소년들은 라이벌인 5-A반과 점심시간에 축구 경기를 계획하지만, 체육관은 방과 후 교사 회의를 위해 문을 닫는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
눈보라가 몰아치고 모든 것이 얼어붙은 어떤 마을. 한 노인이 마을 사람들이 각자 조금씩 가져온 재료들을 모아 수프를 끓인다. 마을 사람들간의 교감을 그린 <모두를 위한 수프>는 나눔의 힘을 보여주는 동시에, 개인의 작은 기여가 어떻게 마을 전체를 풍요롭게 하는지 잘 보여준다. 어린 시절 즐겨 보았던 <돌맹이 수프>에 대한 감독의 오마주.
 [제5회 서울국제음식영화제]
어느 날 아빠가 당근으로 변했다. 아빠의 변신을 보게 된 딸 민디는 채소로 변하는 가족의 전통을 따라야 할지 거부해야 할지 고민하게 된다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
이혼한지 얼마 안된 싱글 대디 이타마르는 매일 아침 딸 야엘을 위해 오믈렛을 태우지 않으려 애쓴다. 하지만 야엘은 이웃 아주머니 마를렌에게서 몰래 맛있는 샌드위치를 얻어 먹는다. 어느 날, 이타마르는 야엘과 이웃 아주머니가 함께 있는 것을 보게 된다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
정부는 각 가정에 유전자 조작 식용 돼지를 한 마리씩 공급해준다. 한 가정의 가장인 가난한 농부는 불쌍한 돼지를 도축해 먹을지, 가족을 굶겨야 할지 선택의 기로에 선다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
“사냥에 대한 영화를 만들어 보고 싶었다. 사냥을 반대하는 내용으로 만들고 싶었다. 하지만 사냥꾼 집안에서 태어난다면 이것은 쉬운 일이 아니다”라고 감독은 말한다. 사냥에 대한 감독 개인의 추억과 주관이 뒤섞여 있는 흥미로운 애니메이션 다큐멘터리.
 [제5회 서울국제음식영화제]
성공한 사업가 로니 칸은 기업 행사 대행 사업을 하면서 값비싼 저녁식사들을 기획하고, 매년 200억 호주달러에 달하는 호주의 음식물 쓰레기 법안에 기부하곤 했다. 그러던 중, 그녀는 멀쩡한 음식들이 버려지는 현실의 모순을 깨닫고, 2004년 ‘오즈하베스트’라는 먹거리 구조 단체를 설립했다. 로니는 정치인들과 대기업들이 음식물 쓰레기의 불편한 진실을 마주하도록 촉구한다. 그것은 호주에서만 매년 400만 톤의 먹을 수 있는 음식들이 버려지는 한편, 200만 명의 호주 사람들은 식료품 구입비 부족으로 안정적인 식생활을 유지하지 못한다는 것이다. 매립지에 버려지는 음식물 쓰레기는 온실 가스를 방출하여 환경 문제까지 악화시킨다. 2년 넘게 4대륙을 넘나들며 촬영한 다큐멘터리로, 방콕에 있는 유엔과 협력하고, 영국 찰스 왕세자의 부인 카밀라 파커볼스와 만나고, 유명 셰프 제이미 올리버와 대규모의 CEO 요리 이벤트를 기획하고, 호주 정부에 좀 더 실효성 있는 정책을 촉구하는 등 다방면으로 전지구적인 음식물 쓰레기 문제에 맞서 싸우고 있는 여전사, 로니 칸의 싸움을 따라간다. 우리 모두가 알고는 있지만 외면하고 있는 음식물 쓰레기 문제의 심각성을 상기시키는 동시에, 불굴의 의지와 추진력으로 호주를 넘어 전세계적인 변화를 이끌어가고 있는 한 인물에 관해 탐구하는 작품.
 [제5회 서울국제음식영화제]
불철주야 달리고 구르지만 실적은 바닥, 급기야 해체 위기를 맞는 마약반!
 더 이상 물러설 곳이 없는 팀의 맏형 고반장은 국제 범죄조직의 국내 마약 밀반입 정황을 포착하고
 장형사, 마형사, 영호, 재훈까지 4명의 팀원들과 함께 잠복 수사에 나선다.
 마약반은 24시간 감시를 위해 범죄조직의 아지트 앞 치킨집을 인수해 위장 창업을 하게 되고,
 뜻밖의 절대미각을 지닌 마형사의 숨은 재능으로 치킨집은 일약 맛집으로 입소문이 나기 시작한다.
 수사는 뒷전, 치킨장사로 눈코 뜰 새 없이 바빠진 마약반에게 어느 날 절호의 기회가 찾아오는데…
 범인을 잡을 것인가, 닭을 잡을 것인가!
공우는 연하의 남자친구 규원과 다투고 신혼인 언니 연우의 집으로 찾아간다.
 오랜만에 만난 두 자매를 위해 형부인 정훈은 간단한 술자리를 마련한다.
 우연히 서로의 속옷 차림을 본 처제 공우와 형부 다훈 사이에 묘한 기류가 흐르고 술을
 거하게 마신 그날 밤, 공우는 형부와 선을 넘고 마는데…
"오늘 기적이 일어났어요."
 1994년 가수 유열이 라디오 DJ를 처음 진행하던 날,
 엄마가 남겨준 빵집에서 일하던 미수(김고은)는 우연히 찾아 온 현우(정해인)를 만나
 설레는 감정을 느끼게 되지만 뜻하지 않은 사건으로 인해 연락이 끊기게 된다.
 "그때, 나는 네가 돌아오지 않을 거라고 생각했어. 그래도 기다렸는데…"
 다시 기적처럼 마주친 두 사람은 설렘과 애틋함 사이에서 마음을 키워 가지만 서로의 상황과 시간은 자꾸 어긋나기만 한다.
 계속되는 엇갈림 속에서도 라디오 ‘유열의 음악앨범’과 함께 우연과 필연을 반복하는 두 사람…
 함께 듣던 라디오처럼 그들은 서로의 주파수를 맞출 수 있을까?
인천상륙작전 D-1
 ‘이명준’ 대위가 이끄는 유격대와 전투 경험이 없는 학도병들을 태운 문산호는
 인천상륙작전의 양동작전인 장사상륙작전을 위해 장사리로 향한다.
 평균나이 17세, 훈련기간 단 2주에 불과했던 772명 학도병들이
 악천후 속에서 소나기처럼 쏟아지는 총알을 맞으며 상륙을 시도하는데…
가까운 미래, 남북미 정상회담 중에 북의 쿠데타로 세 정상이 북의 핵잠수함에 납치된 후 벌어지는 전쟁 직전의 위기 상황을 그리는 영화
11년 만에 마련한 내 집이 1분만에 싱크홀로 추락하며 벌어지는 현실 재난 코미디 영화
진주만 공습 이후 전 세계의 역사를 완전히 뒤바꾼 역사상 가장 치열한 전투 ‘미드웨이 해전’ 실화를 다룬 작품
평범한 일상을 살아가던 ‘케인’은 누군가의 모함에 의해 악명 높은 런던의 벨마쉬 교도소에 수감되고,
 시시각각 도사리는 살해 위협 속에서 살아남기 위해 고군분투한다.
 그리고, 우연히 누군가의 사주로 자신이 함정에 빠졌다는 사실을 알게 되면서,
 처절한 피의 복수를 시작하게 되는데…
1945년 8월 22일.
 조선인 만여 명을 태운 귀국선, 우키시마호가 출항을 시작한다.
 목적지는 부산이었다.
 하지만 출항 이틀 후,
 우키시마호는 갑작스럽게 폭발
 그리고 침몰..
 배에 탄 수천 명의 조선인이 목숨을 잃었다.
 사건이 발생한 지 74년,
 우키시마호 폭발 원인은 여전히 밝혀지지 않고 있다.
 이제 우리가, 그 원인을 밝혀야만 한다.
현 시대를 살아가는 노인들의 다양한 삶 속에서도 자식을 위하는 친정엄마 정희와 워킹맘 성희의 모습을 보여주는 이야기
영화과 학생 중 한 명의 생일파티, 오랜만에 만난 동기들이 모여 있다. 그 자리에서 처음으로 사적 친분을 갖게 되는 영주와 채은, 코드가 잘 맞는 둘은 친해진지 얼마 안 되어 연애까지 하게 된다. 그리고 영주는 채은과 자신의 이야기를 시나리오로 쓰고 채은에게 조연출을 부탁한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
같은 반 민수를 짝사랑하는 영은. 그녀의 동생 영지와 민수가 사귀는 사이임을 알게 되고, 민수에 대한 감정을 눌러보지만 마음대로 되지 않는다. 어느 날 밤, 영은은 영지와 민수가 섹스하는 것을 목격하게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
폭염이 계속되는 어느 한 여름. 초등학생 '해준'에게는 가족 신문을 완성해야 하는 방학 숙제가 있다. 그러던 어느 날, 해준이는 우연히 고물상 아저씨 '학철'이 가지고 있던 카메라를 보게 된다.
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
1년만에 복학한 선아가 교수의 껄끄러운 부탁을 받고 동아리방에 찾아간다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
어느 밤. 아빠가 가정폭력으로 신고되고, 아빠의 차를 훔쳐 집을 나온 세 남매는 사고로 인해 근처 모텔로 숨는다. 모텔로 몰래 들어온 직후, 아빠의 전화가 울린다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
비전향 장기수로 복역하다가 남한사회로 나와 산 세월이 60 년이나 되는 팔십 노인 박종린, 그는 개발지역에 묶여 어수선한 인천 부평에 살고 있다. 혼자 식사를 하고 산책을 한다. 외출이 힘들 때면 집안에서 가벼운 운동을 한다. 혹독한 고문 때문인지 몸의 여기 저기가 아파온다. 그럴 때면 더더욱 북에 남겨둔 가족이 생각난다. 가끔 쓸쓸한 날엔 저 세상으로 가버린 아내에게 편지를 쓴다. 그가 백일을 갓 넘은 딸, 옥희를 두고 남파하게 된 사연이 들어있는…
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
팀장의 지시로 좌천된 직원에게 퇴사를 종용하는 현제. 야근 중 우연히 도움을 받게 된 뒤로 괴롭힘을 멈추지만, 그녀가 불미스런 일에 얽혀 있음을 깨닫고 그대로 외면해 버린다.
 [제20회 전주국제영화제]
범죄 조직의 뒤처리를 하며 살아가는 ‘태인’(유아인)과 ‘창복’(유재명)이 예기치 못한 의뢰를 받고 사건의 소용돌이에 휘말리게 되는 이야기를 그린 영화
36년간 수많은 전쟁터의 중심에서 치열하게 싸운 '존 람보'
 지옥 같은 전쟁 트라우마에서 벗어나
 평화로운 시간을 보내는 것도 잠시,
 딸처럼 여겼던 옆집 소녀가 멕시코 카르텔에게 납치된다.
 뼛속 깊이 각인되어 있던 그의 본능이 다시 깨어난다!
 ‘람보’는 자신의 전투 본능과 살인 무기를 총동원해
 자비 없이 적들을 처단하기 시작하는데...
 살아있는 액션 마스터 '람보'의 귀환
 그의 마지막 전쟁이 시작된다!
7년째 슬럼프에 빠진 베스트셀러 작가 ‘현’앞에 천재 작가지망생 ‘유진’이 나타나면서 벌어지는 이야기
‘양자강’ 이라는 이름으로 24시간 영업을 하는 중국집이 있다. 같은 공간에 머무는 서로 다른 사람들이 타인은 알 수 없는 본인만의 시간을 살고, 양자강 안팎에서 이뤄지는 선택들은 서로 엇갈린다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
붉은 점토로 만들어진 ‘오토’는 원하는 것들의 형태로 마음껏 변신하며, 귀를 통해 듣게 되는 모든 소리에 반응하고 영감을 얻는다. 그가 사는 바다는 오선노트로 만들어졌다. 클래식 음악에 한 획을 그은 최고의 음악가들을 만날 때마다 ‘오토’는 음악가와 그의 음악 특징들을 관객에게 소개한다. 남다른 음악적 감성과 영혼을 자랑하는 ‘오토’와 함께 클래식 천재 음악가들을 만나는 즐거운 여행을 함께 떠나보자!
진짜 장난감 세계에 빠지게 된 남매에게 이상한 나라의 앨리스보다
 더 다양하고 판타지한 토이 어드벤처가 기다리고 있다! 로봇, 시크릿 에이전트, 바이킹, 요정, 공룡 그리고 또…?
느와르 영화촬영 현장. 악당 형철은 갑자기 죽지 못하겠다고 말한다.
 [제20회 대구단편영화제]
본인에게 이식할 새로운 장기가 필요한 기업총수 장 회장. 곧 당직의사 규식의 병원에서 의문의 심정지 환자가 발생했다.
 [제20회 대구단편영화제]
재아는 남자친구와 동거를 시작하려는 엄마의 이사를 돕는다.
일하던 마트에서 해고당한 예선은 돈을 벌기 위해 동네 무소속 구의원 후보의 선거캠프에 들어간다. 불법선거를 신고하면 거액의 포상금을 준다는 것을 알게 된 예선, 그런데 후보자가 좀 수상하다.
 [제20회 대구단편영화제]
새로 들어간 직장거래처에서 남편과 똑같이 생긴 남자를 발견한 여자, 사랑에 빠진 여자
 운동을 하다 허리를 다친 남자가 자신을 좋아하는 여자를 찾아가 섹스 마사지를 받는다
함께 스키 리조트로 여행을 떠난 7명의 친구들.
 트럭 사고로 길이 봉쇄되자 이들은 사람이 다니지 않는 숲길로 향한다.
 하지만 결국 길을 잃고 외부와 연락마저 끊긴 상황.
 이때 불길한 기운이 이들을 사로잡는데...
베어 클로 산으로 지리학 현장 학습을 떠난 대학생 조사팀은 우연히 죽음의 그림자라고 불리는 정체 모를 괴물에게 많은 이들이 살해당한 사건에 대해 듣게 된다. 하지만 그들은 지어낸 이야기로 여기고 대수롭지 않게 생각한다. 각 팀으로 나뉘어 흩어져 과제를 하나씩 풀다가 정체 모를 독성 폐기물을 발견하게 된다. 세심한 검사 도중 새로운 사실을 알게 되는데, 산에 얽힌 끔찍한 비밀이 밝혀질 때마다 일행이 하나씩 사라진다.
청부살인업자 프랭크와 테리는 여느 때처럼 시체를 처리하던 중 숲속에 살던 나무꾼을 죽이게 된다. 그 후 숲속에서 길을 잃은 채 그곳에 깃들어 있는 악령에게 시달리기 시작하는데…
대통령을 꿈꾸는 정치인 ‘김운범’과 그의 뒤에서 뛰어난 선거전략을 펼친 ‘서창대’의 치열한 선거전쟁을 그린 영화
전원백수로 살 길 막막하지만 사이는 좋은 기택(송강호) 가족.
 장남 기우(최우식)에게 명문대생 친구가 연결시켜 준 고액 과외 자리는
 모처럼 싹튼 고정수입의 희망이다.
 온 가족의 도움과 기대 속에 박사장(이선균) 집으로 향하는 기우.
 글로벌 IT기업 CEO인 박사장의 저택에 도착하자
 젊고 아름다운 사모님 연교(조여정)가 기우를 맞이한다.
 그러나 이렇게 시작된 두 가족의 만남 뒤로, 걷잡을 수 없는 사건이 기다리고 있었으니…
신혼집을 구하기 위해 집을 보러 다니던 ‘이마이 마이’는 지금은 부동산 중개인이 된, 자신이 학창시절 동경하고 고백까지 했었던 남자 선배를 만난다. 마이를 알아본 그는 서류 심사를 통과시켜주겠다며 마이에게 접근하고, 이에 옛날부터 나쁜 남자에게 끌렸던 그녀는 혼란스러운 감정을 느낀다. 자신의 아픈 이야기를 들려주는 선배. 그의 이야기를 들은 그녀는 경계를 낮추고 그에게 점차 빠지기 시작하는데...
돈이 없어 자취방에서 쫓겨난 쇼헤이. 그의 사정을 알게 된 대학친구 아츠시는 자신의 집이 하숙집 하는 걸 몰랐냐며 이야기해줄 테니 들어오라 말한다. 아츠시의 엄마이자 하숙집 주인인 료코와의 이야기 끝에 하숙비 대신 집안일을 돕기로 결정한다. 남편을 잃고 오랫동안 외로움을 자위로 해소하던 료코. 그녀는 은근히 쇼헤이를 유혹하지만 넘어오지 않고, 도리어 딸인 리에와 점점 가까워진다. 은밀하게 사랑을 나누는 두 사람을 보게 된 그녀. 욕구가 극에 달한 료코는 수단과 방법을 가리지 않고 그를 유혹하기로 마음먹는데...
형이 불륜을 저질러 이혼하고 여자와 떠난 지 두달, 슈지는 아빠가 형수인 레이코를 내보내지 않는 걸 의아해 하고 있다. 사실 젊고 예쁜 레이코를 좋아하던 슈지. 어느 날 새벽. 슈지의 방으로 찾아온 치에. 다짜고짜 섹스를 요구하는 그녀에게 이유를 묻는다. 치에는 코타로가 레이코를 내보내지 않는 이유를 알고 있느냐며 묻고, 모른다는 그에게 갈 곳 없는 레이코를 집에서 지내게 해주는 조건으로 관계를 맺고 있다고 말한다. 그 때문에 자신에게 소홀해져 욕구불만이 됐다며 섹스하자는 치에. 결국 유혹에 넘어가게 된다. 평소 착한 형수라고만 생각하며 그녀를 위해줬던 슈지는 배신감을 느끼고, 상상으로만 떠올리던 그녀를 안아버리기로 결심하는데...
혼다 미사키는 경력 3년의 여배우이다. 성인관객을 대상으로 하는 액션 영화에 출연하게 되어 촬영장에서 고군분투하게 된다. 연기를 가르쳐준다는 핑계로 프로듀서와 디렉터의 성추행이 빈번하게 일어나지만 그들의 권력 때문에 미사키는 반항하지 못한다. 미사키는 무사히 촬영을 마칠 수 있을까?
구전 설화 '콩쥐팥쥐'를 새롭게 꾸민 애니메이션
대감의 부인이 소설을 쓰면서 일어나는 사건을 그린 영화
우영과 동생 우진은 둘 다 지아를 짝사랑하고 있다.
 우영은 지아와 함께 자신의 자전거로 등교하는 우진에게 질투를 느끼고 자전거를 빼앗으려 하며 두 자매는 크게 싸우는데…
 별 것 아닌 것 같은 일상속에 자매가 겪는 성장통을 세밀하게 따라간다.
 [제6회 춘천영화제]
여기 한 고등학교의 학생들이 있다.
 그들은 반에서 전선을 마구 연결해 놓고 사용하고 있다.
 전기 과부하로 상우가 컴퓨터 속에 갇히는 사건이 벌어진다.
 절친 준혁은 상우를 구하기 위해 컴퓨터 안으로 들어가는데…
 [제6회 춘천영화제]
태국의 한 마을, ‘뽐뺌’은 오늘도 혼자 하루를 보낸다.
 어느날, 잃어버린 공을 찾아 한 지하실을 발견하고 그 곳에 무언가가 소년을 기다리고 있는데…
 독특한 감성의 애니메이션으로 풀어낸 미스테리한 이야기.
 [제6회 춘천영화제]
비가 추적추적 오는 날, 엄마 아빠를 기다리며 시간을 떼우는 민정.
 문득 어제 방학식 날 받아온 상장과 직접 부침개를 만들어 드리면 칭찬받겠지, 하고 생각하며 기대한다. 하지만 아빠없이 퇴근한 엄마는 칭찬보단 차가운 반응이었다.
 민정은 홀로 밖으로 나와 상장을 바닥에 툭 던진다.
 [제6회 춘천영화제]
은수는 같은 반 친구들이 말 하는 대로 그대로 현실에서 벌어지는 일을 목격한다.
 좋은 일보다 나쁜 말 때문에 사라지는 친구들.
 그 친구들을 찾아서 은수는 동분서주하면 이유를 알아내려 한다.
 도대체 무엇이 잘못된 것일까?
 [제6회 춘천영화제]
요즘따라 연애가 하고싶은 용준.
 반 친구인 성도에게 자신의 쓸쓸함을 얘기해보지만 돌아오는 건 놀림뿐이다.
 그 다음날 용준은 ‘486’ 이라고 적힌 작은 상자가 도서관에서 자신이 공부하는 자리에 있는 것을 발견해 기분이 좋아지지만 2주 동안 계속 똑같이 상자가 오며 이상한 일들이 벌어지기 시작한다.
 [제6회 춘천영화제]
“함께라서 행복해”
 환생만 벌써 5번째! 도무지 끝날 줄 모르는 ‘베일리’의 삶에 새로운 미션이 생겼다?!
 바로 ‘이든’의 작은 베이비 ‘씨제이’를 돌보는 것.
 “옆에 있어줘서 고마워”
 소꿉놀이도 해야 하고 위험한 곳에 들어가면 짖어서 알려줘야 하고,
 ‘씨제이’와 함께 해야 할 일이 너무나도 많이 남았는데
 ‘씨제이’는 ‘베일리’와 ‘이든’의 곁을 떠나 도시로 향한다.
 7년 후 ‘몰리’로 다시 태어난 ‘베일리’는 우여곡절 끝에 ‘씨제이’의 집으로 입양되고
 ‘씨제이’가 행복할 때, 슬플 때, 외로울 때 항상 옆에 있어준다.
 “혼자 둬서 미안해”
 주유소의 ‘빅독’으로 다시 태어난 ‘베일리’.
 ‘씨제이’를 만나기만을 기다리지만 우연히 만나게 된 ‘씨제이’는
 ‘베일리’를 알아보지 못하고 떠나버린다.
 “내 인생은 온통 너야. 사랑해”
 킁킁킁… 어디서 ‘씨제이’ 냄새 안나요?
 ‘맥스’로 환생한 ‘베일리’는 오직 일견단심 ‘씨제이’를 기다리던 중
 유기견 입양소에서 드디어 ‘씨제이’를 다시 만나게 된다.
 인생은 길고 견생은 짧다는데, 저 녀석을 끝까지 지켜줄 수 있을까?
파리 화류계 스타인 비올레타는 불치병으로 죽어가고 있다. 사교모임에서 알프레도를 만나게 된 비올레타는 그의 순수한 사랑 고백을 조롱하지만 이내 마음을 열게 되고, 함께 시골로 내려가 사랑을 키우게 된다. 그러나 알프레도의 아버지 제르몽이 나타나 헤어질 것을 요구하고, 비올레타는 알프레도의 원망을 뒤로한 채 파리로 떠나고 만다. 파리에서의 한바탕 소동 후, 죽어가는 비올레타 앞에 나타난 알프레도와 사랑을 재확인하지만 비올레타의 시간은 속절없이 멈추고 만다.
하늘과 바다가 반짝이는 마을 "후지사와"에 사는 고등학생 아즈사가와 사쿠타는
 같은 학교 선배이자 연인인 사쿠라지마 마이와 설레는 일상을 보내고 있다.
 하지만 어느 날 첫사랑인 마키노하라 쇼코가 등장하면서 그 일상은 완전히 뒤바뀌어 버린다.
 알 수 없는 이유로 '중학생'과 '어른', 두 명이 존재하는 쇼코와
 부득이한 동거를 하면서 사쿠타와 마이의 관계가 삐걱거리기 시작한다.
 그러던 중 '중학생 쇼코'가 위중한 병을 앓고 있다는 것을 알고
 사쿠타의 가슴 흉터는 다시 벌어지는데...
재수 끝에 대학교에 합격한 우현은, 근처에 사는 이모 미연의 집에 얹혀
 살기로 한다.
 아주 어릴 적에만 보고 오랜만에 만난 두 사람. 진짜 이모는 아니지만
 생각보다 젊은 이모의 모습에 좋아하는 우현.
 그러던 어느 날 밤 혼자 자위하는 미연을 발견하고 몰래 엿보는 우현,
 그렇게 두 사람의 위험한 동거가 시작되는데...
브루클린 다저스와 계약한 재키 로빈슨이 팀 감독 브랜치 리키의 지도아래 자신만의 야구 역사를 쓴다. 메이저리그에서 인종차별을 딛고 자신의 등 번호 42번을 영구 결번으로 남긴 야구 전설 재키 로빈슨의 인생을 담은 이야기.
슈퍼 악당에서 딸바보 슈퍼 대디로 180도 변신한 ‘그루’는
 수다스럽고 사랑스러운 세 딸, ‘마고’, ‘에디스’, ‘아그네스’와 함께 행복한 삶을 살고 있다.
 하지만 세상을 지배하려는 최강 악당 군단이 나타나자,
 이들을 상대할 유일한 슈퍼 악당, ‘그루’가 비밀 요원으로 ‘악당 소탕 작전’에 투입된다.
 매력적인 파트너 ‘루시’와 함께 스펙타클한 임무를 수행하던 중,
 미니언 군단까지 공격을 받아 ‘보라 미니언’으로 변하고 마는데..!
이 세상은 누가 만들었을까? 또 누굴 위해 만들었을까?
 여섯살 어린이 쭈니의 궁금증을 주일학교 교사 우호쌤과 함께 재밌는 성경이야기 애니메이션으로 풀어보아요.
2009년, 과테말라에서 로드리고 로젠버그라는 변호사가 이른 아침 자전거를 타고 가다가 살해당했다. 그러나 공교롭게도 얼마 뒤, 그가 자신의 죽음을 예고한 동영상이 발견되고 이는 유튜브를 통해 퍼진다. 영상 속 로드리고는 당시 정적이었던 대통령을 용의자로 지목하고 과테말라 전체는 혼란에 휩싸인다. 사건에 대한 조사가 시작되면서 감춰져 있던 내막이 드러나는데……. (10회 EBS 국제다큐영화제)
23살, 내가 어쩌다 이렇게 됐지? 발랄한 삶을 즐기던 수빈의 인생은 혼전임신으로 송두리째 뒤바뀐다. 우여곡절 끝에 결혼을 하고 출산을 하지만, 갑작스럽게 바뀐 생활은 하나부터 열까지 쉬운 것이 없다.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
화려한 스트릿 댄스의 무대 뒤에는 당장의 생활이 힘들어 쩔쩔 매는, 그렇지만 언젠가 올 찬란한 내일을 꿈꾸는 청춘들이 있다. 언더그라운드의 그들에게 서러움은 일상이지만 선택에 대한 후회나 미련은 없다. 그들의 열정과 고군분투를 보여주는 작품.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
지난 40여 년간 미국인들은 집을 보다 더 크고 넓게 짓는 데 치중했고 결과적으로 집은 평균 2배 더 커지게 되었다. 하지만 넓은 면적이 집의 근본적인 조건이라고 할 수 있을까? 크리스토퍼는 그의 여자친구와 함께 자신이 진정 살고 싶은 집을 고민하며 직접 집을 짓기 시작하는데....... 집에 대한 패러다임을 180도 바꿀 수 있는 이야기.
 Over the past 40 years, Americans have focused on building larger houses. Consequently, the average size of a house is two times larger than before. Size is the basic of true living? Questioning on basic virtues of a house, Christopher and his girlfriend start to build a tiny house.
  (10회 EBS 국제다큐영화제)
남루한 차림의 사진작가 패트릭은 30년 동안 캐나다 토론토의 곳곳을 사진으로 찍어 왔다. 건물 하나하나가 시간에 따라 어떻게 변화하는지 관찰하기 위해서이다. 그는 1978년부터 그 자리에 서서 셔터를 눌러왔다. 평범함 속에서 새로운 의미를 캐내는 그의 시도를 주목하자.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
낯선 곳에서 일어난 우연한 사고!
 수상한 6명의 조난자들!
 모로코로 신혼여행을 온 돌런 부부. 끝이 보이지 않는 광활한 사막을 횡단하며 둘만의 시간을 보내던 중 자신들을 쫓아오던 한대의 차량과 속도경쟁을 벌이게 된다. 과열된 레이싱은 도로에 고장 나 서있던 차량과 부딪치는 사고로 이어지고 차량은 모두 전복되고 만다.
 모든 것은 계획되었다!
 통신이 두절된 채 물, 연장, 식량… 아무것도 없는 사막 한 가운데 살아남은 그들에게 남은 것은 겨우 움직이는 한 대의 자동차뿐. 수리 후 마을로 돌아갈 계획을 세우지만 서로의 의견은 번번이 어긋나고 만다. 설상가상으로 살아남은 6명의 조난자들은 자신의 신분을 철저히 숨긴 채 서로에 대한 의심만을 키워 나가고... 그러던 중 남겨진 그들의 음모와 배신이 하나 둘 씩 밝혀지면서 사고 역시 우연이 아니라는 것이 드러나기 시작하는데…
 살아남고 싶다면, 그 누구도 믿지 마라!
어려서 부모를 잃고 반항아로 자란 제이슨, 자신에게 악령을 물리치는 능력이 있다는 것을 알게 되고악의 세력과의 싸움에서 새로운 세대를 준비하고 저주 받은 자들을 감시하기 위해 엑소시스트 사제단 멤버가 되어 악령을 물리쳐 나가는데..
아내와 딸을 잃고 자신 또한 죽을 뻔했던 남자 빅터(콜린 파렐).
 그는 뉴욕 최고의 범죄 조직들이 가족의 죽음에 관계되어 있다는 사실을 알아낸다.
 분노한 빅터는 그들 중 가장 거대한 조직을 이끌고 있는 잔혹한 범죄자 알폰스(테렌스 하워드)에게 접근,
 그의 신임을 얻으며 조직 내 최고의 엘리트로 성장한다.
 그러나 이 모든 일들은 자신의 전부를 앗아간 조직들을 완전히 무너뜨리기 위한 빅터의 전초전에 불과했는데…?
 내 가족에게 행한 일들을 뼈저리게 후회하게 해주마!
 이제 놈들을 날려버릴 완벽한 작전이 시작된다!
세계 멸망 3분 전! 커플이 행성 충돌 감상에 완벽한 장소를 찾아 평화로운 마지막을 기다린다. 남자의 마지막 고백이 만들어낸 여자의 순간적인 복수극. 몇 초 후 모든 것이 사라진다면 우린 무엇을 할까? (제5회 서울국제초단편영화제)
토니와 사이먼은 볼링 챔피언이고, 필요에 따라서 살인청부업을 한다. 오늘 그들은 한 건을 처리해야만 한다.
 하지만 살인청부업과 볼링게임이 겹치기 시작하는데…
 (제5회 서울국제초단편영화제)
모든 사람들은 젊어지길 바란다.
 딤섬의 껍질처럼 탱글탱글한 피부를 원하는 그녀들을 딤섬이 유혹하기 시작한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
어떤 상황에 사람이 놓이느냐에 따라 사람은 변한다.
 길거리에서 만난 남자들이 그녀의 태도를 변화시킨다.
 (4회 서울메트로국제영화제)
따뜻한 봄날. 봄바람을 즐기는 여인. 그 옆에 앉은 남자가 졸기 시작하면서 문제가 생기는데…
 (4회 서울메트로국제영화제)
5살난 꼬마가 엄마가 아프자 약을 사러 간다. 꼬마가 구해오는 약은 무엇일까?
 (4회 서울메트로국제영화제)
음식들이 하는 랩을 들어 본적 이 없다면 이 스톰애니메이션 필름을 봐라.
 음식을 먹으면서 사람은 말을 하지 않지만, 음식들은 랩을 한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
원은 끊임 없이 돌아간다. 이 영화는 패션필름이다. 줄넘기를 하는 환타지 속에 빠져보다. 카메라가 돌고 있다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
2012년 11월 23일 4시간동안 샌디에고 공항에 착륙하는 모든 비행기를 촬영하였다.
 그리고 26초로 압축하였다. 초단편이란 이런 것...
 (제5회 서울국제초단편영화제)
수 많은 테이프 롤이 진보하고 퇴락해가는 과정이다. 고립된 장소에서 좌우 대칭적으로 붙어 있는 스카치 테이프 롤들이 중력에 힘을 받아 떨어지고 움직인다. 춤을 추듯 움직이는 괴이한 형상들.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
나우다는 태국과 미얀마의 국경지역에 거주하는 카렌족 여성으로, 변두리 마을을 떠나 도시에서 일자리를 찾고 싶어한다. 그녀는 태국 신분증을 신청하기 위해 죽은 전남편이 소유하던 배 한 척을 팔기로 결심하는데... 그 배는 카렌족이었던 남편이 태국군으로 참전하던 중 총에 맞아 전사했다는 사실을 증명하는 유일한 증거품이다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
복수를 해야만 하는 남자의 멋진 액션이 시작된다. 투자를 위한 예고편 형식의 영상이다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
고전 영화의 조각이 위트레흐트의 도시의 접힌 종이에서 살고 있다. 고전영화의 이미지속에서 살고 있는 사람들의 이야기.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
접시에서 도망 나와 버스를 타고 하와이에 도착한 새우들, 수영을 하고 일광욕을 즐기며 우쿨렐레 음악에 맞춰 춤을 춘다.
 춤추고 노래하는 새우들의 흥겹고 귀여운 탐험기.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
숲 속은 동물들을 찍기에 완벽한 장소처럼 보이지만, 그렇지 않다. 코 밑에서 일어나는 모든 일들을 놓치기 일쑤다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
폐지를 줍는 할머니는 가로등 불이 꺼지자 난감해진다.?
 한 남자는 차 안에서 졸음을 참아 가며 책을 읽는다.
 (인디스토리)
부패의 결과는 우리가 상상하는 것보다 훨씬 크다. 우리는 이 여자 아이에게 뭘 가르친 것일까?
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
늙은 노 부부에게 무슨 일이 일어난 것일까? 상상해보라.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
물류센터에서 혼자 야근을 하던 병희는 어디선가 들리는 울음소리를 듣고 그 울음소리를 찾아 불 꺼진 물류센터의 어둠 속으로 들어가는데.......
이별을 한다고 추억이 사라질까? 추억을 간직한 사진 한 장이 다시 살아난다. 5000장 이상의 이미지가 사용된 스톱 모션 영화.
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
매일 반복되는 지루한 일상, 사람들은 오늘도 지하철을 탄다. 뜻하지 않게 나비 한 마리가 날아 든다. 그리고 세상이 변한다
 (4회 서울메트로 국제지하철영화제)
마드리드는 스스로를 생각해볼 수 있는 도시다. 7년전 9546킬로 떨어진 곳에서 이곳으로 왔다. 아무도 말을 걸지 않는 외로운 도시. (제5회 서울국제초단편영화제)
모든 것은 생각하는 대로 이루어진다는 마법 같은 비밀이 있다. 모든 것을 이루기 위해 생각에만 열중하는 한 여자의 이야기. 그리고 펼쳐지는 일은 비밀… (제5회 서울국제초단편영화제)
자신이 좀비 바이러스에 감염된 것을 알게 된 아빠가 아기 바구니에 있는 딸을 쳐다본다. 좀비로 변하기 전에 딸을 구하기 위한 뜨거운 부성애에 관한 영화. (제5회 서울국제초단편영화제)
최근에 죽은 귀신 예영이 마치 산 사람인 양, 친구 주희를 방문한다. 주희는 예영이 무섭긴한데, 그보다도 너무 피곤하다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
아버지가 침대 맡 에서 들려주는 잔혹화 동화. 이 이야기가 더욱 잔혹하게 들리는 이유는 바로 우즈베키스탄의 현실이기 때문이다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
진정한 사랑은 어디에서 올까? 사랑은 누군가 운명처럼 맺어준다. 그 일을 해주는 사람은 모두 큐피트! 우리 주변에 있는 큐피트는 누구일까? (제5회 서울국제초단편영화제)
황무지에 살고 있는 노인이 이국적인 여행을 꿈꾼다. 귀엽고 밝은 스톱애니메이션. 내일은 황무지에 비가 올 것이다. (제5회 서울국제초단편영화제)
칙칙한 사람을 살아가는 젊은 여자가 바다에 관심을 가지기 시작한다. 좀 더 재밌고 흥미로운 곳을 찾아 바다로 나간다. 시적인 애니메이션이다. (제5회 서울국제초단편영화제)
음악에 이끌려 새로운 세계 속으로 들어가는 소녀, 그 속에서 음악을 구성하는 요소들과 친구가 되어 노이즈를 퇴치한다. 귀여운 애니메이션. (제5회 서울국제초단편영화제)
과부하가 걸린 세상, 멈출질 모른다. 계속 뛰어야만 하는 매트릭스 내부, 그 속에서도 벌어지는 버그들. 하지만 우린 상관없이 뛴다. (제5회 서울국제초단편영화제)
한 남자가 태어난다. 그곳을 떠나고 싶은 한 남자, 얼마나 멀리 갈 수 있을까? 벗어날 수 있는 인간의 삶에 대한 끔찍한 정리.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
어딘지 모를 장소에서 코인을 쌓아 올린다. 하늘을 닫고 싶어하는 것처럼… 그런데 그 하늘은 우리가 생각하는 것과 다르다. 땡그랑! (제5회 서울국제초단편영화제)
죽음을 이애할 수 있을까? 종이학을 접으며 죽음을 이해하려고 한다. 떠너간 사람을 그리워하는 감상적인 애니메이션.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
휴양지의 침실, 두 사람의 그들의 사람을 불태운다. 여러 나이대의 사랑이 한 장소에서 나온다. 시간과 공간, 그리고 사랑에 관한 이야기. (제5회 서울국제초단편영화제)
바다에 들어간 그녀는 다른 차원에 도달하게 된다. 그곳에서 나온 그녀는 또 다시 그곳으로 간다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
루디비히 브트겐슈타인은 언어의 한계가 세계의 한계라고 규정하였다. 언어와 의성어들의 조합으로 새롭게 확장된 의미를 만들어낸다. (제5회 서울국제초단편영화제)
초단편 선언문. 초단편에는 이런 재미가 있다. 짧지만 짧지 않은 이야기와 이미지. (제5회 서울국제초단편영화제)
반복적인 비쥬얼 컨셉으로 사랑에 대해 이야기한다. 어색한 순간, 이상한순간, 달콤한 순간을 반복하는 사랑의 이야기. 반복적인 리듬과 이미지가 재밌다. (제5회 서울국제초단편영화제)
로베르는 생일날 아들로부터 특별한 선물을 받는다. 로베르는 절대 누구도 받을 수 없는 이 선물에 까무러치고 만다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
깨진 유리조각처럼 날카로운 이미지, 겨울의 칼바람처럼 날린다. 어린시절은 겨울처럼 차갑다. (제5회 서울국제초단편영화제)
이 영화는 캐나다의 신민주의와 제국주의에 대한 이야기다. 노동과 소비와 식민주의의 재생산을 1센트의 케나다 동전으로 상징화 한다. 숨막힐 것같은 퍼포먼스에 교감해보자. (제5회 서울국제초단편영화제)
이민자들은 자신의 고향처럼 모두 각자의 문화를 가지고 있다. 이민자들의 문화에 관한 에피소드 1. 벗트타운에 사는 수단과 소말리아 사람들의 놀라운 다문화주의를 보여준다. (제5회 서울국제초단편영화제)
인간과 동물, 동물과 인간의 심오한 관계를 낙타의 감정과 눈물을 통해 보여준다. 후기인상주의 화풍의 다큐멘터리 애니메이션. 몽고 할머니의 목소리가 인상적이다. (제5회 서울국제초단편영화제)
일명 '최후의 시장'이라고 불리는, 황학동 시장을 영상에 담아봤다. 또한 이 영상은 내가 간직한 30년 전 추억에 대한 소회이기도 하다. 우리 모두의 추억들이 담긴 그곳…
 (제5회 서울국제초단편영화제)
결혼도 갈라놓을 수 없는, 무엇과도 바꿀 수 없는 영화수집에 대한 마이클 슈나이더의 집착이 보여진다. 왜 수집은 남성적인 취미인 것처럼 느껴질까?
 (제5회 서울국제초단편영화제)
사람들이 왜 경마를 즐길까? 각자가 가지고 있는 경마의 방법과 의견들이 펼쳐진다. 비밀스럽고 의시대고도 싶은 경마의 각자의 비밀들이 흑백화면 속에서 탱고의 덧없는 열정처럼 펼쳐진다. (제5회 서울국제초단편영화제)
단지 한장의 사진을 찍고 싶어하는 뇌성마비 장애인. 그리고 그 장애인을 가장 멋진 모습으로 남겨주고 싶은 포토그래퍼. 그 한번의 셔터를 위해 두 사람이 교감하는 이야기. (제5회 서울국제초단편영화제)
인재는 할머니와 함께 먹을 저녁밥상을 차린다. 오늘은 생선이 참 잘 구워졌다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
친구들과 함께 숲속 오두막 별장에 놀러간 미아는 지하에서 우연히 악령이 봉인된 책을 발견하게 되고, 악령에 씌워 친구들을 습격한다. 친구들은 생존을 위해 도망치지만 친구들이 하나씩 악령에게 지배를 당하는데..
버트 원더스톤과 앤톤 마블튼은 라스베가스 스트립에서 잘나가는 2인조 마술사다. 마술로 수백만 달러의 돈을 벌던 버트와 앤톤, 하지만 이들이 관객들에게 보여주는 가장 큰 속임수는 따로 있다. 바로 대중들 앞에서만 친한 척 하는 것. 오랜 세월 동안 서로에 대한 미움을 쌓아가던 그들 앞에 거리 마술사 스티브 그레이가 등장한다. 이때부터 무지막지한 경쟁이 시작되는 데, 스티브의 엄청난 묘기에 팬들이 열광하고 버트와 앤톤의 쇼가 지루하게 느껴지면서 슬슬 경쟁에서 밀리게 된다. 결국 그들은 쇼를 회생시키기 위한 해결책을 찾기 시작하는데, 이를 위해 버트가 처음 마술에 발을 들이게 만든 것을 찾아야 한다.
1971년 로드 아일랜드, 해리스빌. 페론 가족은 꿈에 그리던 새 집으로 이사를 간다.
 물론 1863년에 그 집에서 일어난 끔찍한 살인 사건을 전혀 몰랐다.
 또한 그 이후에 일어난 많은 무서운 사건에 대해서도 알지 못했다.
 이 가족은 그 집에서 겪은 일이 너무 무서워서 한 마디라도 외부에 언급하는 것을 거절했었다.
 지금까지는…
 [스페셜 영상 1] 영화 속 숨겨진 뒷이야기 (00:08:02)
 [스페셜 영상 2] 악마의 생활 (00:15:38)
 유명한 귀신연구자와 초자연적인것의 전문가 로렌 워렌과 함께하는 여행,
 그녀가 주최하는 묘지투어와 수천개의 위험한 유물들이 모여있는 악마의 집, 오컬트 셀러를 방문한다
 [스페셜 영상 3] 공포와 대면 (00:06:37)
 그들이 대략 십년 동안 악마의 영혼과 같이 살았던 불가사의한 농가에서 페론 가족들은 되돌아 왔고
 그들은 그 기억을 떠올릴 때마다 그 공포를 다시 체험한다.
1년 전만 해도 무명이었던 길거리 마술사 '포 호스맨'은단 3초만에 파리 은행의 비자금을 통째로 털어 관객들에게 뿌리는 매직쇼를 성공시켜 전세계의 이목을 끈다.
 하지만 이것은 '시선 끌기'였을 뿐!
 포 호스맨의 범행은 점점 더 거대해지고 치밀해지는데...
 전세계를 무대로 한 통쾌하고 짜릿한 완전범죄 매직쇼가 시작된다!
멀지 않은 미래, 시드사가 쾌락용 안드로이드 줄리엣 1을 화려하게 출시한다. 하지만 기술이 진화되고, 새로운 트렌드가 생겨나면서 인간들은 점점 자신들의 설 자리를 잃어간다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
어린시절, 보안관이던 아버지가 눈앞에서 괴한의 총에 살해당하고 만다. 그 장면을 지켜봤던 형 버디에게 아버지의 친구 헨치가 찾아온다. 그는 버디에게 복수하라며 아버지의 원수인 범인을 알려주고, 복수에 성공한 버디는 그날부터 헨치의 세계에 가담한다.
 한편, 형의 헌신으로 유망한 바이올리니스트로 성장한 동생 제이콥은 결혼을 앞두고 뜻밖의 살해 사건에 휘말리게 되는데...
23세기 지구는 빈익빈부익부 현상의 심화와 우주 개발의 본격화로 자원이 부족해지게 되고 이를 해결하기 위해 우주 행성을 탐사하며 광물 자원을 채집한다. 우주 행성을 탐사하기 위해서는 ‘에이펙스’라는 장치를 자신의 신경계에 장착 시켜 프로그램을 가동시켜야 한다. 세계 최고 연봉과 그 이상의 위험성을 가진 직업인 우주 전투 탐사자로 선발된 카마이클(다니엘 맥퍼슨 扮)은 승선 대기 중 예상치 못한 사고로 인해 은하계에서 가장 먼 곳에 위치한 고위험 광물 행성인 ‘인피니’로 이동된다.
 카마이클이 생존해 있음을 확인한 우주 수색 구조대는 그를 구출하기 위해 인피니로 향하게 되고 그곳에 도착한 그들은 의문의 바이러스와 괴생명체들과 마주하며 끔찍한 상황에 놓이게 되는데…
연고자 없는 시신의 장례봉사를 치러주는 한 남자의 일상을 담은 인물 다큐멘터리 영화. 강봉희는 시신 염하는 것에서부터 관에 넣고, 장례를 치르고, 화장을 하고 그리고 고인의 유품 정리까지, 고독사의 마지막을 소소한 부분까지 챙겨낸다. 생활까지 접고 마음을 내어 하는 봉사활동이지만 장례회사와 해당 공무원들 사이에서 풀어야 할 숙제들이 산더미다. 봉사마저도 순수한 마음과 열정으로 다가가기에는 얽혀 있는 문제들이 너무 많다. 경상도 특유의 허식과 격식 없는 행동으로 호감형에서 다소 비켜간 인물이 풀어내는 선행은 영화가 진행될수록 점차 묘한 힘을 품어내면서 그에게도 영화에게도 진정성을 느끼게 한다. 특히 친구의 죽음 앞에서 흔들리는 그의 모습은 보내는 자와 떠나는 자가 우리 모두의 모습임을 체감하게 한다. 1년에 1,717건인 고독사, 즉 5시간 마다 1명이 아무도 모르게 저 세상을 떠나는 대한민국 현실에서, 영화는 강봉희라는 생활 속 인물을 통해 고독사 문제와 무연고자 장례에 대해 일상적으로 접근한다. (이승민)
 [제 20회 부산국제영화제]
거대한 금융 스캔들에 휘말려 돈, 명예 그리고 사랑하는 연인까지
 모든 걸 잃은 '맥스'는 발리에서 숨어 지내다 뜻밖의 누명을 쓰고 본국으로 소환 당한다.
 그는 정부 조직으로부터 과거의 혐의를 없애주는 대신 위험한 거래를 제안 받는다.
 바로 거대 자금 횡령이 의심되는 최고의 기업에 첩자로 들어가 그들의 비리를 파헤치는 것!
 하지만 이 거래 뒤에 또 다른 배신과 음모가 있다는 사실을 깨닫고
 오로지 살기 위해 판을 뒤집으려 하는데...
 세상의 모든 돈을 뒤흔들 그의 짜릿한 한 탕이 시작되었다!
지구 멸망 이후 100년. 인류는 모두 우주 도시 ‘스카이아크’로 이주해 살아가고 있다. 그러나 한정된 공간으로 인해 ‘스카이아크’ 지배층은 빈곤층을 지구로 추방하기 시작한다. 쫓겨난 그들이 지구에서 마주친 것은 굶주림과 추위, 그리고 끔찍한 외형을 가진 괴생명체들! 어떻게든 살아남기 위해 목숨을 걸고 괴생명체에 맞서 싸우던 추방자들은 곧 이 모든 사건들의 배후에 누가 있는지 깨닫게 된다. 더 이상 이 끔찍한 지구에서 살 수 없다고 판단한 추방자들은 이제 ‘스카이아크’를 향한 반란의 칼을 치켜든다.
냉전시대, 미스터리한 범죄조직에 맞서기 위해 한 팀이 된
 미국 CIA 특급 요원과 소련 KGB 최정예 요원.
 핵폭탄으로 세상을 위협하는 국제범죄조직에 맞선
 스타일리시한 활약이 시작된다!
 코드네임 UNCLE
 ‘세계 스파이 연합 본부(United Network Command for Law and Enforcement)’
우주의 탄생과 만물의 기원. 인간은 도구를 발명했으며, 불을 발견하고, 어두운 동굴에 벽화를 그려왔다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
구름 위는 조용하고 평화롭다. 그러나 저 멀리 혼돈은 잠재되어 있고, 매일 밤 점점 가까워진다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
사춘기 소녀 바이올렛은 거울에 비친 자신의 모습이 영 마음에 들지 않는다. 어느 날 한껏 멋을 내고 거울 앞에 선 바이올렛. 이상하다. 거울 속에는 아무도 없다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
12살 소녀는 부모님이 준비해준 생선을 먹는 것을 거부한다. 그것은 이전에 만들어진 옳은 것과 복종 사이에서 소녀가 일찍이 선택했던 것을 떠올리게 한다.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
8살 소년 세미는 라피라는 금빛의 햄스터를 키우고 있다. 세미는 라피가 축구 신동임을 발견하게 되고 신기하게 여긴다. 어느 날, 라피가 갑자기 사라지면서 세미는 라피를 찾기 위해 고군분투한다.
 [제3회 서울구로국제어린이영화제]
아이를 가질 수 없는 여자는 어린 소녀의 상상 속 친구를 훔치고 이 사실을 남편에게는 비밀로 한다. 그녀가 상상 속의 아이와 함께 삶을 즐기는 동안 부부 사이는 소원해져 간다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
가족에게 헌신적이고 누구보다 아내와 아이들을 사랑하는 성공한 건축가 에반(키아누 리브스)은 휴일을 맞아 여행을 떠난 가족들을 뒤로 하고 홀로 집에 남아 오랜만의 한적함에 젖어 든다. 작업에 열중하고 있던 에반은 폭우 속에 ‘똑,똑’ 문을 두들기는 소리를 듣고 낯선 두 여자와 처음 마주하게 된다. 비에 온몸이 젖은 육감적인 모습의 두 여자, 제네시스(로렌자 이조)와 벨(아나 드 아르마스)은 에반의 호의에 집으로 들어와 젖은 몸을 녹이게 되고 에반의 계속되는 호의 속에 서서히 끈적한 눈빛을 건네기 시작하는데…
프랑스에 왔다고 거짓말을 하는 9살 예나는 엄마의 재혼으로 동갑내기 종현과 남매가 된다.
 의붓 남매 종현이 거짓말을 알게 된 예나는 자신과 비슷한 거짓말을 하고 있음 깨닫게 된다.
같은 대학 사진 동아리의 단짝 4인방. 미키의 아버지가 운영하는 찻집은 아지트이자 또 하나의 가족과 같은 따뜻한 장소.
 졸업을 앞둔 이들은 추억여행을 계획하지만, 자금을 관리하던 친구가 모아둔 돈을 잃어버리는 등 차질이 빚어지고,
 화해는 했지만 어딘가 공허함을 느끼기 시작한 미키는 어느 날 가게에 붙어있는 개점 당시 촬영 한 가족 사진을 보고 아이디어가 떠오른다.
 친구, 가족, 그리고 소중한 가족사진
평소 밥도 잘 안 챙겨먹던 아버지가 어느 날부터 의욕적이 된다. 이산가족 상봉이 이뤄진다는 기대감 때문인데 아들은 이렇게 에너지가 넘치는 아버지가 병약한 아버지만큼 부담스럽다.
 [제 20회 부산국제영화제]
낯선 할아버지와 택배 아르바이트 청년의 동행. 부모님 몰래 택배 아르바이트를 하고 있는 정현은 어느 날 스스로 찾아온 황당한 물건을 배달하게 된다. 자신을 배달해 달라며 부탁하는 한 할아버지. 이 할아버지는 자신을 어디로, 왜 배달해달라는 걸까?
 [제 2회 가톨릭영화제]
 제2회 한중청년꿈키움단편영화제 입상 (2015)
 제11회 제주영화제 상영 (2015)
"스위스에 도착한 연주, 실종된 아빠를 찾아 나선다."
 [제7회 서울국제초단편영화제]
안녕… 떡잎마을…
 갑자기 멕시코 지사로 발령이 난 짱구아빠.
 그로 인해 짱구 가족은 정든 떡잎마을을 떠나 멕시코로 이사를 가게 되고, 태양의 나라 멕시코에 도착한 짱구 가족은 선인장 페스티벌에 참여하게 되는데...
 하지만 짱구 가족을 기다리는 건 선인장 괴물?!
 과연 짱구와 멕시코 이웃들은 무시무시한 선인장 괴물에 맞서 마을을 지켜낼 수 있을까?
 가족의 운명을 건 선인장 괴물과의 후끈한 한 판 승부가 시작된다!
할아버지는 아들의 집에서 거주하다가 며느리의 부탁으로 손녀딸인 수연의 집으로 향한다. 썩 기분이 탐탁치 않으면서도 어렸을 때부터 수연과의 추억이 많은 할아버지는 조금이나마 설렘을 가진다. 그러나 오랜만에 만난 수연은 예전과는 너무 달라져 있었고, 추억 또한 잊어버린지 오래. 허탈감을 느낀 할아버지는 수연의 집에서 나오게 되고, 마지막으로 하고 싶었던 말을 쪽지에 적는다.
 [제 8회 서울노인영화제]
아연은 함께 지내는 친구들에게 염증을 느낀다. 어느 날, 라벤더 유리병을 가지고 있는 소민에게 관심을 갖게된다. 아연은 소민이가 자신의 친구들과 어울리기를 바라지만, 소민은 아연의 친구들이 불편하기만 하다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
30년 만에 영화현장에 복귀한 애숙은 주인공 여배우 성진아의 스케줄 때문에 자신의 촬영 순서가 미뤄졌다는 소식을 듣게 되고, 하는 수 없이 남는 시간을 보내기 위해 세트장 주변을 걷기로 한다. 그러면서 자신의 팬이라는 소녀와 노인을 차례로 만나게 되고, 그들에게 사인 부탁을 받게 되는 애숙. 오랜만에 하는 사인이라 떨리는 순간이다.
일제강점기 우리 가족사를 언니들로부터 들으며 우리 민족사를 다시 돌아보며 기록해두는 것이 옳은 일이라고 생각되어 작품을 제작해보았다.
 [제 8회 서울노인영화제]
우연히 공원에서 만나 서로 호감을 느끼며 사랑을 키워가는 두 사람은 서로의 처지를 이해하고 남은 인생을 같이하기로 한다. 그러나 현실은 만만치가 않다.
 [제 8회 서울노인영화제]
아버지가 돌아가셨다. 유품을 정리하다 콘돔을 발견한다. 어머니는 20여 년 전에 돌아가셨는데...
 아버지에게 여자가 있었나? 그녀를 찾아가야겠다. 아버지의 삶이 궁금해졌다.
 6th Delhi Shorts International Film Festival-17 (Winner Best Editing)
 6th Mumbai Shorts International Film Festival-17
아무것도 할 수가 없다?! 현대 사회에서 강박 상태에 빠질 수 밖에 없는 직장인들에 대한 애니메이션. 우스꽝스러운 상황들과 블랙 코미디 코드가 합쳐진 이 단편은 재미있으면서도 동시에 충격적일 것이다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
젊은 아프카니스탄 여성 나빌라는 사고로 부상을 당한다. 그런데 남동생이 도움을 청하러 간 사이, 독일군이 그녀를 군부대로 데려가게 된다. 외국인 남성과 신체 접촉을 한 사실을 동네 사람들이 알게 된다면, 나빌라는 살아남지 못할 수도 있다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
남편과 아들 챙기느라 눈 코 뜰 새 없이 살아온 여자 미연. 가족은 그녀에게 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 전부이다. 남편 철민은 회사의 사활이 걸린 홈쇼핑 방송권을 따내기 위한 프로젝트 때문에 매일 스트레스를 받는다. 며칠 후 경쟁사가 홈쇼핑 방송권을 따냈다는 소식을 들은 철민은 홈쇼핑 상무인 대학선배 현길을 찾아간다. 현길은 이미 결정된 일이라며 철민을 문전박대하고, 아내 미연은 남편의 어려움을 덜어주고자 현길의 집을 찾아간다. 현길은 자신의 집을 찾아온 미연에게 부탁을 들어줄 테니 그 대가로 은밀한 제안을 하는데...
어느날 남편이 “42년간 나에게 이렇게 따뜻하고 맛있는 밥상을 차려줘서 영희씨 고맙습니다.” 라고 말해 놀랐다. 그래서 나는 남편에게 부탁했다. 이번에는 나를 위해 밥상을 차려달라고...
 [제 8회 서울노인영화제]
노부부의 알콩달콩 사는 모습과 삼순이 외출 시 삼식이가 스스로 식사하는 모습이, 요즈음 노신사들의 자화상이고 일상생활의 일부분인 것 같다.
 [제 8회 서울노인영화제]
사람들이 바쁘게 지나가는 역 앞, 길게 늘어서있는 자판기 안에 들어있는 여자들과, 그 자판기를 이용하는 진상 손님들.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
어느 날 잠에서 깨어난 제제는 자신의 땅콩이 없어졌다는 사실을 깨닫고, 땅콩을 찾기 위해 집 밖으로 여행을 떠나게 되는데...
 [제12회 인디애니페스트]
비 오는 날 라면이 먹고 싶어서 라면 한 봉지를 끓였다. 그리고 엄청난 일이 일어난다.
 [제12회 인디애니페스트]
인간을 사랑한 암컷모기와 그런 암컷모기를 짝사랑한 수컷 모기의 우여곡절 사랑이야기.
 [제13회 인디애니페스트]
재혼 파티에서 만난 이사오와 유리코. 그들은 각각 아들과 딸을 가진 돌싱으로, 아직 정식으로 결혼하지는 않았지만 함께 살기로 한다. 그리하여 한집에 모인 이사오와 그의 아들 켄이치, 유리코와 그녀의 딸 미히로. 내성적인 켄이치는 갑자기 나타난 새엄마와 여동생에 어색함을 감추지 못 하지만 밝은 성격의 미히로는 이사오와 켄이치에게 먼저 다가선다. 이사오와 유리코는 뜨거운 밤을 보내고, 이를 우연히 훔쳐 본 미히로는 켄이치에게도 알리지만 쑥맥인 그는 아무렇지도 않은 척을 한다. 한창 호기심이 왕성할 나이인 미히로는 밝음으로 감춰 왔던 자신의 외로움을 성적으로 해소하려 한다. 그리고 결국 켄이치를 유혹해 함께 밤을 보내는 두 사람. 켄이치는 유리코와 미히로의 존재를 받아들이고 더 다가서려 하지만 미히로의 새 남자 친구를 보고 이제 네 사람은 가족임을 깨닫는다.
남편과 이혼 후 딸을 키우며 살던 여자가 딸이 떠나고 딸의 남자친구와 연인이 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화
출판사에서 일하는 주인공이 자신이 좋아하던 AV 남자 배우를 취재하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
아캄 감옥에 잡힌 조커를 구출하라!
 특수 미션을 수행하기 위해 슈퍼 악당들로 조직된 오합지졸 특공대.
 단연 최고의 악당은 거부할 수 없는 치명적인 매력의 할리퀸!
 조커를 사랑하는 그녀는 배트맨의 마음까지도 사로 잡았다!
 과연 그들은 배트맨의 방어를 뚫고 미션을 성공할 수 있을까?
프랑스에 사는 한국인인 주인공은 프랑스어를 자유롭게 구사하며 평범한 매일을 살아간다. 그러던 어느 날, 한 프랑스 인의 악의 없는 한 마디에 주인공은 얼어붙고 일상이 붕괴된다.
 [제12회 인디애니페스트]
도서관에서 만난 민희와 선철. 선철은 결혼하고 나서도 계속해서 자신의 사랑을 표현하는 수단으로서 종이학을 그녀에게 끊임없이 준다. 이러한 그의 태도에 지칠 대로 지친 그녀는 선철에게서 벗어나기 위해 몇 번의 탈출 시도를 하지만 선철에게 잡혀 결국 종이학처럼 접혀버린다.
 [제12회 인디애니페스트]
비가 내리는 찰나의 순간. 열정적인 댄스를 추는 두 마리의 토끼.
 [제12회 인디애니페스트]
세토 내해에 맞닿은 에히메 현의 작은 섬에
 반년 사이 여섯 구의 신원 불명의 시체가 떠내려 오는 괴이한 사건이 일어난다.
 사건을 들은 미타라이는 곧바로 현장으로 향하고,
 버려진 시체들이 후쿠야마에서 복잡한 해류를 타고 섬으로 떠내려 왔음을 알아낸다.
 그가 도착한 후쿠야마에서는 이미 외국인 여성의 변사 사건뿐만 아니라
 살해당한 갓난아기와 함께 부부가 각각 입과 눈이 꿰매어진 채
 폭포 아래에서 발견되는 사건 등 기묘한 일들이 연달아 일어나고 있었다.
 언뜻 보기에는 별개의 범행으로 보이는 일련의 사건은 과연 연관이 있는 것일까?
 그렇다면 열쇠를 쥔 인물은 누구인가?
 기묘한 사건에 역사 미스터리까지 더해지며 이야기는 예상하지 못한 결과를 향해 달려간다.
겨울 방학이 끝나는 개학날 미주는 생일파티에 친구들을 초대한다.
 하지만 친구들은 현지네 강아지 두부를 보러 가버린다.
 앙심을 품은 미주는 강아지 두부를 훔쳐 인적 드문 골목길에 버린다.
 [제42회 서울독립영화제]
한 소년이 공원에서 우연히 얼굴 없는 남자를 만나게 된다. 얼굴이 없는 그를 본 소년은 놀라지만 그가 건넨 풍선으로 소년과 남자는 친구가 된다. 그리고 이불을 두른 소녀는 그 상황을 지켜보고 있다. 그는 어쩌다 얼굴을 잃게 되었고, 현재 그는 어떤 표정을 하고 있을 것인가에 대한 이야기.
 [제12회 인디애니페스트]
연애정보회사 CEO 잭 퀀트(패트릭 뎀시)와 뜨거운(?) 사고를 치게 된다.
 얼마 후 우연한 자리에서 전 남친 마크 다시(콜린 퍼스)와 마주친 브리짓 존스는
 서로의 애틋한 마음을 다시 한번 확인하게 된다.
 인생 최고의 전성기를 맞은 브리짓 존스에게 예상치 못한 뜻밖의 대위기가 닥치고
 놓칠 수 없는 두 남자 사이에서 갈등하게 되는데…
군사 스파이 혐의로 자신의 후임인 수잔 터너 소령이 체포되자
 잭 리처만이 그녀의 무죄를 확신하고 탈출을 돕는다
 사건의 진실을 파헤치던 중 관련된 사람들이 잇따라 살해 당하기 시작하고
 잭 리처는 이 모든 사건의 배후에 누군가가 존재한다는 것을 알게 되는데...
 비상한 두뇌, 타고난 직감, 본능적 액션의 ‘잭 리처’
 진실을 밝힐 때까지 그의 추격은 멈추지 않는다!
한 남자와 사자인형이 사랑에 빠진다. 하지만 행복한 순간도 잠시, 남자는 사자를 떠난다. 머리카락(갈기)이 길어 암컷인줄만 알았던 인형이 수컷이란 것을 알았기 때문이다. 하지만 그 둘은 여전히 서로를 잊지 못한다.
 [제42회 서울독립영화제]
더운 여름날, 한 남자가 버려진 평상을자신의 옥탑방으로 가지고 온다. 그 남자는 1평 남짓한 작은평상에서 친구들과 놀기도 하고 여자친구와 데이트도 한다. 시간이 흘러 남자는 결혼을 하고 아이와 평상에서놀기도 하고, 이웃 친구와 바둑을 두기도 하고 또 시간이 흘러 손자와 같이 사진을 찍기도 한다. 세월이 흐르면 세상도 변하게 되고 그렇게 평상과 인생을 함께한다.
 [제12회 인디애니페스트]
탑승객 155명을 태운 1549편 여객기를 조종하여 이륙하던 설리 기장은 충분한 고도를 확보하지 못한 상황에서 새들과 충돌하여 양쪽 엔진을 모두 잃고 만다.
 절체절명의 순간 설리 기장은 주어진 208초의 시간 동안 위험을 무릅쓰고 850미터 상공에서 허드슨강으로의 수상 착륙을 시도한다.
위험한 미션들을 무사히 수행한 후
 평화롭게 우주를 항해하던 거대 함선 엔터프라이즈호.
 최첨단 기지에서 재충전의 시간을 가지려던 중
 엔터프라이즈호와 대원들은 정체를 알 수 없는 존재로부터 사상 최대의 공격을 당한다.
 예상치 못한 공격으로 인해 엔터프라이즈호는 순식간에 붕괴 되고,
 ‘커크’ 함장(크리스 파인)을 비롯한 대원들은 뿔뿔이 흩어져
 낯선 행성에 불시착하게 된다.
 멈추지 않는 적의 공격,
 함선과 팀원, 모든 것을 잃은 엔터프라이즈호 대원들은
 절체절명의 위기에 빠지게 되는데…!
 준비는 끝났다!
 사상 최대의 반격이 시작된다!
빚더미에 시달리던 두 형제, 토비(크리스 파인)과 태너(벤 포스터).
 가족의 유일한 재산이자, 어머니의 유산인 농장의 소유권 마저 은행 차압위기에 놓이게 된다.
 절망적인 현실에서 가족을 지키기 위해 연쇄 은행 강도 계획을 꾸미는 형제.
 동생을 위해서라면 어떠한 일도 서슴지 않는 전과자 출신의 형 태너와 차분하고 이성적인 성격의 동생 토비는 범죄에 성공한다.
 한편, 연달아 발생한 은행강도 사건을 수사하던 베테랑 형사 해밀턴(제프 브리지스)은 치밀한 범죄 수법을 본능적으로 직감하고 수사망을 좁혀 그들을 추격하기 시작하는데.."
어느 날 갑자기 요괴열차에 실려 어둠박사 마블로의 소굴 ‘어둠 닌자랜드’에 끌려간 닌자포스.
 어둠박사는 전설의 어둠클론을 만들어 온 세계를 지배하려는 거대한 음모를 꾸미고 있었다!
 닌털리티를 빼앗겨 최악의 위기에 빠진 닌자포스와 그들에게 찾아온 또 다른 히어로 군단 트레인포스!
 과연 두 히어로는 악의 어둠을 날려버리고 세계를 구할 수 있을 것인가?!
오디션에 통과한 3명의 아이돌 연습생. 그녀들은 댄스와 연기 레슨을 받으며 함께 생활하고 있으며, 심지어 성교육까지 받고 있다. 그리고 사장과 실장의 지시 하에 관계사 및 스폰서와 관계를 맺으며 최고의 스타가 되기를 꿈꾼다. 그들은 과연 데뷔에 성공해 스타가 될 수 있을까?
1994년, 200년 동안 내려온 블레어 위치의 전설을 찾아 3명의 영화과 학생들이 버키츠빌 숲에 들어간 후 실종된다. 그리고 1년 후 그들이 찍은 필름이 발견된다. 1999년 오랜 법정 싸움 끝에 필름은 유가족에게 돌아가고 영화화가 결정된다. 영화는 전세계를 충격에 빠트린다.
 그리고… 2016년
 유가족 중 헤더의 동생은 SNS에 올려진 1999년의 영상 속에서 누나가 생존해 있을지 모른다는
 단서를 발견한다. 그는 팀을 꾸려 버키츠빌로 떠나는데…
일본의 어느 산지마을에 오래된 집이 있다. 건축된 지 200년도 더 된 그 집에 유모토 시게루는 홀로 살고 있다. 그는 오늘 한국의 예술대학 학생인 이예은의 방문을 받게 된다. 이 영화의 감독이 이 두 사람을 서로에게 소개하지 않았다면 그들은 결코 마주칠 일이 없었을 것이다. 이 오래된 집에 머물게 된 이예은이 자신의 고향과 가족에 대한 추억을 이야기하기 시작하자, 유모토도 망설임 없이 자신의 과거에 대해 이야기를 하게 된다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
리 데렌 놀이단은 주앙 지역에 남은 마지막 그림자 놀이단이다. 이러한 상황은 다른 전통문화에서도 공통적으로 나타나는 일이다. 리 데렌 놀이단은 더 많은 사람들에게 문화 유산을 알리기 위해, TV 쇼에도 출연하고 순회공연도 하지만, 그들은 상품으로 취급될 뿐이다. 결국 그들은 고향으로 돌아가게 된다. 리 데렌은 이러한 실패를 인정하고 싶지 않다. 그래서 예전의 그림자 놀이단 친구들을 모아 주앙 지역에서 뭔가를 도모하려 한다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
2015년, 하이디스테크놀로지 한국공장의 노동자들이 타이완 본사의 한국공장폐쇄 결정에 항의하기 위해서 타이완을 방문했다. 이 중년의 한국 노동자들은 타이완의 젊은 사회운동가들과 만남을 가졌다. 그들은 서로 다른 언어로 이야기했지만, 운동가인 ‘임을 위한 행진’을 함께 부를 수 있었다. 이 영화는 그들이 어떻게 국경을 초월하는지, 그리고 어떻게 서로에 대해 알아가게 되고 함께 싸워나가는지를 이야기해준다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
영화는 지금으로부터 120년 전 한반도에서 농민들이 주도한 민주화 운동인 동학농민혁명을 현재로 불러온다. 조선관군은 농민들의 민주화 운동을 진압하기 위해 일본군과 협력해 농민들을 살육했고 이것을 빌미로 일본군은 한반도에서 청?일 전쟁을 일으켰다. 유족과 학자, 지식인들로부터 수집한 증언을 토대로 한국 전역을 찾아 다니며 동학혁명의 흔적과 갈등의 현장을 취재했다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
1926년 뉴욕, ‘검은 존재’가 거리를 쑥대밭으로 만들고 미국의 마법의회 MACUSA의 대통령과 어둠의 마법사를 체포하는 오러의 수장 그레이브스가 이를 추적하는 혼돈 속에 영국의 마법사 뉴트 스캐맨더가 이 곳을 찾는다. 그의 목적은 세계 곳곳에 숨어있는 신비한 동물들을 찾기 위한 것. 여행을 하면서 다양한 크기의 신비한 동물을 구조해 안에 마법의 공간이 있는 가방에 넣어 다니며 보살핀다. 하지만 은행을 지나던 중 금은보화를 좋아하는 신비한 동물인 니플러가 가방 안에서 탈출을 하고 이 일로 전직 오러였던 티나와 노마지 제이콥과 엮이게 된다. 이 사고로 뉴트와 제이콥의 가방이 바뀌면서 신비한 동물들이 대거 탈출을 하고 그들은 동물들을 찾기 위해 뉴욕 곳곳을 누빈다. 한편, ‘검은 존재’의 횡포는 더욱 거세져 결국 인간 사회와 마법 사회를 발칵 뒤집는 사건이 발생하고, 이 모든 것이 뉴트의 소행이라는 오해를 받게 되는데…
어릴 때부터 동화책을 읽으며 친구가 된 호비와 페로
 하지만 시간이 흐를수록 호비와 페로는 동화책과 점점 멀어지게 된다.
 이로 인해 동화나라의 임금님과 여왕님의 사이는 나빠지고,
 왕국은 영원히 사라질 위험에 빠진다.
 그러던 어느 날
 갑자기 동화책 속으로 들어가게 된 호비와 친구들은
 그림 친구 ‘몰랑이’로부터 동화나라를 도와달라는 이야기를 듣게 되는데...!
 과연, 호비와 친구들은 동화나라를 구할 수 있을까요?
15년 동안 체육 교사로 평화롭게 살아가던 레이의 집에
 무자비한 갱들이 찾아와 그와 그의 가족들을 살해한다.
 갱들이 찾아온 이유는 얼마 전 배신한 부하 토미를
 살해하고 있던 모습을 그가 봤기 때문.
 갱들은 레이와 그의 가족을 모두 죽였다고 생각하지만
 살아남은 그는 자신의 가족을 죽인
 갱들에게 복수를 다짐하는데…
사내연애를 하는 두 남녀의 성적 욕망과 사랑을 그린 성애 영화
이혼한 후 혼자 주먹밥 집을 하는 주인공이 자신을 사랑하는 전 남편과 연하의 청년 사이에서 갈등한다는 내용의 성애 영화
한 젊은 감독이 할아버지의 마지막 나날에 관한 소소한 이야기를 들려준다. 조금씩 사그라지는 할아버지 옆에는 그런 남편을 위해 항상 밝은 유머를 잃지 않는 할머니가 있다. 할머니는 한없이 섬세한 손길로 한결같이 할아버지를 돌본다. 사랑과 죽음에 대한 짧고 아름다운 이야기.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
대리모는 아이를 가질 수 없는 사람들에게 아이라는 선물을 가져다 줄 수 있는 존재이다. 하지만,
 대리모에게는 낳아준 어머니와 완전한 남이라는 극단적인 위치의 두 가지 역할을 동시에 수행해야 하는 어려움이 따른다. 이 작품은 존과 스테인의 대리모인 쟈스민이 이 극단적인 두 가지 역할을 어떤 방식으로 수행하는지 보여준다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
‘촐리타(cholita)’는 남미 원주민 계통의 여성을 일컫는 말로, 두 갈래로 땋은 머리 스타일과 블라우스, 긴 주름치마를 입고 있는 것이 이들의 특징이다. 1990년대 초반 볼리비아에서 프로 레슬링의 인기가 사그라들자, 가부장적 풍습으로 억압받는 여자들의 스트레스를 풀어주고자 시작된 촐리타 레슬링은 볼리비아 뿐만 아니라 외국인 관광객들에게도 인기가 많다. 촐리타 레슬러로 활약 중인 테레사의 맹활약이 링 위에서 펼쳐친다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
<퓨처 베이비>는 바로 우리 코앞에 다가온 미래에 펼쳐질 인간 복제에 대한 이야기다. 감독은 세계 곳곳의 연구소와 병원을 방문하여 여러 의사들과 과학자, 난자 기증자, 대리모를 만난다. 영화는 이런 혁명적인 기술을 찬성하는 자와 이 기술이 불러오는 윤리적, 법적인 모순을 지적하는 반대론자 사이에서의 균형을 잃지 않는다. 그러면서 동시에 인간이 얼마큼 자연에 관여해야만 하고, 관여할 수 있는지에 대한 질문을 던진다
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
영화는 일본에서 나고 자란 조선학교 학생들이 북한을 방문하는 여정을 함께 한다. 2주일 간 북한에 체류하면서 아이들은 ‘조국’에서 만난 사람들과 얘기도 나누고 함께 노래도 부른다. 분단의 상징인 판문점에서 고향땅인 남쪽(한국)을 바라보며 아직도 전쟁중이라는 비극을 실감하기도 한다. 이국에서 태어난 아이들에게 있어서 조국이란 무엇인가?
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
27년 간 뇌성마비를 앓아 온 피에르의 삶 이야기. 신체적으로 타인에게 의존하며 살아갈 수 밖에 없는 자신의 운명, 그가 나눈 진정한 우정과 지울 수 없는 상실의 경험, 그의 사랑에 대한 담담하고 진솔한 독백.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
홀어머니와 동생을 위해 범죄로 가득한 거리에서의 삶을 정리한 쇼카.
 하지만 이러한 쇼카의 노력에도 불구하고 거리의 삶을 동경하던 동생 투카는 결국 싸늘한 시신이 되어 돌아온다.
 이에 쇼카는 어린 시절을 함께 한 친구 터키와 함께 범죄와 배신으로 얼룩진 거리로 다시 돌아가 피의 복수를 시작하는데…
15세기 베네치아 공국, 총독 프란체스코 포스카리의 아들 야코포는 살인 누명을 쓰고 크레타 섬에 유배되었다가 재판을 받기 위해 베네치아로 돌아온 상태이다.
 야코포는 자신은 흉악한 음모의 희생자일 뿐이라고 말하며 그의 아내 루크레치아는 총독에게 자비를 구한다.
 총독의 정적, 말리피에로가 이끄는 위원회는 총독의 사임을 요구하며 야코포에게는 유배를 명한다.
 하지만 유배지로 떠나는 배 안에서 야코포가 비밀리에 처형당했다는 비참한 소식이 들려 오고 총독은 자리에서 물러난다.
 말리피에로가 새로운 총독으로 임명되었다는 소식을 듣자 프란체스코는 숨을 거둔다.
중국 동부의 급속 성장하는 도시,
 이민자들은 더 나은 삶을 살고자 하는 꿈을 안고 이곳에 도착해 살아간다.
 하지만 이들이 맞닥뜨린 것은 심지어 서로 사랑하는 이들까지도 잔인하고
 억압적인 관계 속으로 밀어 넣는 바늘구멍 같은 기회와 형편없는 생활환경이다.
 샤오민, 링링과 라오예는 오늘날 중국의 이토록이나 씁쓸한 연대기를 보여주는 인물들이다.
 [제42회 서울독립영화제]
영화는 홍콩의 도시 풍경을 통해 글로벌하고 자본주의적인 도시의 역사적 변화를 압축해서 보여준다. 글로벌 공간, 현지 홍콩인들의 공간, 홍콩-중국간의 국경선 공간의 세 가지 장으로 구성된 영화는 서로 유기적으로 얽혀있는 풍경들을 통해 도시에 존재하는 긴장감을 시각적으로 보여준다. 또한 도시의 공공장소가 어떻게 구성, 사용, 해석되는지를 통해 도시에 존재하는 갈등과 위기감을 그려낸다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
캄보디아 섬유산업의 중심지인 프놈펜 교외, 젊은 노동자 티 소파니트는 아내와 5살 난 아들과 함께 살고 있다. 농촌 지역인 캄퐁츠낭에서 농사를 짓던 그는 유명 브랜드 의류를 제조하는 공장에 취직하지만 그가 버는 수입은 겨우 굶어 죽지 않을 만큼의 낮은 임금이다. 더 나은 노동조건과 임금을 요구하는 시위에 참여한 소파니트는 경찰의 총알에 맞아 부상을 당하고, 캄보디아 의류 노동자들의 투쟁은 점차 격렬해진다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
알츠하이머 초기 증상인 아버지는 현재 일어나는 일은 곧잘 잊어버리지만 먼 과거의 일들은 또렷하게 기억한다. 그는 현재를 살고 있지만, 그의 기억은 과거에 머물러 있는 것이다. 지난날 그는 순수한 공산주의 이념을 지키기 위해 온 삶을 바쳐 투쟁했지만 지금 베트남의 현실은 그가 70년 전 혁명에 참여했을 때와 매우 다르다. 이는 프랑스와 미국과 싸우는데 그들의 인생을 바친 아버지 세대의 비극이다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
일군의 운동가들이 중국 남부를 횡단하며 정부 관계자와 교장이 여섯 명의 여학생을 강간해 논란이 된 사건에 대해 항의 시위를 벌인다. 일명 '참새'라고 불리는 예 하이옌이 그들을 이끌고 있다. '참새'는 국가의 공적이 되지만 구금, 심문과 퇴거도 그녀의 항의 시위를 멈추지 못한다. 이 모습은 인터넷을 통해 급속도로 퍼져나간다.
 [제13회 서울환경영화제]
다마요 할머니와 다마키 가족은 오키나와 아에야마 제도에 살고 있는 이주민 가족 중 가장 큰 가족이다. 2015년 어느 따뜻한 봄날, 그들은 2차 세계대전 전에 떠나온 고향, 타이완으로 향하고, 그곳에서 정체성과 기억의 혼란을 마주한다. 한 가족이 동아시아의 거대한 변화 속에서 80년이 넘는 세월 동안 어떻게 함께 살아 남았는가를 보여주는 따뜻한 가족영화.
 [제8회 DMZ국제다큐영화제]
수세기 동안 이어져온 뱀파이어와 라이칸의 전쟁!
 뱀파이어 여전사 셀린느는 혼란의 시대 속 자신과 사랑하는 이들을 지키고자 했지만 어느 것 하나 지켜내지 못한 채, 새로운 리더 마리우스의 지휘 아래 뱀파이어 족을 말살하려는 라이칸 족과의 전쟁을 준비한다.
 같은 편에 서 있지만 그녀를 믿지 않는 뱀파이어 족과 그들을 노리는 라이칸 족 그리고 이들 사이에서 자신만의 싸움을 시작하려는 셀린느.
 과연, 이들의 전쟁은 끝날 수 있을까?
한 작은 소녀가 마법의 힘을 가진 꽃무늬 천으로 아름다운 드레스를 만들려 한다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
어느 무더운 여름날, 한 남자가
 방방곡곡을 돌아다니다 한 여자를 만나게 된다.
형이 운영하는 만화 카페에서 일하던 하루마는 카페 매니저이자 형의 여자인 나나세에게 점점 끌린다. 예쁘장한 얼굴, 섹시한 몸매, 그리고 다정한 성품까지! 모든 걸 다 갖춘 그녀를 도저히 포기할 수 없던 하루마는 적극적인 애정공세를 펼치기 시작한다!
디자이너인 엄마와 함께 살고 있는 여대생 민희는 두 가지 비밀을 간직하고 있다.
 한 가지는 정기적으로 만나는 나이 많은 섹스 파트너가 있는 것이다.
 민희는 그 남자를 만남으로서 아빠의 빈자리를 대신 채우고 있다.
 또 하나의 비밀은 최근 엄마에게 소개한 엄마의 개인트레이너 철민에게 자꾸 끌리는 것이다.
 어느 날 약속이 취소되어 집으로 온 민희는 엄마와 철민의 섹스 장면을 몰래 훔쳐보게 되는데...
언제나 성욕해결 도구로만 자신을 대하는 남편으로 인해 외로움이 극에 달해있던 그녀. 그러던 어느 날 찾아온 남편의 동생. 그리고 행방불명 된 남편이 남기고 간 편지. 참아왔던 욕망을 시동생의 배 위에서 마음껏 분출 한 후, 사라진 남편을 찾아 나선다.
결혼으로 꿈에 그리던 따뜻한 가족을 갖게 됐지만, 남편의 죽음으로 행복한 신혼생활이 날아가버린 미망인. 슬픔의 시간도 잠시, 남자뿐인 집안이라 밥도 잘 못챙겨먹는 시댁 식구들을 위해 시댁 식구들에게 헌신을 다 하며 가정을 지켜나가기 시작한다. 하지만 그런 그녀를 바라보는 음흉한 시선들.
결혼 3년차 주부 마오는 마트에서 아르바이트를 하고 있다. 남편과 단란한 생활을 하고 있지만 잠자리에 만족하지 못하던 중 마트에 새로 들어온 젊은 남자와 술자리에서 관계를 갖게 되고 변태적인 성적 취향이 드러난다. 자신의 성관계를 찍은 영상을 남편에게 보여주고, 남편이 동영상을 보면서 흥분하는 모습에 다시 한 번 흥분하는 마오. 남편의 눈앞에서 자신의 성관계를 보여주기로 결심하고 회사 동료들을 집으로 부르는데...
1.호스트에 빠져 돈만 생기면 가져다 바치는 아내. 자연스레 쌓인 빚을 갚기 위해 남편 몰래 몸을 팔기 시작하는데, 이젠 호스트가 아닌 다른 것에 빠지기 시작한다.
 2.매일 피곤한 남편 덕에 생과부 생활을 이어가던 아내. 어느 날, 배관공이 된 예전 상사를 만나게 되고, 어려운 사정을 듣고는 조금씩 돈을 빌려주지만 시간이 지나도 갚기는커녕 이젠 그녀의 몸까지 요구하기 시작한다.
 처음은 어쩔 수 없었지만 남편 모르게 타오르는 유부녀들의 음란함. 점차 길 들여져 가는 그녀들의 사정
팜스프링스에서 스와핑을 만나다! 학교 문제로 팜스프링스로 새로이사온 신혼부부인 알리슨과 마크는 이사온날 옆집 클레어와 짐 부부를 만난다. 그들은 오랬동안 스와핑을 해온 부부였는데 그들과 금속히 친해진 알리슨과 마크는 스와핑클럽 연례 이벤트에 초대를 받게 되는데, 욕망과 현실사이에 놓인 부부에게 벌어질 섹시 상큼한 그리고 야하지만 고급스러운 그들의 이야기
큰 아들은 사업에 실패하고 작은 아들은 사고로 세상을 떠나자 현욱은 본의 아니게 두 며느리와 함께 살게 된다.
 그러던 어느 날, 현욱은 우연히 작은 며느리가 샤워하는 모습을 보게 되고 그 이후부터 자꾸만 며느리들이 가족이 아닌 여자로 보이기 시작한다.
 게다가 혼자 오래 지내온 며느리들 또한 현욱이 싫지 않은 눈치인데…
일찍 결혼을 해서 전형적인 주부로 가정에만 몰두하는 에리코. 남편 신이치는 이런 충실한 에리코를 두고 밖으로만 돌기만 한다. 게다가 직장에서도 부하직원과 불륜관계로 더욱 에리코를 멀리하기만 한다. 남편에게조차 관심 받지 못하던 에리코는 외롭게 혼자 있는 시간이 많아져 간다. 자신에게로의 관심을 원하던 에리코는 에리짱이란 이름으로 인터넷 사이트 BJ로 우연히 활동하면서 유저들의 관심에 점점 인기를 얻어간다. 인기를 얻을수록 에리코 본인의 모습과 에리짱이란 BJ 모습의 격차는 커져가 힘들어한다. 그러던 어느 밤, 술에 잔뜩 취한 남편을 남편의 직장동료가 집으로 데려 온다. 그는 하루야마라는 사람으로 에리코가 BJ로 활동하는 사이트에서 그녀를 지지하는 헐크로 불리는 유저였다. 하루야마는 에리코가 에리짱일지도 모른다는 생각에 인터넷 대화방에서 에리코를 시험하기 시작하고, 에리코는 점점 하루야마의 요구에 부응한다. 시간이 지날수록 두사람의 대화가 길어질수록 에리코는 하루야마 덕분에 에리짱이 아닌 에리코 자신을 찾아만 가고 하루야마 역시 에리코 덕분에 헐크가 아닌 하루야마 본인의 모습을 찾아 간다. 육상 선수가 꿈이었던 에리코에게 하루야마는 다시 그 꿈을 꿀 수 있게 도와준다.
‘사토 아이리’는 결혼 후 보험 설계사로 일하고 있다. 경제적으로 넉넉하지 않은 집안 형편에 보탬이 되고자 일을 시작했지만, 실적을 내지 못한다. 상사는 실적을 내지 못한다면 더 이상의 기회는 없다고 사토를 압박해온다. 일을 그만두지 못하는 사토의 사정을 빌미로 몸을 써서라도 계약을 따오라고 강요한다. 때마침 방문 상담했던 ‘아베’에게 자신과 관계를 맺으면 계약을 하겠다는 제안을 듣는다. 이를 거부하지 못하는 사토는 아베와의 육체관계를 계기로 몸의 영업에 눈뜨게 되는데...
'유리'는 해외 장기출장으로 남편이 집을 비운 동안 의붓아들인 '요시오'와 함께 생활하고 있다. 그러던 어느 날 그녀를 잊지 못했던 전 남자친구 '코우키'가 유리의 집을 찾아온다. 처음엔 거부하던 그녀도 현재 남편과의 관계에선 느낄 수 없는 쾌락에 쉽게 코우키를 떨쳐내지 못 하게 된다. 이런 둘이 함께하는 모습을 우연히 보게 된 요시오. 그는 그들의 불륜 행각을 몰래 보고 싶은 욕구를 떨치지 못 했고, 그 후 본격적으로 둘을 도청하고 관음하기 시작한다. 하지만 꼬리가 길면 잡히듯, 몰래 숨어서 지켜보던 요시오는 결국 두 사람에게 걸리고 마는데...
대학 친구인 시게루와 타키. 두 사람은 같은 대학에 다니는 카나를 좋아한다. 외향적인 성격의 시게루는 타키를 제치고 카나와 사귀게 된다. 평소에 타키의 집으로 자주 놀러 오던 시게루. 어느 날, 화장실을 간다던 타키가 늦자, 그를 찾아 방을 나선 시게루는 목욕하는 타키의 엄마 토모미를 훔쳐보고 욕정을 참지 못하는데....
남편을 사고로 잃은 지 2년이 된 미즈호. 젊은 나이에 과부가 된 그녀를 위해 시아버지 혼마는 좋은 사람을 찾으라 하지만, 그녀가 떠나면 자신과 둘째아들 코지, 남자 둘만 남게 되는 것이 걱정이다. 코지가 자신의 여자친구 히토미를 집으로 데려온 날, 그의 방에서 나는 신음소리에 이끌려 두 사람의 섹스를 훔쳐보게 된 미즈호. 결국 그녀는 이성의 끈을 놓아버리게 도련님과 시아버지를 유혹하기 시작한다.
타카하시와 사카모토는 맨션의 관리를 맡은 아주머니에게 반한다.
 이들은 관리인 유니폼을 입은 수수한 복장에서도 느껴지는 아주머니의 농염한 매력에 욕망을 주체하지 못한다.
 기회를 엿보기 위해 맨션 관리실을 드나들며 그녀에게 다가간다.
 그녀에게 선물을 주며 호의를 보이거나, 사소한 것도 모르는 척 찾아가 하나하나 물어본다.
 그러다 우연히 스킨십을 시도하고, 크게 거부하지 않는 그녀의 반응에 타카하시와 사카모토는 서로 질세라 그녀에게 작업을 건다.
 사카모토는 관리인 아주머니가 퇴근할 때를 기다리고, 관리실을 나서는 그녀에게 급한 일이 있다며 잠시만 대화하자고 한다.
수업을 마치고 집으로 들어 온 어느 날, 나지마는 거실에서 들리는 아버지 테루오가 여자와 떠드는 소리를 듣는다. 또 새로운 여자를 데려왔겠거니 하며 거실로 향하는 나지마. 테루오는 아들에게 자신의 새 여자를 소개한다. 건성으로 인사하며 아버지의 여자와 눈이 마주치는 순간, 서로 놀라 말을 잇지 못한다. 아버지의 새 여자는 바로, 나지마가 2년 전 사귀던 대학 동기 리에였다. 그녀는 나지마에게 자신의 아버지가 돌아가시고, 어머니마저 쓰러져 돈을 벌기위해 술집에서 일하다 테루오를 만나게 되었다 말하며 나지마와의 옛추억을 떠올린다.
부모님, 삼촌 신지와 함께 사는 대학생 마나부. 부모님이 해외여행을 떠난 어느 날, 삼촌 신지는 술집에서 알게 된 여인 미호를 집으로 데리고 오게 된다. 형의 집에 얹혀 살며 형의 돈으로 놀고먹는 백수 신지. 그의 돈 씀씀이를 보고 신지가 부자라고 생각하던 미호. 막상 그의 집으로 찾아와 마나부와의 대화를 통하여 그가 가진 게 없다는 걸 알게된 그녀는 실망을 하게 되고, 돈이 목적이었던 그녀는 마나부를 유혹하기 시작하지만, 집에서 나가지 않는 신지 탓에 번번이 실패하게 된다. 마나부와 둘만 남기 위하여 신지에게 이별을 빌미로 일을 구하라 재촉하는 미호. 결국 그가 면접을 보기 위해 집을 비운 날, 더 적극적으로 마나부를 유혹하기 시작한다.
지하와 성민은 오랜 시간 함께 동거한 커플이다. 잘 나가는 지하와 달리 성민은 작가로써 재능을 발휘하지 못하고 스트레스를 받는다. 기죽은 남자친구에게 실망한 지하는 철규라는 또 다른 남자친구를 만들게 되고, 자연스럽게 성민과 헤어지기 위해 지하는 인애를 성민에게 소개하는데…
평균 기온 영하 14℃, 밤이 되면 영하40℃
 라디오, 핸드폰 등의 통신 수신 불가
 식량과 물은 전혀 없고 숲속의 굶주린 늑대 뿐…
 그가 의지할 수 있는 건 배터리가 떨어지고 있는 라디오, 핸드폰 그리고 스노보드
 삶과 죽음, 희망과 절망의 경계에서 비로소 깨어나는 살고자 하는 본능,
 가장 강렬한 생존 실화가 시작된다!
백수 남편과 암울한 결혼생활을 이어가던 미숙은 우연히 채팅으로 만나게된 남편의 친구 민영과 연인관계로 발전하게 된다. 미숙은 친구 은주에게 채팅이야기를 해주고 은주도 평소 속궁합이 맞지 않던 남편에 불만족하여 채팅에 빠지게 된다. 그리고 기성을 만나 진정한 섹스에 빠져들게 되는데.
봄철 고교 배구 대회의 현 대표를 가리는 결승전에 오른 ‘카라스노’ 고교는
 현 내 최강의 학교로 일컬어지는 ‘시라토리자와’ 고교와 맞붙게 된다.
 현 내에서는 물론 전국구 플레이어인 ‘우시지마’를 필두로
 강력한 공격을 보이는 ‘시라토리자와’와
 끈질긴 공격과 수비로 득점의 순간을 놓치지 않는 ‘카라스노’의 경기는
 5세트 끝까지 뜨거운 접전을 벌이는데…
 과연 전국 대회에 진출하게 될 팀은 누가 될 것인가?
혼자 살고 있는 '사와다'의 옆집에 '하나사키' 부부가 이사를 왔다. 싱그럽고 아름다운 하나사키 부인. 하지만 출근 전 잠깐 부부와 마주치는 것 외에 이렇다 할 교류는 없다. 그러던 어느 날, 사와다는 잠시 편의점에 다녀오다 다른 남자를 집에 들이는 하나사키 부인을 우연히 목격하게 된다. 그는 그녀의 불륜을 빌미로 강제로 그녀를 범하고, 지속적으로 많은 것을 강요하기에 이른다. 남편에게 불륜 사실을 들키고 싶지 않았던 하나사키 부인은 어쩔 수 없이 그의 요구에 따르기 시작하지만, 이상하게도 함께하는 시간을 거듭할 수록 둘은 서로에게 더욱더 강하게 이끌리는데...
맨션 관리를 담당하는 관리인 아주머니는 항상 친절한 미소로 입주민들을 대한다.
 새로 이사 온 남성은 웃는 얼굴이 예쁜 관리인 아주머니의 매력에 흠뻑 빠진다.
 새 입주민은 그녀와 더욱 친밀한 관계로 발전하기 위해 다방면으로 노력한다.
 항상 마주치면 인사하고 아주머니의 일을 돕거나 먹을 것을 건네고 관리실에서 함께 차를 마시며 담소도 나눈다.
 아주머니도 싫은 내색 없이 새 입주민을 반갑게 맞이해준다.
 그러던 어느 날 관리실에서 차를 마시며 대화를 나누던 중, 둘은 키스를 하게 되고 아주머니는 크게 거부하지 않는다.
  새 입주민은 매번 차를 대접해주는 답례로 이번에는 자신의 집에서 마시자고 하고, 그녀는 이에 응한다.
 그리고 드디어 새 입주민의 집에 아주머니가 찾아온다.
발라 화학회사는 개발도상국 아이들에게 사용한 백신을 만들어서 향후 10년간 핀란드를 먹여 살릴 사업으로 선전한다. 하지만 부작용에 관한 언론의 의심과 시민의 반대에 부딪힌다. 발라 화학의 쿠리카는 재정지원을 해주길 바라며 신탁회사에 재정 담당자 라모를 만나지만 승인을 받지 못한다. 이에 대한 보복으로 라모는 직장을 잃는다. 이런 라모에게 접근해 발라 화학의 사업 서류 정리를 맡기는데, 라모는 부작용에 관한 파일을 보게 된다. 이 사실을 알게 된 발라 화학 회장의 아들 로티카는 라모를 찾아가 아내와 딸을 살해한다. 라모는 분노하면 이들에게 복수를 하기 시작하는데...
호석은 여자친구의 언니 주희에게 중고차를 판매한 이후, 자동차 문제로 시도 때도 없이 주희에게 불려다닌다. 그러던 어느 날, 주희는 또 자동차를 핑계로 호석을 집으로 부르고는 다짜고짜 그에게 술을 권하며 옷을 벗기 시작한다. 호석은 그만 둬야 한다는 것을 알면서도 주희의 애절한 부탁과 볼륨감 넘치는 몸매 앞에 무너지고 마는데...
여자친구 에이미와 만족스럽지 못한 하룻밤을 보내고 관계가 소원해진 용팔은 관계 회복을 위해 S치료사 반희를 찾아간다.
 그 곳에서 만난 반희와의 은밀한 교육과 치료로 인해 자신이 다 나았다고 생각하고 자신감을 얻은 용팔은 에이미를 찾아간다.
 그녀와 뜨거운 시간을 보내고 서로의 관계는 좋아지지만 스스로가 아쉬운 마음에 S치료사 반희를 다시 찾아가는데...
부인을 일찍 보내고 혼자 아들과 사는 중년의 상민은 어리고 섹시한 재일교포 에리카를 집으로 데려온다.
 아들 현민에게 앞으로 같이 살게 된 새엄마라고 소개하는데, 현민은 그런 아버지가 못마땅하면서도, 어리고 섹시한 에리카에게 묘한 감정을 느낀다.
 그날 밤 우연히 살짝 열린 방문 사이로 아빠와 새엄마의 섹스 장면을 목격하게 되는데...
최고의 실력을 갖춘 특공대 팀원들이
 알 수 없는 세력에게 한 명씩 죽임을 당한다.
 뛰어난 리더쉽을 갖춘 ‘마크’의 지휘 아래
 생존한 특공대 팀원들이 다시 함께 모이게 되고
 자신들의 생명을 위협하는 세력에 맞서
 최후의 반격을 시작한다!
2014년 일리노이 주 크레스트윅, 줄리아와 그녀의 딸 샬럿은 새 집으로 이사를 간다.
 새 집으로 이사를 간 후부터 샬럿의 상태가 하루하루 나빠지고 해괴한 일들이 계속 일어난다.
 줄리아는 이사당일 자동차 접촉사고로 친분을 쌓게 된 제러미 밀러 의사와 대화도중 매디라는 환자를 알게 되고 우연찮게 신부님을 통해 매디가 그의 딸이라는 것과 이사 온 집이 그가 전에 살던 집이라는 사실을 알게 된다.
 제러미 밀러 의사의 딸 매디가 악령에 씌웠었다는 얘기와 그의 아내 올리비아가 자살했다는 얘기를 듣고 줄리아는 충격에 휩싸인다.
 위험에 처한 줄리아 모녀를 구해줘야겠다는 생각이 든 신부님은 제러미를 찾아가 도움을 요청한다. 하지만 제러미 밀러는 그의 얘기를 믿지 않고 그의 부탁마저도 탐탁지 않아 한다.
 그 후 제러미 밀러는 신부님의 말이 계속 떠올라 샬럿의 집에 찾아가는데 그 날 샬럿의 몸에 있는 악령을 보게 되고 샬럿의 상태가 병에 걸려 죽게 된 자신의 딸 매디와 상태가 일치한다는 것을 깨닫게 되는데...
복수를 위해 권투를 시작한 신지는 계속되는 경기에서 실력을 키워가게 되고, 켄지는 그런 신지를 보며 특별한 감정을 가지게 된다.
 유우지와의 경기가 가까워 질수록 열의를 불태우는 신지, 한편 바리깡 켄지도 큰 결정을 하게 되는데...
자신의 집에서 기이한 일들이 일어난다는 한 남자의 전화를 받게 된 영매 엘리스(린 샤예).
 찾아간 그 곳은 다름 아닌 자신이 어린 시절 살았던, 뉴멕시코의 고향집이다.
 수십 년 만에 다시 찾은 집에서 벌어지는 정체불명의 사건을 파악하기 위해 나선 엘리스.
 어린 시절 자신이 겪었던 기억하고 싶지 않은 공포와 마주하게 되는데…
 ‘인시디어스’ 시리즈가 시작된 그 집, 드디어 공포의 마지막 비밀이 밝혀진다!
어린 시절에 부모를 여읜 카일은 안토니오 신부의 보호를 받으며 교회에서 성장했다.
 자신을 ‘하나님의 그릇’으로 여기는 안토니오 신부는 사회정의를 구현한다는 명목으로 암살단을 결성,
 카일과 같이 불행한 환경에 놓인 어린 아이들을 데려다 자신의 말에 맹종하는 '처단자'로 키운다.
 신부가 키운 아이 중에서도 가장 뛰어난 처단자로 성장한 '카일'
 그러던 어느 날, 뜻밖의 사건으로 자신의 하는 일에 대해 의문을 품기 시작한 카일은
 조금씩 안토니오 신부에게 대항하기 시작하고,
 그 과정에서 자신의 아버지의 죽음에 얽힌 비밀을 알게 되는데...
같은 병원에 근무하는 의사 토코로와 간호사 리에 커플. 이 커플에게 병원 부원장과 선배 여의사는 계속된 추파를 보내지만 그들은 거절당한다. 결국, 그들은 토코로 커플에게 해고로 협박하며 스와핑을 요구하기 시작하는데…
히토미는 친구의 집에 놀러 가고, 그 집에서 미카의 남편과 아들을 소개받는다. 얼마 후, 요리책을 빌리기 위해 미카의 집으로 간 그녀는 미카의 남편으로부터 첫눈에 반했다는 고백을 받는다. 처음엔 거절하지만 계속되는 그의 대쉬에 결국 몸을 허락하게 된다. 금단의 섹스에 눈을 뜬 히토미는 급기야 친구의 아들마저 덮치고 욕정을 해소하려 하는데...
형이 근무하는 병원에서 일하게 된 동생. 그런 그를 병원의 의사이자 형의 애인인 아즈미는 따뜻하게 맞아준다. 얼마 후, 동생은 그 병원 간호사 마도카와 사랑에 빠진다. 그런데, 이 사실은 알게 된 형 커플은 그들에게 충격적인 섹스제안을 하는데…
대학생 아들 하야토와 단둘이 사는 마나토는 젊은 여성과 재혼한다. 그런데 그녀는 지낼 곳이 없었던 언니마저 집에 데려온다. 그렇게 모두 한집에 같이 살게 된 후, 하야토는 새엄마의 언니를 사랑하게 된다. 한편, 남편이 회사 일로 집을 비우는 일이 많아지자 아내는 점점 욕구 불만에 빠지고, 이를 해결하고자 급기야 아들 하야토를 유혹하기 시작하는데..
1년 365일 중 300일을 출장 다니는 남편 때문에 독수공방 신세였던 민정.
 마침 친구 정희가 옆집으로 이사를 오자 민정은 외로운 마음에 그녀의 집을 자주 방문한다. 그때 우연처럼 계속 마주치게 되는 정희의 아들 재호. 충동적으로 재호와 정사를 나눈 뒤, 민정은 실수였다며 잊으려 하지만 자꾸만 탄탄한 젊은 몸이 떠오른다. 결국, 민정은 잔뜩 달아오른 몸을 식히기 위해 또 다시 재호를 찾는데...
휠체어를 탄 체, 방에만 틀어박혀 생활하던 사토시의 집에 영어 가정교사로 채용된 섹시한 여성 하루카.
 굳게 닫혀버린 사토시의 마음의 문이 둘만의 농밀한 개인 수업으로 조금씩 열린다.
겉으로는 고상한 척 하나 신경질 적인 한 물 간 시나리오 작가 수희는
 오이디푸스콤플렉스와 편집증에 사로잡힌 사생아 영석과 함께 서울 외각 외딴 곳에 은둔하며 재
 기를 위한 작품활동에 전념한다.
 어느 날, 예전 후배이자 배우인 유란이 방문한다.
 유란은 내려온 김에 며칠 쉬어 가고 싶다며 부탁하고 수희는 달갑지 않은 유란을 어쩔 수 없이 받아 준다.
 영석은 매력적인 유란에게 끌리고 급기야 유란이 방을 비운 사이 유란의 방에 몰래 침입해 유란의 속 옷을 훔친다.
 그 사실을 알면서도 모르는 체 유란은 영석에게 의도적으로 접근하고
 영석과 유란이 친해지는 것을 못 마땅하게 생각하고 있는 수희의 눈을 피해 유란과 영석은 몰래 정사를 벌인다.
 수희는 오랫동안 집필한 시나리오가 영화사 배PD에게 퇴짜를 맞고
 배PD에게 성 희롱까지 당하고 돌아와 그 분풀이를 유란에게 토한다.
 급기야 유란 역시 과거 자신을 함정에 고의로 빠트린 수희의 과오를 들춰내고
 두 여자는 한밤에 혈투를 벌이는데...
 먼저처럼 쌓였던 추악한 과거가 참혹한 핏빛으로 깨어난다.
범죄조직을 재계 유력기업으로 키워낸 언더보스 ‘나현정’(김혜수)은 새로운 시작을 꿈꾸며 은퇴를 준비한다.
 그녀를 위해서라면 어떤 일도 서슴지 않았던 조직의 해결사 ‘임상훈’(이선균)은 그런 그녀를 이해하지 못한다.
 한편, 법조계 라이징스타 ‘최대식’(이희준)은 자신의 치명적인 약점을 붙잡은 ‘나현정’으로 인해 궁지에 몰리게 되고, ‘임상훈’을 이용해 악에 찬 복수를 준비한다.
 걷잡을 수 없는 세 사람의 욕망은 점점 파국을 향해 치닫는데…
 뜨거운 욕망의 차가운 끝,
 이기는 사람이 모두 갖는다
스와핑을 주제로 한 관능소설을 쓰고 있는 사나에는 좀 더 풍부하고 생생한 표현들을 넣고 싶은 욕심에 친구인 이즈미 부부에게 스와핑을 제안한다. 조심스럽게 허락하는 이즈미 부부와 첫 경험을 한 후, 글이 술술 써지는 사나에! 이제 소설보다 자신의 쾌락을 위해 사나에는 스와핑을 멈출 수 없다.
젊고 아름다운 새엄마가 싫은 코유키는 보란듯이 집에서 남자친구인 죠스케와 뜨거운 애정행각을 벌인다.
 하지만 죠스케는코유키와 함께 있으면서도 자꾸만 농염한 완숙미를 가진그녀의 엄마가 떠오른다.
 그 이후 코유키에게 이별을 선고 받은죠스케는자신도 모르게 미사에를떠올리고 무작정 그녀를 찾아간다.
엄마와의 마지막 약속을 지키고 싶었던 ‘태주’와
 엄마 때문에 평생 죄책감에 시달린 ‘태성’,
 그 둘의 삶은 처음부터 삐걱거리기 시작했고
 성서에 등장하는 야곱과 에서 쌍둥이 형제처럼
 서로 미워하다 결국 서로에게 결코 지울 수 없는 상처를 주고 서로 다른 길을 간다.
 넌 좋은 놈 난 나쁜 놈… 그렇게 살자
 20년 후,
 태주는 서울 강남서의 경찰로
 태성은 부산 최고의 유물밀반출 범죄조직 마립칸의 후계자로 서로 다른 길을 걷게 된다.
 부산에서 발생한 일본 유물밀반출 사건을 조사하던 태주는
 마립칸의 2인자인 태성과 다시 만나게 된다.
 모든 걸 지키고 싶었다
 세상에 거룩한 건 돈밖에 없다?!
 돈이 거룩이고 돈이 의리인 태성…
 그런 태성에게도 단 하나의 소중한 사람이 있다.
 어릴 때부터 태성을 묵묵히 바라보는 그의 연인 찬미,
 오직 찬미만을 바라보며 이 악물고 경찰로서 성공을 향해 달려왔던 태주.
 그러나… 그들에게 죽도록 지키고 싶었던 충격적 진실이 밝혀진다.
평범한 은행 경비원 ‘석헌’(류승룡).
 어느 날 갑자기 그의 몸에 이상한 변화가 찾아온다.
 생각만으로 물건을 움직이는 놀라운 능력, 바로 염력이 생긴 것.
 한편, ‘민사장’(김민재)과 ‘홍상무’(정유미)에 의해
 ‘석헌’의 딸, 청년 사장 ‘루미’(심은경)와 이웃들이 위기에 처하게 되고...
 ‘석헌’과 ‘루미’, 그리고 변호사 ‘정현’(박정민)이 그들에 맞서며 놀라운 일이 펼쳐지는데...!
 어제까진 초평범, 하루아침에 초능력
 이제 그의 염력이 폭발한다!
전쟁의 성자라 불리는 의사 ‘준영’(김명민)은 딸의 생일 날 약속 장소로 향하던 중,
 대형 교통 사고 현장에서 죽어있는 딸 ‘은정’(조은형)을 발견한다.
 충격도 잠시, 다시 눈을 떴을 때 그는 딸의 사고 2시간 전으로 돌아가 있다.
 어떻게 해서든 그 날의 사고를 막으려 하지만 결과는 바뀌지 않고
 매일 딸이 죽는 지옥 같은 하루를 반복하던 어느 날,
 ‘준영’ 앞에 그처럼 사고로 아내를 잃은 그 날을 반복하고 있다는 남자 ‘민철’(변요한)이 나타난다.
 “당신 뭐야? 다 똑같은데 왜 당신만 달라?”
 이유도 모른 채 끔찍한 사고의 시간 속에 갇힌 두 사람은 힘을 합쳐
 하루의 끝을 바꾸기로 하지만 어떻게 해도 죽음은 막지 못한다.
 사랑하는 이의 죽음을 매일 눈 앞에서 지켜볼 수 밖에 없어 절망하는 두 사람 앞에
 자신이 ‘준영’의 딸을 죽인 범인이라고 말하는 의문의 남자가 나타난다.
 ‘준영’과 ‘민철’은 이 사고가 단순한 사고가 아니라 다른 비밀이 숨겨져 있음을 깨닫는데……
 살려야 한다! 하루를 바꿔서라도!
 두 남자의 처절한 사투가 시작된다.
“제가 죽기 전에 젝키 5집을 다시 들을 수 있을지는….” (20주년 콘서트 현장 옐키/팬 인터뷰 중에서)
 세기말 4집 <컴백>을 끝으로 그룹해체라는 선로에 놓였던 6명의 멤버들은 각자의 길을 걸어왔다.
 운명적인 2016년. 5명의 멤버로 재결합한 젝스키스.
 그들은 또 어떤 모습으로 대중과 팬들을 마주할지….
 1997년 4월 15일 데뷔 이후, 20주년을 맞이한 젝스키스.
 폼생폼사를 외치며 힘껏 점프하던 소년에서, 어느덧 세기를 뛰어넘어 18년만에 5집앨범을 발매하며 어느새 양쪽 어깨가 제범 무거워진 그들.
 음악에 대한 각자의 생각들. 앞으로의 행보, 20년 가까지 변함없이 곁을 지켜준 팬들에 대한 솔직한 마음을 담은 다큐멘터리 형식의 영화 <젝스키스 에이틴>.
 18년만에 지켜지는 5집 앨범에 대한 약속은 예견된 운명처럼 지켜졌고, 고척스카이돔에서 열린 20주년 콘서트의 <아마겟돈> 오프닝곡을 시작으로,
 5집 앨범에 수록된 <오랜만이에요>,<특별해>,<현기증>,<백허그>,<술끊자> 등의 라이브 실황을 함께 스토리에 녹여, 총 99분에 달하는 한 편의 새로운 기록을 남긴다.
 학창시절 우리를 울고 웃게 만들었던 그들은 그땐 마치 손에 닿지 않는 하늘의 별에서,
 이제는 영원히 우리 곁을 함께하는 계절로 돌아와 인간적이고 따뜻한 모습으로 감동을 주려 한다.
“여자가 코트에 없으면 공은 누가 줍죠?”
 변화의 바람이 거세던 1973년, 여자 테니스 랭킹 1위, 전 국민이 사랑하는 세기의 챔피언 ‘빌리’(엠마 스톤)는 남자 선수들과 같은 성과에도 그에 비해 터무니없이 적은 상금에 대한 보이콧으로 직접 세계여자테니스협회를 설립한다. 남성 중심 스포츠 업계의 냉대 속에서도 ‘빌리’와 동료들은 직접 발로 뛰며 협찬사를 모집, 자신들만의 대회를 개최하며 화제를 모은다.
 세계를 뒤흔든 빅매치, 세상을 바꾼 도전
 한편, 전 남자 윔블던 챔피언이자 타고난 쇼맨 ‘바비’(스티브 카렐)는 그런 ‘빌리’의 행보를 눈여겨본다. 동물적인 미디어 감각과 거침없는 쇼맨십을 지닌 그는 다시 한번 스포트라이트의 중심에 서기 위해 ‘빌리’에게 자신과의 빅매치 이벤트를 제안하고, ‘빌리’는 다소 무모해 보이는 이 시합이야말로 세상을 바꿀 단 한 번의 기회임을 직감하는데…
 달 착륙 이후 최고의 시청률! 전 세계 9천만 명을 열광시킨 세기의 대결이 지금 시작된다!
철저하게 비밀에 둘러싸인 채 세상을 안전하게 지키는 임무를 수행해온 독자적인 국제 정보 조직 킹스맨.
 그러나 어느 날 국제적 범죄조직 골든 서클에 의해 킹스맨 본부가 무참히 파괴된다.
 에그시(태런 에저튼)와 멀린(마크 스트롱)은 킹스맨 ‘최후의 날’ 규약에 따라 발견된 위스키 병에서 ‘미국 켄터키’라는 키워드를 얻게 되고, 그 곳에서 형제 조직인 스테이츠맨의 존재를 알게 된다.
 전 세계를 장악하기 위해 위협적인 비지니스를 추진 중인 골든 서클과 수장 포피(줄리안 무어).
 이들의 계획을 막기 위한 킹스맨과 스테이츠맨의 작전이 시작된다.
제한 시간 30분, 가족이 인질로 잡힌 전직 경찰 ‘마이클’이
 사상 최악의 열차 테러범들에게 맞서는 초대형 액션 블록버스터
 오직 그 만이 모든 것을 끝낼 수 있다!
미스터리한 조직 ‘위키드’에게 잡힌 ‘민호’(이기홍)를 구하기 위해
 ‘토마스’(딜런 오브라이언)와 러너들은 ‘위키드’의 본부가 있는 최후의 도시로 향한다.
 인류의 운명이 걸린 ‘위키드’의 위험한 계획을 알게 된
 ‘토마스’와 러너들은 마지막 사투를 준비하지만,
 ‘토마스’는 친구와 인류의 운명 앞에서 딜레마에 빠지게 되는데…
커피 금지법이 시행되면서 주원이 운영하는 카페도 문을 닫아야 한다. 주원은 카페와 커피 한 잔의 자유를 지키기 위해 카페 직원들을 훈련시켜 김씨패밀리와 빅브로의 공격에 맞선다. 섬세한 감정이 돋보였던 <사돈의 팔촌>의 장현상 감독의 신작으로 엉뚱한 발상과 강인한 여성 캐릭터가 중심이 된 아기자기한 액션이 인상적이다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
위기에 처한 파루루를 구하라!
 "뭐!? 파루루가 사라져 버린다고!?"
 아이돌의 성지 '프리파리'에 있는 라라의 소중한 친구,
 파루루가 보내온 SOS 메시지
 '프리파리'에서 반짝임이 사라져가고 있어.
 이대로는 프리파라까지 사라져 버릴지도 몰라! 도와줘!
 프리파라에서 활약 중인 아이돌이 팀을 나누어 전 세계를 무대로
 <좋아요♥>를 모으며 프리파리를 향해 전력 질주!
 라라와 친구들은 파루루를 구하고,
 프리파라를 무사히 구할 수 있을까?!
 아이돌의 우정이 기적을 일으킨다!
 함께 가요! 프린세스의 스테이지로!
‘리프’와 ‘바이올렛’, 그리고 ‘해바라기’와 ‘로즈’는
 선배 트윙클 페어리루인 ‘스피카’, ‘시리우스’와 함께
 트리를 장식할 크리스마스 스타를 함께 만들다 친구들과 다툼을 벌이게 된다.
 한편, 여행을 떠난 ‘산타’가 돌아오지 않자 곤란해진 ‘크리’와 ‘트리’는
 직접 ‘산타’로 변신해 선물을 나눠주기로 하는 등
 크리스마스 준비에 바쁜 시간을 보내는데…
 과연 ‘리틀 페어리루’의 요정들은 모두 행복한 크리스마스를 보낼 수 있을까요?
카페 래빗 하우스에 찾아온 코코아.
 토끼 간판에 이끌려 들어간 그 가게가 바로
 코코아가 하숙할 집이었다.
 리제, 치야, 샤로와 금세 친해진 코코아는
 "목조 마을"의 일원이 되어
 래빗 하우스의 외동딸 치노를 친동생처럼 예뻐한다.
 그렇게 맞이한 두 번째 여름.
 올해도 친구들과 많은 추억을 만들고 싶은 코코아가
 의미심장한 표정으로 캐리어를 들고 역 플랫폼에 서 있다.
 코코아는 대체 어디에 가는 걸까?
 마야와 메구도 놀러 와서 즐거운 시간을 보내지만
 코코아가 없으니 왠지 좀 허전한 래빗 하우스.
 그러던 중 치노는 조금 용기를 내어
 다 같이 불꽃 축제에 갈 것을 제안해 보는데...
선천적으로 푸른 눈을 갖고 태어난 탓에 어린 시절부터 차별받고 살아온 브로커 혜진과 일본인 혼혈로 어느 곳에도 속하지 못한다는 공허감을 느끼는 지호. 상처받은 두 사람은 뜻밖의 어느 공간에서 함께 하게 된다. <푸른 아이>는 푸른색이 주는 우울과 희망이라는 상반된 감각을 기반으로 두 가지의 이야기를 풀어낸다. 누아르를 연상시키는 혜진의 이야기와 드라마의 감수성을 보여주는 지호의 이야기는 초반에 나누어져 있다가 마지막 순간에 와서 하나로 합쳐진다. 두 사람이 겪는 냉소와 차별, 폭력과 조롱의 시선이 혜진에게는 분노와 절망으로, 지호에게는 체념과 우울로 표출되는 과정은 감각적인 연출로 인해 리드미컬하게 전개된다. 마치 하나의 섬처럼 동떨어진 이들이 한 공간에서 만나는 마지막 순간은 묘한 평온과 카타르시스를 전달해준다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
시각장애인 미아와 그녀의 언니 지아는 바다로 여행을 떠나고, 두 사람은 펜션 직원인 청각장애인 재희와 친해진다. 바닷가에 사람들의 말(言)을 훔치는 이상한 남자가 나타나고, 그들의 인연은 기이한 방식으로 이어진다. <오래된 사랑의 실체>는 장애를 지닌 인물들을 둘러싸고 벌어지는 초현실적인 이야기를 그리고 있다. 영화를 연출한 이창교 감독과 함께 각본을 쓴 이도형 시인의 동명의 시집에서 제목을 따온 이 영화는 시각과 청각이 부재하는 남녀, 그리고 말(言)을 훔치는 남자라는 초현실적인 인물을 통해 교감의 원류에 대한 질문을 던진다. 감각의 부재는 어쩌면 보이지도 들리지도 않지만 존재하는 감정들에 대한 민감한 촉수로 작용하는 것이 아닐까. 시각과 청각이라는 대부분의 사람들에게 당연한 감각이 거꾸로 진정한 감각으로 이르는 길을 더디게 하는 것임을 이 영화는 은연중 말하고 있다. 작은 혼돈을 조금씩 쌓아가 마지막 장면의 클라이맥스로 이어지는 흐름이 돋보이는, 함축적인 시의 감각을 느낄 수 있는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
보물을 찾기로 결심한 진구는 도라에몽의 ‘보물찾기 지도’로 수수께끼 섬을 발견한다.
 ‘노진구올라호’를 타고 보물섬으로 향하던 도라에몽과 친구들은 해적에게 습격 당하고 이슬이까지 납치되고 마는데…
 우연히 바다에서 표류하던 소년 플록과 앵무새 로봇 퀴즈를 만나 보물섬의 비밀에 대해 알게 된다!
 과연 캡틴도라와 친구들은 수수께끼 섬에 잠든 환상의 보물을 찾을 수 있을까?
히카리, 아츠시 부부와 함께 사는 아츠시의 동생 에이지.
 어느 날, 이혼 후, 갈 곳이 없어진 히카리의 언니인 유우코 또한 그들의 집으로 찾아온다.
 쌓이는 욕구를 자위로 참아내던 그녀는 결국, 에이지를 유혹해 자신의 욕구를 해소한다.
 그로부터 얼마 후, 갑작스러운 사고로 아츠시가 세상을 떠난다.
 슬픔도 잠시, 욕구를 참을 수 없던 히카리는 언니와 도련님의 관계를 알게 되고, 언니가 없는 날, 에이지에게 위로를 부탁하는데…
지안은 공무원 시험 준비를 한다며 집에서 나와 엄마 경리의
 눈을 피해 병헌과 몰래 동거를 하고 있다.
 어느 날.
 경리는 무작정 딸의 집으로 찾아가고 딸 지안과 남자친구 병헌이 함께 있는
 것을 보게 된다. 지안은 병헌이 보증금 사기를 당해 갈 때가 없다고 이야기 하고
 사연을 들은 경리는 걱정하며 승낙한다.
 딸의 애인과의 위험한 동거가 시작되는데...
어린 시절 친남매처럼 자란 사촌 사이던 은정과 태수.
 20년이 흘러서 은정은 시나리오 작가로 활동하고 있다. 태수는 마음속에
 담고 있던 사촌 누나 은정을 만나기 위해 사업구상을 핑계로 사촌누나
 은정의 집으로 찾아간다.
 하지만, 은정의 집에는 은정의 친구이자 보조 작가인 미란이 함께 있었고
 세 사람의 미묘한 동거가 시작되는데...
울산 무룡산에 전해 내려오는 전설, 착한 선녀와 눈먼 용의 이야기, 이 신성한 곳에 묘를 쓰면 가뭄이 온다는 전설을 어린이의 시선과 감성으로 표현했다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
울주군에 위치한 대학 유니스트의 청년들이 울산의 젖줄 태화강에서 ‘조정’을 통해 배와 물의 균형 그리고 인간 대 인간의 균형을 느끼며 훈련하는 모습을 담았다. 인간의 신체 능력을 극한까지 끌어 올리는 조정을 통해 투영된 패기로운 청년들의 면모를 보이는가 하면, 균형이라는 관점을 통해 비춰지는 청년들의 노력과 그 결과를 보는 것이 관람포인트다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
바쁘게 움직이는 대도시, 한 남자가 쳇바퀴 돌듯 같은 행위만을 반복하고 있다. 그는 순간적 일탈 혹은 생명의 활기를 느끼기 위해 산으로 향하고, 과거 선조들의 역동성을 품은 반구대 암각화로 발길을 돌린다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
근아는 어릴 적에 울주군 천상군에 이사를 왔다. 고등학생이 된 근아. 짧은 시간이지만 천상은 많은 변화가 있었다. 어린 시절, 놀이터였던 공터는 아파트가 되었고 문방구는 없어졌다. 어른들은 살기가 더 좋아졌다고 하지만 근아는 문득 궁금해졌다. 과연 지금의 천상이 더 나은 모습이 맞는지.근아의 어린 시절은 천상의 옛 모습이다. 어린 시절을 회상하며 천상의 옛 모습에서 지금까지를 추적해 보았다. 진짜 살기 좋은 마을의 모습은 어떤 것일까??
 [제3회 울주세계산악영화제]
대곡댐 건설로 수몰된 상삼정, 하삼정, 양수정, 방리마을. 고향을 곁에 두고도 바라 보기만 해야 하는 수몰지역 이주민들. 수몰 된 이후 많은 시간이 흘렀지만 그 그리움은 쉬이 없어지지 않는다. 고향 모습을 기억 속으로만 간직해야 하는 실향민들의 애끓는 그리움을 전달하고 실향민들이 직접 전하는 수몰 전 고향의 모습과 이야기를 들어본다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
울산의 울주군에 소호분교라는 작은 초등학교가 있다. 영남알프스를 끼고 있는 울주는 대자연을 중심으로 살아간다. 소호분교는 자연 속에서 이루어지는 교육활동을 하고 있다. 끊임없는 경쟁을 배우는 대신 자연과 공존을 배우는 소호분교 학생의 학교생활과 일상에 주목해본다. 봄, 여름, 가을, 겨울 계절에 다라 달라지는 교육. 자연 속에서 배우는 아이들을 입시경쟁 속에 있는 고등학생들이 응시한다. 같은 시내에 살고 있지만 다르게 살아가는 아이들. 현재 우리나라의 교육은 어디에 있는지 생각해본다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
어느 평화로운 날, 한 호랑신이 만들어가는 아름다운 산 이야기.
 [제3회 울주세계산악영화제]
부산 기장군 일광면에는 일제 강점기 시기, 금이 필요했던 일본이 개발했던 광산이 있다. 현재 폐광이 된 이곳은 일본이 조선인들을 징용하여 운영했던 8천여 개의 강제동원지 중 하나였다. 부산에서 나고 자란 감독은 폐쇄되어 사라질 일광 광산의 모습을 주민의 이야기와 함께 담아낸다. 여전히 붉은 물을 토해내는 이 곳의 아픈 역사는 이렇게 기록되어 우리 곁에 남았다. (조지훈)
 [제3회 울주세계산악영화제]
국제 해저 관측 프로그램으로 일환으로 심해를 탐사 중인 해저 탐험대는 정체 모를 거대 생물에게 공격을 당한다.
 긴급 투입된 심해 구조 전문가 조나스(제이슨 스타뎀)는 그것이 200만년 전 멸종된 것으로 알려진 ‘메가로돈’임을 주장한다.
 아무도 믿으려 하지 않지만, 조나스는 역사상 가장 위대하고 가장 거대한 포식자와 두 번째로 마주하는 것인데…
카즈야는 아내와 함께 아버지를 모시고 살고 있다.
 어머니가 돌아가시고 얼마 지나지 않았는데, 아버지는 결혼을 약속한 새엄마를 데려와 살게 한다.
 성욕이 강한 새엄마는 남편이 출장을 가자 젊은 섹스 파트너와 황홀한 섹스를 즐긴다.
 그런데 젊은 섹스 파트너는 바로 아들 카즈야의 친구였는데…
여자친구와 살고 있는 켄타. 어느 날 처제가 대학진학을 위해 상경하여 한집에 동거하게 된다. 켄타는 처제와 이야기를 나누던 중 그녀가 좋아하는 사람이 자신의 친구 동생임을 알게 된다. 켄타는 친구에게 부탁해 그 남자를 집으로 부른다. 좋아하는 남자가 집으로 찾아오자 처제는 물론, 여자친구마저 그에게만 관심을 주자 너무 화가 난 켄타는 결국, 홧김에 처제를 덮치게 되는데…
선배의 회사에 입사하기로 결정하고 아내와 상경한 히데오. 자리 잡을 때까지 선배의 집에서 신세지기로 한 두 사람. 그런데 곧 한 가지 시련이 닥친다. 상냥한 선배와 다르게 그의 아내는 두 사람이 마음에 들어 하지 않는다. 남편이 없는 틈에 히데오의 아내를 괴롭히는 그녀. 그 사실을 알게 된 히데오는 복수심에 선배의 아내를 겁탈하는데…
아빠 회사 직원인 쥰지와 사귀는 치사토. 치사토는 쥰지에게 엄마가 돌아가시기 전부터 아빠가 현재 아내인 아야코와 사귀었다는 이야기를 듣게 된다. 전부터 새엄마를 마음에 들어하지 않던 치사토는 그로 인하여 더욱 더 그녀를 싫어하게 된다. 쥰지는 의붓딸과의 관계에 힘들어 하는 새엄마에게 위로하는 척 접근하고 은밀한 섹스를 나누게 된다.
권태기의 유태 은비 커플은 권태기 극복을 위해 마지막이라는 심정으로 친구인 정호 진주 커플과 여행을 떠난다.
 유태는 정호 커플의 조언대로 그 날 밤 은비의 눈을 가리고 유태 대신 정호가 은비와 밤을 보낸다.다음날 황홀한 밤을 보낸 은비는 유태에게 은밀한 메시지를 전하는데...
같은 직장에 다니며 몰래 사귀고 있는 유카와 만지로. 평소 만지로와의 섹스에 만족하지 못하는 유카는 친구이자 회사 동료인 키미에에게 상담을 하게 된다.
 상담 후, 두 사람의 섹스는 점점 대담해진다. 더 많은 흥분을 원하는 유카는 남자친구를 자신의 섹스 스타일에 맞게 조련시키기 시작하는데…
시험, 연애, 취업… 뭐하나 뜻대로 되지 않는 일상을 잠시 멈추고
 고향으로 돌아온 혜원은 오랜 친구인 재하와 은숙을 만난다
 남들과는 다른, 자신만의 삶을 살기 위해 고향으로 돌아온 ‘재하’,
 평범한 일상에서의 일탈을 꿈꾸는 ‘은숙’과 함께
 직접 키운 농작물로 한끼 한끼를 만들어 먹으며
 겨울에서 봄, 그리고 여름, 가을을 보내고 다시 겨울을 맞이하게 된 혜원.
 그렇게 특별한 사계절을 보내며 고향으로 돌아온 진짜 이유를 깨닫게 된 혜원은
 새로운 봄을 맞이하기 위한 첫 발을 내딛는데…
파리에서 길을 잃은 3살 동갑내기 쌍둥이 자매 클레오와 폴은 서로를 찾는다.
 서로를 찾아가는 쌍둥이 자매는 다양한 사람들을 만나고 순진무구한 눈빛으로 그들과 대화를 나눈다.
“인생은 짧고 세상은 넓어. 멋진 추억을 만들고 싶어!”
 엄마 도나(메릴 스트립)의 모든 것이 담긴 호텔 재개장을 준비하며 홀로서기를 결심한 소피.
 그녀는 엄마의 영원한 친구 타냐와 로지,
 그리고 사랑스러운 세 아빠들 샘, 해리, 빌에게 리오픈 파티 초대장을 보낸다.
 한편 소피는 파티 준비 중 엄마의 숨겨진 찬란했던 추억과 비밀을 들여다보게 되고,
 뜻밖의 손님까지 방문하는데… 과연 한여름의 파티는 무사히 열릴 수 있을까?
 “엄마가 자랑스러워할 인생 최고의 파티를 열게요!”
삼수 후 추가로 간신히 지방 대학에 합격한 정훈은 방을 구하지 못했다는 핑계로 어릴 적
 첫사랑인 이모의 집에서 지내기로 한다.
 이모 지현은 친구인 은영과 함께 쇼핑몰을 운영하고 있다.
 버스정류장 에서 지현과 어긋난 정훈은 주소만 들고 지현의 집에 도착 하고, 마침 홀딱
 벗고 있는 이모 친구 은영과 마주친다.
 짝사랑 어린 이모, 섹시한 이모 친구와 아찔한 동거가 시작 되는데…
결혼 5년차인 동석은 은미를 위해 서프라이즈를 준비한다.
 어느 날 은미의 집으로 한 쌍의 커플이(미란, 석호) 방문한다.
 그러나 은미의 집에 ?아온 석호는 본처와 이혼 재판중이고 함께 온 미란은
 부부가 아닌 불륜 관계이다.
 이미 쓰리썸에 깊숙이 맛들인 동석에 의해 초대된 미란과 석호는 무덤덤하고
 이들을 초대한 동석은 다시 난잡한 섹스를 기대하지만 진전이 없자 석호에게
 수연과 섹스를 하라고 노골적인 제안을 하는데...
남자 친구와 헤어지고 혼자 여행을 하던 가은은 우연히 사촌 언니 가영의 집에 들리 게 된다.
 어려서 친자매처럼 지냈던 가은과 가영은 오랜만에 보게 되고, 가은은 형부인 우성의 다정한 행동과 말에 오랜만에 웃게 된다.
 가영이 붙잡는 바람에 가은은 며칠 더 지내게 되고, 가영이 갑자기 출장을 가게 되자 우성과 가은은 단둘이 집에 있게 되는데...
장사가 잘 안되는 동네 한 룸싸롱. 도우미도 민주 한 명뿐이다. 그러던 어느 날, 눈부신 외모의 주희가 구인 광고를 보고 찾아오고, 사장과 민주는 그녀를 꾀어 도우미로 일하게 하는 데 성공한다. 색다른 서비스와 고급 스킬로 무장한 가게는 금세 소문이 퍼져 매상이 부쩍 오른다. 이에 고무된 사장은 강남으로 진출하자고 민주와 주희에게 제안하고, 그녀들도 흥분해 더욱 더 온몸을 불사르며 일하기 시작하는데…
2017년 7월 한반도를 둘러싼 전쟁위기감이 고조되던 시기 북한의 태권도 시범단이 남한을 찾았다. 이 대표단을 서울로 이끌고 온 공로자들은 바로 정우진 사범과 조지 비탈리 국제태권도연명 대변인이었다. 태권도를 통해 평화와 화합의 메신저가 된 두 주인공의 삶을 통해 분단과 갈등으로 얼룩진 한반도의 평화에 대한 해결책을 엿본다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
2007년 중국 쿤밍에 한국인의 도움으로 전지훈련을 오게 된 북한 4.25 축구팀을 만났다. 다양한 연령대의 선수 중 눈에 띄는 한 아이 리성진이 있었다. 첫 만남 이후 천안함, 연평해전 같은 남북한의 정치적인 상황에 따라 성진이와의 만남은 어색함과 반가움이 교차했다. 남과 북, 그리고 축구. 그들에게 축구는 무엇이고 우리에게 그들은 무엇일까?
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
나에게 놀이란 내가 묶인 세상으로부터 자유로워지는 행위다. 우리가 살아가는 시대와 놀이는 점점 멀어지고 있지만 어린 아이들에겐 아직 일상이면서, 삶 그 자체다. 아이들은 어디에서나 새로운 놀이를 발견하고, 창조하고, 자연스럽게 상상 속의 세상으로 돌입한다. 나는 그 순간이 신비롭고 좋았다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
2018년 4월 12일 마블의 〈어벤져스: 인피니티 워〉 배우들이 내한했다. 좋아하는 배우들의 레드 카펫을 보기 위해 밤을 새기로 마음을 먹은 다원과 정윤. 밤샘하며 생기는 여러 궁금증을 해결하고 만족스러운 행사 시간을 보내기 위해 길고 긴 기다림을 버티며 생기는 일들을 보여준다. 과연 그들은 배우를 만나는 데 성공 할 수 있을까?
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
나는 왜 ‘독립영화’와 친해질 수 없을까?
 우리는 영화를 스스로 선택할 권리를 가지고 있다. 하지만 우리가 가진 것은 제한된 선택권일지도 모른다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
학생들이 돌아가는 카메라 앞에서 자유롭게 교복에 관해 이야기 했다. 하루 12시간 이상, 일상을 함께 보내는 교복이 불편하다. 아동 옷과 구분이 안 되는 블라우스와 움직임에 제한을 주는 교복 치마, 그런 교복을 보완하기 위해 입는 반소매 티셔츠, 스타킹과 속바지가 불편하다. 우리는 윤택한 학교생활을 위해 더 편한 교복, 더 다양한 선택권을 요구한다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
따뜻한 햇볕이 비치는 방 안, 정석은 하얀색 도화지에 네 마리의 호랑이 가족을 그리기 시작한다. 5년 전 소아암 투병을 할 때부터, 그녀는 늘 호랑이를 그렸다. 호랑이가 자신을 지켜줄 거라고, 그녀는 생각했다. 암에서 완치된 지금, 정석은 다시 호랑이를 그린다. 자신을 위해 많은 것을 희생한 가족들을 위해 아빠, 엄마, 동생을 의미하는 호랑이를 그린다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
2015년 10월 완공한 현대식 신축건물 입주를 두고 수협과 마찰을 빚고 있는 노량진수산시장 상인들. 약 40년 동안 수많은 이야기와 기억들이 이 공간 안에 그리고 사람들 마음속에 쌓여왔다. 투쟁과 일상의 아슬아슬한 경계 속에서 나는 흔적들을 찾고 있다.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
청년 인부와 건설현장 풍경 위에 설화 ‘당나귀 귀’ 텍스트가 교차한다. 청년 인부와 건설현장의 관계가 어떻게 복두장과 대나무숲의 관계로 오버랩될 수 있을까?
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
한국과 일본에는 각각 같은 한자를 쓰는 일광(日光)과 니코(日光)라는 지역이 있다. 모두 일본 기업에서 운영하는 구리 광산이 있었고, 조선인들은 강제 동원되어 일본의 니코에서 일하거나, 조선의 일광에서 부당한 조건에서 노동력을 착취당했다. 그 착취의 현장은 이제는 쇠락하여 검붉은 녹을 내뿜을 뿐이다. 착취의 기억을 위로하는 해원(解?)의 퍼포먼스.
 [제10회 DMZ국제다큐영화제]
노폰과 라자옹세 키라티의 비극적인 로맨스. 태국의 유명 소설 "그림 뒤에서(Behind the Painting)"에서 영감을 받은 작품.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
평생 몬스터 호텔을 지키며
 단 하루도 쉴 틈이 없었던 몬스터 호텔 주인 드라큘라 ‘드락’.
 아빠의 생애 첫 휴가를 위해 딸 ‘마비스’는 일생일대 크루즈 가족 여행을 계획하고,
 여름을 맞이한 몬스터 호텔 가족들은 인간 세상으로 생애 첫 바캉스를 떠난다.
 시작부터 좌충우돌인 바캉스에서 ‘드락’은 미모의 크루즈 선장 ‘에리카’에게 첫눈에 반하고,
 급기야 그녀의 무시무시한 비밀이 밝혀지면서 완벽했던 몬스터 호텔 가족들의 휴가는 오싹한 악몽으로 뒤바뀌는데!
 그래서 진짜 휴가는 언제 가는 거죠?
요르단 강 서안의 난민 캠프에서 자란 왈라는 기본 훈련을 성공적으로 마치고 팔레스타인 보안군의 몇 안 되는 여성 중 한 명이 되고자 굳게 결심한다. 이는 온갖 규칙을 어기는 소녀에게는 쉽지 않은 도전이다. 영화는 15세부터 21세까지의 왈라를 따라가며 그녀의 주관적 시선으로 친밀하고 생동감 넘치는 에너지를 전달한다. 한 젊은 여성이 엄청난 장애물을 헤쳐 나가며 주변과 세상의 부정적인 예측이 틀렸음을 입증해가는 여정을 담은 이야기이다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
모흐센 마흐말바프 감독이 전하는 영화감독 김동호의 첫 번째 단편영화 <주리>의 제작일지. 정부관료에서 시작해 영화제 집행위원장을 거쳐 영화감독으로 변모해온 김동호 명예집행위원장. 마흐말바프 감독은 우정 어린 시선으로 그의 과거와 현재를 일상과 변하지 않는 그의 미소 속에 담아낸다.
 [제18회 부산국제영화제]
평화에 대한 이야기가 춤이 된다. 피스!
 [제9회 인디애니페스트]
황무지 위에 하나둘 생겨난 생명체들.. 갈등을 해소하기 위해 땅을 파기 시작하고 곧이어 생할의 편리를 위해 마구잡이로 환경을 훼손하기 시작하는데…
 [제9회 인디애니페스트]
도마 위, 딸기와 바나나는 서로의 존재가 못내 불편하다. 조금씩 서로의 심기를 건드리던 둘은 결국 전쟁을 선포하는데…
 [제9회 인디애니페스트]
오늘 하루도 투계판에서 죽기 직전까지 싸움을 한 주인공 닭. 닭장에서 겨우 숨을 고르며 하늘을 자유롭게 나는 새들을 바라보는 것이 삶의 유일한 낙이다. 그러던 어느 날 투계 앞에 나타난 귀여운 병아리 한 마리. 아무리 밀어내도 계속 투계를 졸졸 쫓아다닌다. 알 수 없는 감정이 동요하는 가운데 투계와 병아리는 함께 생활하게 된다. 이내 종닭으로 성장한 병아리를 주인은 발견하게 되고 투계로 키우기로 작정하는데…
 [제9회 인디애니페스트]
나무는 추억마다, 숨마다 자란다. 그리고 나무는 아이의 마음 속에도 자라고 있었다.
 [제9회 인디애니페스트]
매년 열리는 학교 장기자랑 대회에서 강아지 공주가 모든 관객들에게 자신을 뽐낸다. 그러나 학교의 찌질이 로봇 ‘로비’가 그녀의 쇼에 끼어들게 된다.
 [제9회 인디애니페스트]
한 여자가 시소를 탄다. 시소가 오르락 내리락 할 때마다 상황이 변한다. 그리고 그 속에 우리의 인생이 숨어 있다. 순환하는 인생이 시소에 담긴다. (제5회 서울국제초단편영화제)
혼자 손빨래를 하고 있는 할아버지. 옆집 사는 할머니는 언제나 그의 빨래를 해주고 싶다. 어느 날 할아버지는 할머니의 간곡한 청을 받아들인다. "내 빨래 줄게!”
 세탁기가 돌아가는 동안 함께 나눠 마시는 물 한잔도 할머니는 너무나 설렌다.
 [제6회 서울노인영화제]
수능시험 도중 시험장에서 나온 승오는 지혜의 집으로 가 지혜의 품에서 잠이 든다. 아버지의 호출로 집으로 돌아가지만 결국 심하게 다툰 승오는 다시 지혜의 집으로 간다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
 제28회 벨포트앙트레부국제영화제 국제단편경쟁부문 초청 (2013, 프랑스)
고등학생 준형, 여자친구의 낙태비용을 마련하기 위해 편의점 아르바이트를 한다.
 A high school student, Jun-hyung works at a convenient store to save money for the abortion of his girlfriend.
 (18회 인디포럼)
명동 번화가 바닥을 기어 다니는 앵벌이의 빌어먹는 하루 밥벌이.
수영은 갓 태어난 아이를 버리고 길에 쓰러진 여고생을 데리고 병원에 간다. 보호자 대신 병원을 지키던 여자 앞에 여고생의 아버지와 여고생을 임신시킨 남학생의 부모가 차례로 나타난다. 쓰러진 여고생은 뒷전에 놓고 어떻게 하면 책임을 면할까, 어떻게 하면 양육비를 뜯어낼까 하는 이전투구가 벌어진다.
 [제18회 부산국제영화제]
편의점 아르바이트를 하며 여동생과 사는 여자. 술집에 나가는 친구가 어느 날 집에 찾아와 며칠 신세를 지겠다고 한다. 고등학교 다니는 여동생은 술집 여자인 언니 친구를 경멸한다. 여동생 등록금을 마련할 길이 없는 언니는 친구가 나가는 술집 매니저에게 제안을 받고 기겁을 한다. 내가 그런데 나갈 사람처럼 보이냐며 화를 낸다.
 [제18회 부산국제영화제]
프리더, 셀, 그리고 마인부우와의 대결에서 모두 승리한 손오공 일행덕분에 지구엔 평화가 찾아왔다. 하지만 몇 년 후, 머나먼 우주 저편에서 '파괴'를 관장하는 전 우주 최강의 존재 파괴신 비루스가 39년 만에 잠에서 깨어나게 되고, 또 다시 심상치 않은 기운이 감돈다.
 비루스는 부르마의 생일을 맞아 모처럼 한자리에 모인 손오공 일행을 찾아가 전설의 전사 초사이야인 갓을 내놓지 않으면 지구를 파괴시켜 버린다고 위협한다. 손오반, 베지터를 비롯해 모두 비루스의 압도적인 파워에 속수무책으로 패배하는 가운데, 초사이야인 갓으로 변신에 성공한 오공은 지구의 운명을 건 최후의 대결을 펼치게 되는데....
애팔래치아 산맥의 외딴 오두막에 혼자 은거해 살고 있는 퇴역군인 벤자민 포드(로버트 드 니로)는
 우연히 그곳을 찾은 전직 세르비아 군인 에밀 코바쉬(존 트라볼타)를 만나게 된다.
 오랫동안 쌓아둔 옛 이야기들로 가까워지는 것도 잠시,
 함께 나간 사냥에서 난데 없이 날아드는 화살 한 발로 18년 전 끝나지 않은 격돌이 다시 시작되게 되는데…
 숨막히는 연기대결을 확인하라!
하나의 인류, 두 개의 세상
 버려진 '지구'와 선택받은 1% 세상 '엘리시움'
 최후의 시간 5일
 모든 것이 그에게 달렸다!
 인류의미래가 걸린 최후의 생존 전쟁이 시작된다!
세상을 바꾼 천재 vs 대학 자퇴생
 21세기 혁신의 아이콘 vs 불교신자
 애플의 창립자 vs 연봉 1달러의 CEO
 누구나 안다고 생각하는 스티브 잡스
 아무도 몰랐던 그의 진짜 이야기가 시작된다!
 맨발로 교정을 거니는 괴짜, 자유로운 영혼의 히피였던 젊은 시절의 잡스. 대학을 자퇴하고 절친 스티브 워즈니악과 자신의 집 차고에서 ‘애플’을 설립해 세계 최초로 개인용 컴퓨터를 세상에 내놓는다. 그 후 남다른 안목과 시대를 앞선 사업가적 기질로 애플을 업계 최고의 회사로 만들며 세계적으로 주목 받는CEO로 승승장구한다. 하지만 그것도 잠시, 혁신과 완벽주의를 고집하던 그의 성격으로 결국 자신이 만든 회사에서 내쫓기게 되면서 인생에서 가장 큰 좌절감에 사로잡힌다.
 그리고 11년 뒤, 스티브 잡스 퇴임 후 하락세를 걷던 애플을 구원하기 위해 돌아온 잡스는 다시 한번 세상을 뒤흔들 혁신을 준비한다.
고등학교 동창생인 유카와 아사미, 유카는 남편도 없이 재수를 하며 아르바이트를 하는 아들 토모야만 믿고 살아가는데 아사미가 토모야를 만나고 있다는 사실을 알게 된다. 놀란 유카는 아사미에게 복수를 할 것을 다짐하고 먼저 아사미의 남편 아츠시를 유혹하며 그와의 만남을 시작한다. 그리고 대학에 다니는 아사미의 아들 에이지에게 다가간다. 에이지는 카오리란 여학생과 사귀고 있었는데 토모야가 카오리를 좋아했었다는 사실을 알고 에이지를 그녀와 떼어놓을 겸 그를 유혹하기 시작하고, 에이지는 그런 유카에게 빠져드는데…
국가에 의한, 국가를 위한, 국가의 홍보!
 월드컵도 아니다. 올림픽도 아니다! 바로 테러다!
 에펠탑 테러 프로젝트가 시작된다!
 아프가니스탄과 타지키스탄 사이에 위치한 작은 부족 국가 타불리스탄. 국민들은 투철한 애국심으로 똘똘 뭉쳐 있으나 먼지 같은 국가의 존재감 탓에 UN에서 정식 국가로 조차 인정받지 못한다. 이에 전 세계인들에게 타블리스탄을 각인시킬 수 있는 국가 최대의 홍보 프로젝트로 에펠탑 테러를 감행하기로 결정한다. 이 프로젝트를 위해 급조된 순진한 테러리스트 페루즈(미카엘 윤)와 무자파(호세 가르시아)는 국가를 위해 당당히 프랑스 파리로 향하지만 프랑스 시골마을에 불시착으로 시작부터 난관에 부딪치는데……
출근길 지하철,회사에 가던 발걸음을 돌려 지니고 다니던 쪽지의 주소지로 향한다.도착한 달동네에서 남자는 한 아이를 발견한다.아이를 쫓아 도착한 곳에는 폐가가 있다.폐가의 쓰레기 더미 속에서 어린 시절 엄마의 사진을 발견하는 남자.남자는 자신을 버렸던 엄마에 대한 기억을 떠올리고는 오열한다.마침내 어린시절의 자신을 놔주게 되는 남자에 대한 이야기.
네 명의 고등학교 남학생들을 중심으로 한 코미디 드라마이다. 과학경시대회 학교대표인 용과 제이는 최우수상을 놓칠 위기에 빠졌고, 베스트는 장학금을 타기 위해 학교 탁구팀에서 좋은 성적을 내야 하며, K팝 커버댄서 챔피언인 엠은 여자친구와 문제가 생겼다.
 네 명 모두 신의 힘을 믿지는 않지만 이 모든 문제를 해결하기 위해 아이들은 신전에 간절히 기도한다. 예기치 않게 자신들의 소원이 다 이루어지자, 네 명은 이에 대한 대가를 치러야 하는 난관에 부딪히게 된다.
리스본 변두리에 사는 아이들의 하루를 그렸다. 따분한 학교와 무료한 일상의 반복 속에서 여자아이들은 최대한 즐거운 시간을 보내고자 한다. 예쁘지만 말 수가 적은 전학생에 바에 대해 다른 친구들은 그녀가 건방진 것인지 아니면 단지 부끄러움이 많은 것인지 확신하지 못한다. 다큐멘터리 감독과의 협업으로 만들어진 작품은 부수적이고도 예측하기 힘든 일상의 관찰과 진정성 담긴 결말을 풀어내는 현대의 시네마 베리테이다.
위탁시설에서 생활하는 사야코는 가족으로부터 학대받은 아픈 기억을 가지고 있다. 어느 날 사야코는 위탁시설을 벗어나기로 결심하고 무작정 거리로 나선다. 거리를 헤매던 중 사야코는 자전거를 탄 이상한 소년을 만나고 그와 동행하게 된다.
 (14회 전주국제영화제)
다섯 번째 생일을 맞이한 엠마가 가장 원하는 생일선물은 강아지이지만 엄마는 조금 더 커야만 강아지를 키울 수 있다고 말씀하신다. 엠마는 다섯 살이면 강아지를 충분히 키울수 있을 만큼 크다고 주장한다. 유치원을 싫어하는 캐스퍼는 그곳에서 엠마를 만난다. 싫기만 했던 유치원에서 엠마를 만나 신기한 인형도 보게 되면서 캐스퍼와 엠마는 절친한 친구가 된다. 그리고 엠마는 생일날 선물로 깜짝 놀랄 만한 선물을 하나도 아닌 두 개나 받게 된다.
진은 게릴라 조직의 일원들과 경계부대를 피해 산속에 숨어 홀로 하루하루를 보낸다. 목표는 지금껏 알지 못했던 새롭고 넓은 세상에 나가는 것이다. 작지만 건강한 신체와 생기넘치면서도 강한 마음으로 무장한 그녀는 거친 절벽과 어두운 동굴 속에서 자신만을 위한 공간을 만들어 낸다. 진은 고난과 역경을 용감히 헤쳐나가며 두려움과 추위 속에서 살아간다. 폭격을 피해 동물과 함께 동굴에서 생활하다 마침내 민간인 복장을 한 채 도시에 도착하는데...
열네 살 마이클은 부모님이 갑작스레 교통사고로 돌아가시자, 남동생과 헤어져 고향에서 멀리 떨어진 삼촌댁으로 보내진다. 고집 세고 성미 급한 마이클은 학교문제와 가부장적인 삼촌 테드의 태도에도 불구하고 그곳에 적응하기 위해 노력한다. 그러나 삼촌의 폭행이 시작되면서 마이클은 도망치기로 결심하고, 소심한 그의 사촌 커티스도 동행한다. 마이클은 그의 죽은 아버지가 좋아했던 비밀장소를 찾기로 결정하고, 두 소년의 여정은 황무지로 빠져들게 된다.
한 남자가 있다. 그 남자는 한 여자에게 고백하러 간다. 고백하러 가는 길은 쉽지 않다. 그럼에도 남자는 힘겹게 여자에게 고백을 한다. 하지만, 남자는 여자에게 거절당한다. 남자의 마음 속에는 여전히 여자에 대한 마음이 남아 있다.
 [제9회 인디애니페스트]
고담시 올해 최고의 남성 시상식 파티에 리들러, 캣우먼, 투페이스를 포함한 무리들을 이끈 조커가 난입해 브루스 웨인은 혼돈에 빠져들게 된다. 다크 나이트가 불청객을 몰아내기 위한 행동에 돌입하지만 'Gotham forever: The Deconstructor!' 편에서 힘의 균형을 깨뜨릴 수 있는 비밀 무기를 가진 렉스 루더의 향방이 명확하지 않다. 렉스 루더와 조커의 골칫덩이 무리는 불굴의 의지를 가진 배트맨과 로빈이라 할지라도 홀로 처리할 순 없다. 그러나 슈퍼 프렌즈라면? 슈퍼맨, 원더우먼, 그린랜턴, 저스티스 리그가 무고한 사람들을 보호하고 고담시를 구하기 위해 협력하여 악당들을 처단한다.
수평선 위에 거침없는 한 명의 안드로이드. 지구를 향하는 불가사의한 불덩어리. 특종을 얻기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 용감하고 아름다운 기자. 이건 단지 히어로 맨 오브 스틸의 또 다른 하루일 뿐… 오직 이번에만 좋든 싫든 그의 변덕스러운 사촌 슈퍼걸이 그의 곁에 있다. 슈퍼맨이 크립톤의 수도 칸도르를 장악하고 축소화 시킨 무자비한 적 브레이니악을 알게 되면서 험난한 어드벤처가 시작된다. 재미있는 코믹북 시리즈를 원작으로 제작된 DC 유니버스 오리지널 애니메이션 무비에서 메트로폴리스를 해방시키고, 브레이니악의 증가하는 힘으로부터 그의 모성을 지키기 위해 슈퍼맨은 가장 강력한 적과 맞붙어야 한다.
세탁소 사장 원석은 공원을 지나가다 벤치에 앉아 무언가 심각한 고민에 잠겨 있는 수정을 지나치게 되는데, 대수롭게 생각하고 있지 않은 원석은 여자 친구 유진과의 즐거운 시간을 보내는 중 급하게 손님 전화를 받는다. 갑자기 일 때문에 가게로 발걸음을 옮기는 원석. 집 앞에서 며칠 전 공원에서 본 수정을 다시 보게 되고 호기심과 본능에 이끌려 수정을 따라가다 수정의 샤워하는 모습을 몰래 훔쳐보게 된다.
 치명적인 유혹……. 그리고 결국 원석과 수정은 파격적인 정사를 나누게 되는데…
4가지 과일 맛의 껌 - 오렌지, 포도, 딸기, 망고
 아무 일도 만들어 내지 못하는 만화작가 지망생 한조에게 쥐여진다.
 Hanzo is 35 yr old, yet to be a comic book writer.
 All has failed, nothing seems bright on a horizon.
 Upon his way to a job interview, he runs into a
 man who threatens him to buy a pack of gum ?
 4 flavors ? orange, grape, strawberry, and mango.
 You never know what you gonna get...
 (18회 인디포럼)
다영이는 앞집 오빠를 좋아한다. 다영이의 할머니 영숙은 전 남편을 다시 만나길 원한다. 다영이는 브라자를 입은 친구의 모습을 부러워하며 할머니의 브라자를 훔쳐 입고 나가 앞집 오빠에게 고백을 하고 한편 영숙은 가장 예쁜 모습으로 위독한 상태의 전 남편을 만나기를 원한다.
 (15회 서울국제여성영화제)
촬영장에서 붐마이크를 들고 있는 장호는 자신을 막 대하는 스탭들에게 화가 폭발한다.
 갑자기 그의 붐마이크가 낫으로 변한다.
 [7회 대단한 단편영화제]
신촌의 별볼일 없는 박수무당 정도령은 역시나 별볼일 없는 점을 보다가 지구에 거대한 운석이 떨어지는 걸 보게 된다.
 [7회 대단한 단편영화제]
범인을 쫓던 중 사망하게 된 경찰 ‘닉’.
 눈을 떠보니 처음 보는 이상한 사무실에 도착해 있다.
 그곳은 인간들을 괴롭히는 불량 유령들을 잡아들이는 사후 강력계 형사반.
 일명 R.I.P.D. (Rest in Peace Department)이다.
  자신의 의지와는 상관 없이 불량 유령 퇴치 전담부서 R.I.P.D. 에 강제 배치된 닉은
  엉겁결에 R.I.P.D. 최고의 에이스 ‘로이’의 파트너로 낙점되어 블록버스터급 임무에 투입되는데…
 과연 닉과 로이는 환상의 호흡으로 인간 세상에 찾아온 초유의 위기를 해결할 수 있을까?
50평생 부부로써 함께 살아오신 나의 친할아버지 친할머니. 6년 전 발병한 치매와 합병증으로 인해 고향을 떠나 나의 가족이 거처하고 있는 집 근처 요양병원에 입원하게 된다. 같은 요양병원에 살지만 서로 만날 수 없는 나의 친할아버지, 친할머니를 위해 나는 가족들에게 한 가지 제안을 한다.
 [제7회 서울노인영화제]
전남 나주시 영산포에서 아동 성폭행 사건으로 큰 충격에 빠진 나주지역주민의 상처를 치유하기 위한 벽화 그리기 자원봉사의 다큐제작기.
 벽화그리기 행사는 작년에 있었던 어린이 성폭행 사건을 사랑과 희망으로 승화시키자는 의미로 기획된 대규모 벽화 그리기 행사이다. 이것을 영상으로 담아 기록하였다.
< 세이버 >는 관객들로 하여금 필리핀인들의 종교적인 광신과 광분을 느끼게 해준다. 또한 타락과 결핍 속에서도 세상의 구원을 약속한 그리스도왕의 광신도의 이야기를 보여준다.
 [제13회 광주국제영화제]
도시로 시험을 보러 온 양반 몽룡과 하인 방자. 한복을 입고 있는 그들에게 도시의 문물은 매우 낯설다. 도시에 있을수록 무언가 조금씩 달라지는 그들...
 사람이 기존에 가지고 있던 가치관, 신념이 깨어질 때 어떻게 바뀌어 가는가를 퓨전사극으로 풀이해 보고 싶었다.
우리의 일상생활에 무의식적으로 자리 잡고 있는 스마트폰. 그래서인지 스마트폰이 하루라도 없다면 우리의 생활은 매우 불편해질 것이라고 생각한다. 하지만 실험을 통해 스마트폰을 사용하지 않고 생활을 해본 결과 사람들은 점차 핸드폰이 아닌 주변으로 시선을 돌리기 시작했다. 스마트폰 만이 우리에게 즐거움을 주는 것이 아니라 주변에서 내가 소중히 여기는 것들도 우리에게 더 큰 즐거움을 줄 수 있다는 것을 깨닫게 해준다.
핑크빛 결혼 생활을 꿈꾸며 결혼하지만, 현실은 만만하지 않다. 서로에게 상처 주고 심지어 이혼까지 결정하기도 한다. 같은 침대를 쓰는 가장 가까운 사이지만, 마음은 가장 멀리 떨어질 수 있는 사이 부부. 행복한 결혼 생활을 위해 어떤 준비가 필요할까?
삶을 포기한 듯, 술을 마시고 길에서 자는 아저씨를 본 우성은 흥미로운 듯 그를 실패한 인생의 본보기로 삼으며 잊지 않기 위해 그림을 그려 놓는다. 화가가 꿈인 고등학생 우성은 열심히 그림을 그리지만 그의 노력은 계속 미래에 대한 불안감으로 돌아온다. 결국 주변인의 조언으로 꿈을 포기하고 커서 평범한 행정직 사원이 된 우성은 퇴근길에 비로소 자신이 절대 놓치지 말아야 했던 것을 깨닫게 된다.
 [제13회 광주국제영화제]
신예 작가이자 내성적인 성격의 버트는 아내에게 내연남이 있다는 것을 발견하고 그를 찾아간다.
 하지만 막상 그를 찾아가니 그는 올 것이 왔다며 오히려 자길 죽이라고 소리치며 버트가 쓴 책의 한 구절을 외친다.
 뜻밖의 상황에 그와 잠시 대화를 나누던 버트는 그가 구제 불능 바람둥이란 걸 알고 배를 칼로 찔러 응징한다.
 한편 자유로운 성생활을 즐기던 아니는 자기와 잔 여자의 남편에게 칼을 맞고 난 뒤 직장에서 사브리나라는 여자를 만나 처음으로 사랑에 눈뜬다.
 하지만 사브리나는 과거의 자신처럼 육체적 관계만을 원한다. 사브리나의 마음을 사로잡기 위해 고민 중이던 아니는 우연히 버트를 다시 만나게 된다.
 사브리나도 버트의 책을 좋아한다는 것을 알고 아니는 바트를 이용해 사브리나의 마음을 사로잡으려고 하는데...
민씨 부부는 팍팍한 맞벌이 삶을 살고 있다. 그런 부부에게 집주인이 사정상 급하게 전세집을 비워 달라고 요구한다.
 그러나 주변 전세가 너무 올라 이사할 곳이 마땅치 않다. 민씨는 집주인에게 이사비용과 복비를 준다는 약속을 받고 싶다.
 그러나 집주인은 이사비용은 커녕 계약금 내어 줄 돈도 없어 보인다. 민씨는 이사비용를 받아내기 위해 집요하게 매달린다.
 The Mins are a double-income family where both of them work hard to make ends meet. Suddenly, their landlord asks them to empty the place. However, the rent around that area soared too high to find a decent place. They are thinking about asking for moving expenses and real estate agent’s commission from the landlord. Yet, it seems like the landlord can’t even afford the deposit that the Mins made. The Mins begin to get obsessive over the money.
 (18회 인디포럼)
아프리카 여행에 당첨된 베르그 가족은 이 여행을 위험에 빠진 동물들을 구하는 것에 쓰기로 결정했다. 하지만 아프리카 밀렵꾼들은 이를 반가워하지 않았고 여행은 밀렵꾼들이 동물과 코뿔소의 뿔을 훔치고 플린스 여사를 납치하면서 혼란에 빠진다. 베르그 가족은 플린스 여사와 동물을 구출하기 위해 밀렵꾼들을 쫓아 아프리카 대초원을 건너게 된다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
이집트 장군 라다메스와 전쟁포로 에티오피아 공주 아이다와의 비극적 사랑을 다룬 대형 오페라로 뉴욕 메트로 폴리탄 오페라 극장에서 열린 공연 실황
나는 네가 제일 좋아
 남자보단 우정이라며 서로를 아끼고 챙기는 각별한 둘 상희와 유나 그러던 어느날 바닷가에 혼자 있는
 영균을 만나게 되고 그런 상희 영균이 마음에 든다
 여우같은 년!
 그런데 영균은 상희보다 유나에게만 관심을 주고, 유나도 내심 영균이 싫지만은 않은 눈치다
 저것들이... 설상가상으로 옆집남자까지 달라붙어 귀찮게 하질 않나 유나의 옛 애인 지성까지 집으로 찾아온다.
 걱정하지마
 이럴 수가 뭔가 수상했다 싶었는데... 갑자기 사라져버린 영균, 갑자기 찾아와 유나 과거에 남자에 대한 아픈
 상처가 아물지 않은 채 다시 한 번 마음을 다치고 만다.
 그런 유나가 안타까운 상희... 모든 남자들에게 복수하기로 마음을 먹는데...
소림사에서 청소만 하는 모자란 수도승의 천방지축 수행기.
 명상을 통해 유체이탈하는 사부와 사형들을 몰래 훔쳐 본 그는 유체이탈을 여러 번 시도해 보지만 번번이 실패한다.
 거듭되는 실패에 실망한 나머지 명상실을 뛰쳐나가는데, 알고 보니 소림사 전체를 들어 올려버렸다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
늘 딸의 삶에 간섭하며 챙기는 아버지가 새벽에 들이닥쳐 오로라를 보러 가자고 한다.
 딸은 안 그래도 지나친 아버지의 과잉보호에 질린 터라 온갖 짜증을 다 부리며 차에 오른다.
 산속 좋은 위치에서 오로라를 보려던 찰나, 풍기단속 경찰의 불심검문을 받게 되는데... (제 15회 서울국제청소년영화제)
남원파출소와 남원초등학교가 함께 제작한 학교폭력예방 영화로
 학교의 왕따 ‘소심이’와 친구들을 괴롭히는 ‘일진이’
 그리고 아이들을 화해로 이끄는 경찰 아저씨의 이야기가 펼쳐진다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
어느 날 호림이는 친구의 이름을 적고 지우면 친구가 사라지는 마법 지우개를 얻게 된다.
 마음에 들지 않는 친구들을 한 명씩 지우게 되는데...
 정말 친구들을 마법의 지우개로 지울 수 있다면 어떤 일이 일어날까? (제 15회 서울국제청소년영화제)
16세기의 인문주의자 에라스무스는 ‘In regione caecorum rexest luscus’라고 하였는데,
 번역하면 ‘장님의 세상에서는 애꾸눈이 왕이다‘이다.
 하지만 장애에 대한 현대 사회적 모델은 이런 에라스무스의 철학에 반대된다.
 만약 눈먼 자들이 사회의 주류라면,
 반대로 앞이 보이는 사람이 불편함을 느끼게 될 것이라고 감독은 스톱모션 애니메이션을 통해 이야기하고 있다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
기계적, 규칙적이고 비인간적인 공장 속에서 생산된 물건들은 일정한 간격을 유지한채 도시 사람들에게 들어간다. 통제받는 생활 속 어느 날 한 사람의 실수로 떨어트린 빵을 보게 되자 사람들은 굶주림과 욕심을 이기지 못하고 도시는 혼란의 도가니에 빠지게 된다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
부모의 강요로 방학 중에도 공부를 하는 강현은 어느 날 선들을 보게 되고,
 그 이후로 선들과 신비하고 설명할 수 없는 일들이 일어난다.
 그 속에서 둘은 서로만의 방법으로 ‘의사소통’을 하게 된다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
예술고등학교 연기학과 1학년인 민영은 공연을 같이 연습하는 동기생 종인에게 호감을 느끼지만, 학교 내에서는 연애가 금지가 되어 있기 때문에 속내를 잘 드러내지 못한다. 어느 날 둘의 비밀 연애는 선생님께 들키고 마는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
대기업 해외영업팀 과장 박도형. 그러나 우수한 스펙을 자랑하는 그도 압박면접 앞에서는 고양이 앞의 쥐 신세이다. 면접관들은 세심하게 그의 학창시절부터, 현재까지의 도형의 이력은 물론 사생활까지 낱낱이 조사하려 한다. 같은 시각, 경영컨설턴트 김윤주 또한 면접에서 진땀을 빼기는 마찬가지이다. 윤주는 학연, 지연, 인맥을 파헤치는 냉혈 면접관에 맞서 진검 승부를 펼친다. 때로는 당차게, 때로는 아슬아슬하게 질문을 견뎌나가는 두 사람! 이직을 하기 위한 고투는 끝이 없어 보이는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
염소 소녀 부토이는 남자 형제들이랑 즐겁게 학교에 다닌다.
 그녀가 자라서 학년이 높아지자 엄마는 그녀에게 학교에 가지 말라고 한다. 왜냐하면 많은 형제들을 돌보고 엄마를 도와 가사를 해야 하기 때문이다. 어느 날 부토이는 이웃의 사자 형제들에게 나쁜 일을 당하게 되는데...
 [15회 서울국제청소년영화제]
제주도에는 설문대할망이 제주도를 만들었다는 탄생설화가 전해져 온다. 그리고 뮤지션 소규모아카시아밴드는 제주도 속에 담긴 소리들을 채집하며 제주도의 풍경을 따라 음악을 만든다. 감독은 이 모든 풍경들을 카메라에 담아 다큐멘터리로 만든다. 만듦에 대한, 만들고 그에 대해 또 만드는 탄생에 관한 영화.
 (10회 서울환경영화제)
가부장적인 남편과 살아 온 부인이 남편의 퇴직 후에도 변화가 없자 심리적 고통이 더욱 심해지고 결국 부부싸움 후 부인이 가출을 하고 소식을 끊는다. 남편은 과연 변할 수 있을까.
 [제 8회 서울노인영화제]
황량한 겨울, 외딴 오두막에 한 데면데면한 부부. 과거의 복수를 위해 찾아온 한 남자, 그리고 잊혀졌던 감정들이 되살아난다. 무언의 전쟁이 시작되고, 그들의 삼각관계는 마침내 마침표를 찍게 된다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
결혼한 지 12년 만에 생긴 딸에게서 손자가 태어났다. 손주로 인해 일상의 행복을 즐기는 할아버지의 일상의 모습을 담았다.
 [제 8회 서울노인영화제]
아버지의 팔순잔치에 참석하라는 호출장을 받는다.
 큰 아들과 작은 아들 내외는 팔순잔치에는 관심이 없고, 각자 아버지가 물려줄 재산으로 뭘 할 것인가?
 꿈에 부푼 채 고향으로 내려온다.
 [제 8회 서울노인영화제]
오랜 세월, 돌고 돌아 일본 교토에 있는 조선의 항아리의 운명에 사로잡힌 파친코 업자 정조문. 그는 살던 집을 헐어 그 자리에 미술관을 지었고, 재단 법인을 만들어 30년 동안 수집해온 골동품 1700여 점을 모두 헌납하고 세상을 떠났다. 그러나 현재 고려 미술관은 계속되는 적자누적으로 존폐의 위기에 처해 있는데...... 재일 조총련 사업가, 정조문은 왜 그토록 문화재 수집에 열을 올렸을까? 왜 정조문은 그토록 애타게 그리던 조국 땅을 한 번도 밟지 않았을까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
 [제 16회 전주국제영화제]
발러시의 영웅, 발러 캣을 향한 버막의 복수극. 뮤지컬 애니메이션.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
길거리 악사인 남자. 그는 오늘도 힘든 하루를 보내고 집으로 온다. 술과 담배 ,그를 위로하는 유일한 것들. 큰 소파에 몸을 맡기고 눈을 감는 순간 그만의 환상여행이 시작되는데…
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
17살 때 돌아가신 할아버지에 대한 이야기.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
미국은 소련에 도전하기 위해 코끼리를 우주로 보내는 프로젝트를 시작한다.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
수 많은 집안일에 한계를 느낀 엄마의 몸에서 영혼이 빠져 나가며 코마 상태에 빠지고 만다. 엄마의 영혼을 되찾고 모든 것을 제자리로 되돌리는 것은 이제 아이들의 몫이다!
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
개미굴로부터 먼 곳에 사는 일개미. 그녀는 다른 곤충과 싸우고 해안의 아름다운 풍경을 즐기며, 해초로 만든 차를 마시며 하루를 보낸다.
 [제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
앤은 군 부대 마을에서 어린 남동생과 할머니와 함께 살고 있다. 아버지 구오는 안정적인 직장도 없고 자주 집을 비우기 때문에 앤이 가족을 부양할 수 밖에 없다. 춘절이 다가오는 어느 날, 아버지가 폭죽을 잔뜩 사가지고 집에 돌아온다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
“그가 고민하는 거대한 이상을 실현시키려는 내면의 야만적 욕망 외에 그에게는 그 어떤 것도 신성한 것이 없었다.” ? 제임스 조이스, 『젊은 예술가의 초상』
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
매일 밤 부르카를 쓴 미지의 여인이 빈민가를 순찰하는 경찰들을 괴롭힌다. 반면, 거리의 전설로 불리던 빈스는 술과 거리로 나서고 싶은 내면의 유혹을 떨쳐내려 애를 쓴다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
집을 나간 아내를 그리워하는 가람은 고등학생 딸 여울과 둘이 지내고 있다. 어느 날, 여울이 원조교제를 하는 것 같다는 얘길 듣게 된 가람은 그 말을 강하게 부정하지만, 이후부터 여울의 사소한 행동 하나하나가 의심되기 시작한다.
 [제15회 전북독립영화제]
여고생 나경은 늘 지은을 동경해왔다. 그러다보니 나경은 지은의 곁에서 맴돌며 자신도 모르게 지은을 따라하게 되고 심지어는 자기 자신이 지은이라는 망상을 하게 된다. 반 친구들은 그런 나경을 좋지 않은 시선으로 보며 지은에게 나경을 모함하고 욕한다. 나경은 이 모든 것이 지은의 탓이라고 생각하게 되는데...
 [제 20회 인디포럼]
어느 겨울날, 취업 준비생인 ´지호´는 밤새 내린 폭설로 반지하 자취방에 그대로 갇혀버린다. 인터넷도 전화도 안 되는, 외부와는 어떤 접촉도 할 수 없게 된 지호. 이것은 그의 생을 건 처절한 탈출의 기록이다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
우편 배달을 하며 생계를 이어나가는 아프가니스탄의 한 장애인 소년의 이야기.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
반 누드 모델들을 촬영하는 한 사진 작가. 우연히 고양이를 차로 치게 되고, 자기도 모르게 주인인 꼬마에게 거짓말을 하게 된다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
종료 시간이 얼마 남지 않은 축구장, 감독은 자신만의 방식으로 경기를 이기려 악전고투를 중이다. 대부분을 원테이크 원 숏으로 촬영한 단편.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
1979년, 우루과이의 몬테비데오. 다섯 살 알레한드로는 이모 마리아나와 함께 살고 있다. 그리고 해외에 있는 알레한드로 부모의 녹음 테이프를 듣는 것은 그들에게 중요한 일상 중 하나이다. 하지만 그 안에는 숨겨진 비밀이 있다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
내면의 야수를 대면하게 된 한 청년의 이야기. 그 내면의 야수는 바로 사자다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
죽마고우인 애론과 숀. 두 사람은 화려한 싱글라이프를 즐기며 한 여자에게 얽매이는 것을 거부해왔다. 그러나 숀이 어느날 한 여자를 만나 사랑에 빠지고, 이윽고 장가를 가게 된다. 결혼은 미친짓이라고 생각한 애론은 숀이 정신을 차리고 결혼을 물리도록 지상 최대의 재미를 모두 모은 총각파티를 준비하는데... 그러나 총각파티엔 교도소에서 출소한 숀의 사촌과, 불청객 동창생이 난입하며 처음부터 일이 꼬일 조짐을 보인다. 하지만 애론에게는 아직 비장의 카드가 남아있다. 바로 하룻밤만 보내면 남자의 인생을 바꿔준다는 전설의 콜걸 데스티니! 애론은 그녀를 호출해 숀에게 마지막으로 뜨거운 밤을 선물할 기대에 부풀어있고, 총각 파티는 점점 물이 오른다.
전국을 떠들썩하게 만든 연쇄 살인 사건,
 극적으로 범인을 검거한 형사 ‘상원’(성동일)은 홀로 남겨진 살인자의 딸을 데려다 키운다.
 그리고, 10년의 세월이 지난 후,
 평온한 부녀 앞에 비밀을 쥔 의문의 남자 ‘철웅’(손호준)이 ‘정현’(김유정)의 선생님으로 나타나는데…
 살인자의 딸
 그 아이를 키운 형사
 그리고, 모든 비밀을 움켜쥔 한 남자
 만나지 말았어야 할 세 사람의 재회로
 10년 전 그날의 비밀이 서서히 드러난다!
코소보 전쟁 중, 생존의 갈림길에서 두 소년의 우정이 시험대에 오른다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
두 명의 자녀를 둔 니한은 어느 날 뜻밖의 전화를 받고 잊혀진 줄로 알았던 두려움에 휩싸인다. 수년 전 그녀를 버리고 떠난 남편 메틴이 시한부 선고를 받고, 남은 시간을 가족과 함께 하기 위해 돌아온 것이다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
외톨이었던 브로디는 메탈음악 마니아 잭을 만나 밴드를 결성한다. 이들은 연주를 시작하면 무한한 힘을 갖게 된다는 신비한 악보를 손에 넣지만, 이 악보를 연주하면 고대의 악마를 소환하게 된다는 것을 간과한다. 그들은 결국 악마를 불러내고, 친구들과 가족은 악마에게 조종당해 미치광이 살인마로 변하게 되는데... 금지구역에서 빠질 수 없는 피와 살점과 데쓰메탈이 난자한 광란의 고어 영화.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
섹시한 여교수가 운영하는 요리학원에 취직을 하게 된 현섭은 곧 요리 보다도 더 매력적인 그녀의 육체에 빠져든다. 콜라병 같은 완벽한 바디라인. 빵처럼 풍만한 가슴. 파스타 보다 더 쫄깃하고 뜨거운 입술. 여교수는 음식뿐만 아니라 사랑도 요리할 줄 알아야 진짜로 사람의 마음을 울리는 요리사가 될 수 있다며 현섭에게 일일 요리 강습을 제안한다. 아무도 알아선 안 되는 은밀한 요리 강습이 지금 시작된다.
실연 때문에 힘들어하는 준희와 옛 애인을 아직도 잊지 못하는 성민. 그들은 어느 날 신촌 우드 스탁 락카페에서 우연히 만난다. 준희는 점점 술에 취하고, 성민은 술에 취한 그녀를 우여곡절 속에 자신의 집에 데려온다. 하룻밤을 함께 보내게 된 두 사람.
 [제16회 장애인영화제]
남편과 아들 챙기느라 눈 코 뜰 새 없이 살아온 여자 미연. 가족은 그녀에게 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 전부이다. 남편 철민은 회사의 사활이 걸린 홈쇼핑 방송권을 따내기 위한 프로젝트 때문에 매일 스트레스를 받는다. 며칠 후 경쟁사가 홈쇼핑 방송권을 따냈다는 소식을 들은 철민은 홈쇼핑 상무인 대학선배 현길을 찾아간다. 현길은 이미 결정된 일이라며 철민을 문전박대하고, 아내 미연은 남편의 어려움을 덜어주고자 현길의 집을 찾아간다. 현길은 자신의 집을 찾아온 미연에게 부탁을 들어줄 테니 그 대가로 은밀한 제안을 하는데...
스피디 섹스클럽의 다크룸을 중심으로 펼쳐지는 러브스토리. 젊은 세바스티안은 온라인에서 섹스와 사랑을 찾아 헤메이다가 연상인 야콥을 만나고, 야콥은 세바스티안을 섹스클럽으로 데리고 간다. 새롭고 두렵기까지한 그곳에서 만남이 지속되면서 세바스티안은 사랑에 빠지지만, 그들의 강렬한 만남에 현실이 비집고 들어온다. 야콥은 욕망에 가득 차 있을 뿐 사랑은 아닌 것이다. 야콥이 떠나고 세바스티안의 희망은 좌절된 채, 그는 낯선이에게 빠져들기 위해 다시 다크룸을 찾는다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
"작은 항구도시 폐기물 처리장에서 일하는 ‘선기’. 잊으려 노력했던 기억이 찾아온다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
한도는 커밍아웃을 하지 않은 대학생 게이이다. 학교 친구와 집에서 함께 과제를 하고 있는데 갑자기 술에 취한 애인이 예고없이 갑작스레 찾아온다.
"오랜 친구인 영진과 대환. 평안했던 둘에게 경덕은 다른 의미로 다가오며 긴장감을 선사한다. 누군가에겐 이해 불가한 관계 속에서 그들은 나름의 행복과 질투, 안도 와 위안을 받는다."
 [2015 서울프라이드 영화제]
크고 작은 오해들 속에서 지금을 평범하게 살아가는 20대 청각장애인 친구들에게 물었다. 조금의 관심과 올바른 이해만 있다면 충분히 바뀔 수 있는 것들에 대해서. 사람을 만나 이야기하고 관계를 맺어 살아가는 것은 누구에게나 어렵고 힘들지만, 나를 다르다고 단정짓는 사람들과의 관계는 어려움을 넘어 두려움을 갖게 만든다. ‘청각장애인’인 ‘나’와 ‘나’인 ‘청각장애인’이 서로 부딪히며 두려움을 극복하고, 사람과의 관계를 맺으며 살아가는 모습을 ‘대화의 시작-소리-통하다-가족-지금’의 5개의 챕터로 나누어 보여준다.
바람에 엄마의 목소리가 들리는 듯 하다. 소년의 마음은 어디로 흘러가는 것 일까.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
자유로운 연애를 추구하는 건축학도 ‘요반’
 매일 클럽에 들락거리며, 친구와 잠자리 횟수 내기를 취미로 삼는 플레이 보이다.
 여느 때처럼 클럽에서 하룻밤 상대를 물색하던 그는
  ‘마야’라는 이름의 매력녀를 만나게 되고
 우연히 알게 된 그녀의SNS를 통해 일상을 관찰하며,
 자신도 모르는 사이 ‘마야’에게 빠져들게 된다.
  ‘마야’와의 관계를 가볍게 시작한 ‘요반’
 그러나 시간이 지날수록 그녀를 향한 욕망과 집착이 솟아나고
 그 집착은 광기로 변하기 시작하는데…
 함부로 멈출 수 없는 내 안의 욕망이 깨어난다!
의뢰인의 물건을 비밀스럽게 운반하는 트랜스포터, 프랭크 마틴.
 이름을 알 수 없는 이로부터 의뢰를 받고 약속 장소에 나가게 되지만 그는 누군가의 음모에 이용당하게 된다.
 아버지까지 납치 당하고, 프랭크는 어쩔 수 없이 러시아 인신매매 집단에 맞서
 임무를 완수해야만 하는 상황에 놓이게 된다!
 이에 프랭크는 트랜스포터의 모든 규칙을 깨고, 새로운 룰로 미션을 해결하려고 하는데
우연한 사고 이후 영원히 늙지 않게 된 아델라인은 올해로 107세가 됐지만, 여전히 29세의 미모를 간직하고 있다.
 자신의 정체를 수상하게 여기는 사람들을 피해 10년마다 신분과 거주지를 바꾸며 외롭게 살아가던 아델라인은 새해 전야 파티에서 만난 엘리스와 사랑에 빠지게 된다.
 자신의 삶을 저주라고 생각하는 아델라인은 그에게 자신의 비밀을 고백하려 하는데…
 시간이 멈춘 아델라인의 사랑은 다시 시작 될 수 있을까?
똑똑하고 감수성이 풍부한 소녀 베카는 남동생 타일러와 함께 한번도 만난 적이 없던 외할머니와 외할아버지를 만나러 펜실베니아의 시골농장을 찾는다. 소중한 추억을 다큐멘터리로 제작하려는 베카는 조부모의 따뜻한 환대에 수년간 느끼지 못했던 사랑을 느끼며 행복감에 젖는다. 즐겁게 놀고, 하고 싶은 대로 다 하고, 뭐든지 마음껏 먹을 수 있는 푸근한 할머니 집. 할머니는 두 남매에게 단 한가지 규칙만을 지킬 것을 경고한다.
 “절대, 밤 9시 30분 이후엔 방에서 나오지 말 것”
댄스경연대회를 앞둔 소피아는 남동생 리암과 함께 기쁨과 긴장감을 공유하고 싶지만 다운증후군을 가지고 있는 리암이 자신을 이해해주지 못하는 것 같다. 게다가 리암은 소피아의 ‘행운의 동전’마저 잃어버린다. 소피아는 정말로 리암과 소통할 수 없는 것 같아 좌절한다.
 [제 16회 장애인영화제]
사람들은 범블비가 날기에 적합하지 않다고 한다. 사람들은 반스에게도 글을 읽고 쓰지도 말하지도 걷지도 못할 거라고 했다. 하지만 범블비가 공기저항을 이용하여 자유롭게 날듯이 반스도 자유롭게 날 수 있다.
 [제 16회 장애인영화제]
결혼을 앞둔 마흔 다섯 살의 역사 선생님 진태는 자신이 가르치는 남학생 중 한 명이 나체로 보이는 환각에 시달린다.
 그는 어떻게든 이 상황에서 벗어나기 위해 고심하다가 고향으로 내려가 석준의 아들을 만난다. 결국 그 동안 애써 외면해왔던 과거와 마주한다.
아들의 죽음 후 앤과 폴은 눈 덮인 뉴잉글랜드의 아일즈베리로 이사를 간다. 조용한 마을, 앤은 집에서 이상한 소리와 으스스한 느낌을 받고 아들의 영혼이 그들을 찾아온 것이라 확신한다. 부부는 영적인 존재를 느낄 수 있는 한 커플을 불러 이 현상의 원인을 알아내고자 하는데, 그들이 집에서 찾은 건 이곳에 살았던 첫 번째 집 주민 뿐만이 아니었다. 그들은 고대에서부터 내려오는 강력한 존재까지도 발견하는데...
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
생일을 맞이한 안나를 위해 엘사가 특별한 생일 파티를 준비하면서 벌어지는 이야기.
 안나의 생일을 맞아 멋진 파티를 만들어 주고 싶은 엘사, 그러나 정작 본인이 감기에 걸려 생일 파티를 엉망으로 만드는 주범이 되고 마는데..
 과연 안나의 생일 파티는 제대로 치뤄질 수 있을까?
스타가 되고 싶은 막연한 꿈을 가지고 있는 루마니아 소녀 ‘소피아’. 어느 날, 친구들과 함께 찾아간 클럽에서 우연히 ‘가브리엘’이라는 남자를 만나게 된다. 영화 제작자라고 자신을 소개한 그는 소피아에게 영화에 출연할 동유럽 소녀를 캐스팅 중이라며 자신과 함께 이탈리아 로마로 건너가 오디션을 볼 의향이 없는지 묻는다. 자신의 꿈을 이룰 수 있는 기회가 찾아 왔다고 생각한 소피아는 사랑하는 가족을 뒤로 한 채 가브리엘과 함께 로마로 향한다. 하지만 기쁨도 잠시, 로마에 도착한 소피아를 기다리고 있는 것은 충격적인 감금생활과 밤마다 이어지는 불법 성매매 뿐인데...
와일드 클래시컬 뮤직 오케스트라는 실험적 음악 프로젝트다. 이 프로젝트를 통해 정신지체아와 뮤지션들은 함께 시청각 경험을 만들어낸다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
어둠 속에서 진동하는 핸드폰. 중년의 남자가 가짜 하품으로 대답한다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
움직이는 낙서에 담은 3 가지 삶과 사랑이야기
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
27살, 이제 막 사회생활 초년생인 유준은 다른 사람들 같았으면 생각도 하기 싫었을 출근길을 좋아한다. 그가 출근길을 좋아하는데에는 특별한 이유가 있다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
아름다워지고 싶어하는 여성은 자신의 외모에 만족하지 못한다. 자신의 사진을 찍어 보정을 통해 아름다워 지려고 노력하지만 결국, 진정한 자신을 잃어버리게 되고 핸드폰 속에 갇혀버린다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
누나 세영은 욕실에서 목욕을 하고 있는 동생 준우에게 말을 가르쳐준다. 어눌하긴 하지만, 누나의 말을 따라하는 동생 준우. 아빠, 엄마가 집으로 돌아오고 세영은 현관으로 뛰어가는데..
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
건너편 플랫폼의 한 여자가 소년에게 인사를 한다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
차마 풀지 못하는 꽁꽁 묶인 리본... 아버지는 딸을 잊어보려 하지만 잊을 수 없다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
1955년부터 1985년까지 캐나다 정부가 시행한 악명 높은 선주민 아동 강제 입양 프로그램 탓에 북미 여러 가정으로 흩어진 베티 앤, 에스더, 로잘리, 그리고 벤. 그들은 딘 족 출신인 생모에게서 떨어져 백인 가정에서 자랐다. 다른 환경과 가족 문화, 그리고 다른 가치관을 지닌 그들은 추억 하나 나누지 못한 채 성장하여 중년의 나이가 되었다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
서울 만리재 고개를 걷다 보면 정지된 시간과 만난다. 90년째 세월을 깎는 이발소. 성우이용원이다. 성우이용원의 주인장이자 이발사, 이남열 씨는 오늘도 한결같은 풍경 속에서 정성을 다한 가위질을 멈추지 않는다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
치즈~ 할 때 웃으세요.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
혼자서 길을 걷던 소녀가 자신에게 일어날지도 모를 끔찍한 상상에 빠지는데…
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
자, 아-해봐. 비행기가 간다~
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
다른 관점에서 바라보는 일상의 모습
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
목탄화 속 그림이 움직이면서 전쟁 속에 혼자 남겨진 한 아이의 외로움과 당혹감을 그려낸다. 전쟁의 파운드 사운드가 난민이 된 소년의 무력함을 극대화시킨다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
우리는 물을 너무 쉽게 쓰며 물의 중요성을 잊어버리고 산다. 우리의 행동이 전세계에 영향을 미칠 거라는 걸 전혀 이해하지 못한다! 이 영화는 그 이해의 가교가 되기 위한 시도다.
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
조금 특이한 음식에 대한 선언서
 [제7회 서울메트로 국제지하철영화제]
가끔 에릭은 그의 인생이 말그대로 상자의 일련이라고 느낀다. 300불 이하의 예산으로 3m² 공간에서 만들어진 3분짜리 단편영화이다. 거실에 작은 세트를 통해 에릭일 밀실 공포증 세계를 엿볼 수 있다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
청각장애가 있는 청년들은 제스처란 무엇인지와 그들의 삶에 대한 관점을 제공한다. 언어를 표현으로 하는 사람들에게 언어의 의미란.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
텔레비전이 우리의 신체적, 정신적, 사회적 건강에 미치는 부정적인 영향에 대해 비판하고자 한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
우연히 보물 지도를 받은 한 남자가 보물을 찾아 떠난다. 그는 여정 속에서 갱스터, 악독한 과부, 부패한 경찰과 예쁜여경을 만난다-아니, 그녀는 중요하지 않다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
레네트와 야누스는 소파에 앉아 티비를 보고있다. 그들은 한 티비 광고에서 다른 광고로 넘어간다. 천천히 그러나 확실히 현실 세계는 티비 뒤로 숨겨진 어둠의 세계와 뒤섞이기 시작한다. 과소비와 중독의 불확실한 상태로부터 그들에게 이상한 생명체가 접근한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
테크노 쇼 백스테이지에서 어떤 일이 벌어지고 있는가?
 [제8회 서울국제초단편영화제]
언니 부부와 함께 살고 있는 23살의 젊고 매력적인 처제, 형부와 언니의 섹스를 우연히 목격하게 된다. 평소 형부 같이 자상하고 매력적인 남자를 꿈꾸던 처제는 형부에 대한 육체적 사랑까지 상상하게 되는데, 어느날 형부가 남자를 소개해준 자리에 나간 처제. 소개 남자는 다름아닌 형부. 우울해 보이는 처제를 위한 형부의 깜작 이벤트로 둘 만의 데이트를 즐기는데. 그런 형부를 보며 처제는 점점 더 형부와의 섹스를 상상하게 되지만 이루어질 수 없기에 처제는 형부와의 은밀한 사랑을 꿈을 하며 버켓리스트를 작성하게 되는데… 과연 처제의 형부에 대한 사랑은 어떻게 될까?
알바를 하던 회사에서 사고를 치고 쫓겨난 원기(도모세)는 시골에 사는 아버지(안민상)의 호출을 받고 고향 집으로 내려간다.
 아버지는 제대로 자리를 못 잡고 사는 원기를 한심해 하며 재산을 미끼로 원기 에게 공무원 시험을 치라고 제안하고 원기는 마음에도 없는 공무원시험을 쳐야 하는 신세가 된다.
 그런 원기가 불안한 아버지는 그런 아들에게 개인 과외를 시켜주려고 하고 원기는 처음에는 내켜 하지 않지만 과외 선생으로 온 젊은 영어 선생님 은지(이수)를 보고는 마음을 고쳐 먹게 된다.
 은지는 자신의 매력을 이용해 원기가 공부를 하게 유도하고 원기는 그 꼬임에 넘어가 공부에 매진하게 되는데...
 그러던 중 또 다른 선생님 보영(박주빈)이 과외를 하겠다고 나타나면서 상황이 조금씩 꼬이게 된다.
 원기의 짝사랑 상대와 닮은 또 다른 과외 선생님의 등장으로 보영과 은지 사이에 경쟁이 붙게 되고 그녀들의 음란한 과외는 점점 수위를 높여가는데…
 “찌질한 그놈을 위해 섹시한 그녀들이 떳다”
 “그녀들과 펼쳐지는 은밀한 과외”
과커플인 민희와 민수, 그리고 동현과 아영은 엠티 전날에 같이 술을 마신다.
 먼저 취해 버린 민희를 모텔에 재우는데, 평소 민수를 흠모했던 아영이 민희 대신에 민수를 유혹한다.
 서로 비밀을 지키기로 하지만 둘의 관계는 곧 민희에게 들키고..
 도발적인 아영은 좀 더 과감하게 엠티장소인 펜션에서도 애인인 동현 몰래
 민수를 유혹하는데..
남편이 들어오지 않는 집, 홀로 집에 있는 안다미. 일이 있다는 남편은 아침이 되도록 들어오지 않고 그녀는 오늘도 혼자다. 아침을 맞이한 그녀는 피트니스 클럽을 찾아 운동을 한다. 그녀의 목적은 운동만이 아니다. 모든 순정을 걸었던 첫사랑을 잃은 후 자신을 버리고 뜨거운 여자의 삶을 살기로 한 안다미. 그녀의 앞에 사라진 줄로만 알았던 첫사랑이 나타나는데…
의류 판매사원인 형민. 사장과의 트러블로 매장일을 그만두게 되고, 직접 의류사업을 하려고 하지만 투자금이 부족하다. 그 시기에 형민의 친구 기주에게 솔깃한 이야기를 듣게 되고 형민은 기주를 따라 자전거동호회에 나가면서 서영과 선경을 만나게 된다. 형민은 부자집 딸 서영에게 접근해서 의류사업 투자를 받을려고하지만 서영은 호락호락하지 않다. 과연 형민은 서영을 설득시켜 자신의 목적을 이룰 수 있을까..??
10년 전 아내와 사별한 석호는 '이제는 나이가 들어간다' 는 생각에 서글퍼진다.
 쉰 다섯 번째 생일 맞아 친구 병식이 집으로 초대해서 생일상을 차려준다. 친구 병식의 딸 세희.
 아이인 줄 알았던 세희의 성숙한 모습에 묘한 설레임을 느끼는 석호.
 세희는 돈을 얻어내려고 석호에게 의도적으로 접근하여 성공하지만 남자친구의 배신과
 아빠의 외도를 목격하게 된 세희는 방황을 하게되며 자기를 무조건 믿어주는 석호에게 점점 빠져드는데…
 석호도 친구의 딸 세희가 여자로 느껴지게 되면서 혼란스러워하는데.
 시한부 선고를 받은 석호와 아빠 친구를 진심으로 좋아하게 된 세희의 사랑은 이루어 질 수 있을까?
사업 실패한 남편이 야반도주를 하면서 빚더미에 앉은 모녀 수현과 혜지.
 사채업자 태산은 무슨 수를 써서라도 돈을 내놓으라며 모녀를 차례로 성폭행하고 매춘을 강요한다.
 결국 몸을 팔며 하루하루 간신히 버티던 그녀들에게
 태산은 모든 빚을 단 하룻밤만에 털 수 있다며 한 남자와 두 모녀가 함께 하는 파격적인 섹스를 제안하는데...
일 욕심이 많은 아내 혜주를 위해 가정주부가 되기로 결심한 성식.
 홀로 살림을 하느라 고군분투하는 성식의 바로 옆집에 친구 준석 부부가 이사 온다.
 준석의 아내 은영에게 살림을 배우게 된 성식.
 처음에는 말 잘 통하는 친구 같았던 성식과 은영은 곧 틈만 나면
 자신의 아내와 남편 몰래 서로를 탐하게 되고,
 이를 알아차린 준석과 혜주 또한 그동안 참아왔던 욕망에 눈을 뜨는데…
왕의 아들로 태어났으나 자신의 출신을 모른 채 살아가던 아더는 어느 날 왕만이 뽑을 수 있다는 바위에 박힌 검을 뽑고 대마법사 멀린의 도움으로 왕위에 오른다. 아더는 그를 따르는 원탁의 기사단과 함께 모험을 떠나고 운명적인 사랑도 만난다.
 한편 그에게 복수하려 하는 반쪽 누나 모르간의 음모로 인해 아더는 위기에 처하고…
초등학교 반장선거를 앞두고 유명 아이돌 스타인 제이를 사촌 오빠로 둔 하원은 자신이 반장이 되면 반 아이들에게 제이의 사인을 한 장씩 돌릴 것을 약속한다. 이에 아이들은 하원에게 표를 몰아줄 계획을 짜는데....
 [제3회 사람사는세상영화제]
탯줄을 통해 세상과 연결된 태아의 이야기. 아이의 주변을 감싸는 가늘고 긴 선 하나가 인간의 선과 악, 세상의 두 얼굴을 보여준다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
가족을 잃은 상실감과 괴로움에 영원한 마음의 위로와 안식을 얻고자
 성직자가 되려는 신학생 민세준(세례명:안토니오-임형주) 부제는
 사제서품을 앞둔 마지막학기 방학기간 자신의 본당성당에 잠시 머물던 중
 자신의 친구이자 고교동창인 윤지호(백수장)와의 결혼소식을 알려온
 첫사랑 한서연(이가경)과 10년만에 재회하게 되는데...
5년 동안 식물인간 상태였던 아내의 생명이 꺼져가는 어느날, 남편인 무상(45세,주인공)은 일본의 보험사로 부터 한통의 전화를 받는다.
 아내의 체세포 복제를 이용한 장기 배양이 완료 되었으니 곧 수술을 진행할 수 있다는 내용.
 하지만 한국에서는 아직 허가가 나지 않은 수술이기에 무상은 식물인간 상태인 아내를 데리고 일본으로 떠난다.
 "말도 배우지 못한 아기처럼 보일수 있는데...인간이 아닙니다. 장기... 그러니깐 부품용일 뿐이죠"
  이른 새벽, 일본에 도착한 무상은 배양된 장기를 받기 위해 약속된 장소에 나가고 그곳에서 보험사 직원으로 부터 20대 때의 젊은 아내와 똑같은 모습을 하고 있는 복제인간을 건네받는다. 저녁 6시 까지 병원으로 데리고 가라는 말과 함께...
 무상은 아내의 버릇과 습성을 그대로 지닌 복제인간을 바라보며 혼란 스러워하지만 점차 과거 연애시절의 추억속으로 빠져들며 행복해 한다.
 그러나 복제 인간을 병원으로 데리고 가야 하는 시간은 점점 다가오고...
 한여름의 아름다웠던 어느 하루동안 일어난 슬픈이야기.
선수촌을 주름잡는 큰 손 강회장의 눈을 피해 한 몫 단단히 챙겨 도망을 친 용화(상우), 마샬(이은미), 떡배(도모세), 방울이(박주빈) 네 사람은 시골 팬션에서 한 숨을 돌리기로 한다.
 서로에게 끈끈한 정을 느끼며 하루하루 찰나의 여유를 즐기는 네 사람…
 하지만, 안도의 순간도 잠시...!
 떡배의 실수로 전재산인 돈가방을 날려먹고 엎친 데 덮친 격으로
 일행인 방울이가 앓아 눕게 된다.
 강회장의 추격은 점점 다가오고 궁지에 몰린 네 사람은 특기(?)를 살려
 또 다시 12시간 리얼 성인방송에 도전하는데...!!!
 과연, 불가능한 그들의 성인방송 도전기는 성공할 것인가?!!
태호는 본드에 취해 성진을 죽인다. 심신미약으로 태호가 2년 만에 풀려나자 그 사실을 알게 된 성진의 형 우진은 태호를 찾아간다. 계속 주변을 맴돌다 우진을 데리고 성진이 죽었던 장소로 함께 간다.
어리고 귀여운 아내와 결혼한 40대 남자의 이야기를 그린 영화
밝고 긍정적인 성격의 주인공과 무뚝뚝한 남자가 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
우연히 술자리에서 마주친 연상의 여인과 인생 최고의 짜릿한 정사를 즐겼던 대학생 준하. 잊혀지지 않는 절정의 감각에 그녀만을 찾아 헤메던 준하는 드디어 그녀와 재회한다! 그런데 내 섹시한 여신이 내 새엄마가 된다고?! 아버지, 아버지의 애인이 되어버린 연상의 그녀, 그리고 나. 아슬아슬하게 이어지던 위험한 동거는 아버지가 집을 비우면서, 파격적인 일탈에 빠지기 시작하는데...
불법 노래방을 운영하는 악덕업주 ‘형석’(마동석).
 절도를 일삼는 가출팸 리더 ‘진일’(최민호).
 형석이 진일의 여자친구를 강제로 잡아두게 되자 진일은 형석의 딸을 납치한다.
 인생 밑바닥에 있는 두 남자는 사랑하는 이들을 지키기 위해 처절한 싸움을 시작하게 된다.
평소 심한 왕따를 당하던 용현은 빈 교실을 뒤지다 성호의 비밀을 알게 된다.
 이후 용현은 계속해서 성호를 괴롭혔고, 더이상 참지 못한 성호는 용현을 벽돌로 내려쳐 창고로 끌고 가는데…
술집에서 아르바이트를 하는 훈이는 사장님을 짝사랑하게 된다. 하지만 사장님은 단골 손님인 미숙에게 항상 깊은 관심을 보인다. 어느 날 새벽 가게 문을 닫으려는 순간, 미숙이 울면서 가게로 혼자 들어오게 되는데.
 [제6회 서울프라이드영화제]
서로 사랑하는 두 소녀 조와 딘. 두 소녀의 사랑이 받아들여지지 않는 현실에서 조는 딘과의 관계를 부정하고 자신의 존재를 감추면서 세상에 적응하려 한다. 이에 딘은 자유롭게 사랑할 수 있는 다른 세계로 가자고 설득하는데…… 소녀들은 계속 사랑할 수 있을까? 그리고 삶을 사랑할 수 있을까?
 [제6회 서울프라이드영화제]
생일 맞은 15년 소녀, 연지는 아침부터 친구들과 바다로 놀러 갈 준비를 하느라 분주하고 엄마는 친구들과 먹을 김밥을 싸고 있다. 한참 준비를 하던 중, 먼저 가서 생일 파티를 준비하고 있겠다는 친구들의 연락을 받은 연지는 설렌 마음으로 혼자 바다로 떠난다.
 [제42회 서울독립영화제]
상대가 더 이상 관계를 이어가기를 원하지 않는다면 어떤 사람들은 거기서 헤어짐을 받아들인다. 하지만 혜진은 그렇지 않다. 관계의 끝을 인정할 수 없는 혜진은 여전히 해왔던 유아적이고 비참한 이별을 할 수 밖에 없다. 하지만 혜진은 이번만큼은 다른 선택을 하고 싶다. 자신과 상대, 우리를 위해 혜진은 이전의 방식과는 다른 이별을 선택한다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
성민은 오늘 애인과 헤어지려고 한다. 선뜻 헤어지자는 소리를 하지 못하고 시간을 끌다 도망치는데, 과연 성민은 '애인 갈아타기'에 성공 할 수 있을까?
소년원 출신의 신지는 원한 관계에 있던 유우지가 권투 선수가 되었음을 알고 링 위에서 붙기 위해 오션 권투 클럽의 제의로 권투를 시작한다.
 같은 시기 말더듬이 켄지 또한 아버지의 오랜 학대를 견디지 못하고 권투를 시작하게 되고, 두 사람은 숙식을 같이 하며 우정을 쌓아간다.
 유우지를 해치우겠다는 일념으로 공격적인 권투를 선보이는 신지와 달리, 남을 미워하는 일에 익숙하지 않은 켄지는 고전을 면치 못하는데…
평생을 같은 집에 살면서 10년째 같은 식당에서 저녁을 때우며 평범한 삶을 살아가는 폴.
 아내의 유일한 소원인 더 넓은 집을 갖는 것도 대출 조건이 되지 않아 포기할 수 밖에 없다.
 한편, 인구과잉에 대한 해결책으로 인간축소프로젝트인 다운사이징 기술이 개발된다.
 이 기술은 단순히 부피를 0.0364%로 축소시키고 무게도 2744분의 1로 줄이는 것이 아니라
 1억원의 재산이 120억원의 가치가 되어 왕처럼 살 수 있는 기회의 시작이기도 하다.
 화려한 삶을 그리며 폴과 아내는 다운사이징을 선택하지만,
 시술을 마친 폴은 아내가 가족의 곁을 떠나기 싫어
 다운사이징 된 자신을 두고 도망갔다는 청천벽력 같은 소식을 듣게 된다.
 커다란 저택, 경제적인 여유, 꿈꾸던 럭셔리 라이프를 살아가지만 이혼 후 모든 것이 무의미해져 버린 폴.
 그리고 모든 꿈이 실현되리라 믿은 다운사이징 세상에서도 또 다른 위기가 그를 기다리는데…
 과연 폴은 자신이 꿈꾸던 행복한 삶을 찾아갈 수 있을까?
촉각적 소리라고 부르는 초저주파음을 탐지해 초자연적 현상의 진실을 밝혀내는 '켈리 조핸슨'
 지하철역에서 귀신이 보인다는 제보를 받고 토론토로 떠난 캘리는 이곳에서
 으스스한 현상을 체험하고 무시무시한 기억과 마주하게 된다.
도넛시티에서 선착순으로 나눠주는 무료 도넛을 받기 위해 신기한 캡슐 자명종을 만드는 조로리.
 그런데 자명종이 울리자 조로리와 이시시 노시시를 태운 캡슐이 갑자기 어디론가 날아가버린다.
 예상치 못하게 도착한 곳에서 경찰에게 쫓기는 신세가 된 조로리는 아름다운 로리의 도움을 받아 몸을 피하고.
 그녀의 기숙사 방에서 로리가 자신의 어머니 조로린느라는 증거를 발견하게 되는데...
킬러이자 게이인 치수(나르는칼)와 기태(들개)는 각자의 조직으로부터 임무를 부여받는다.
 그러던 중 두 사람은 몇 번에 거쳐 우연히 마주치게 되고 서로 만나기로 한 사이였음을 알게 된다.
 둘은 사랑에 빠지게 되지만 조직으로부터 배신자로 낙인찍혀 위협을 받고 위험에 처하게 된다.
 나르는칼과 들개는 새로운 가족을 이루고 싶지만 두 사람을 가로막는 어둠의 존재가 만만치 않은데 그 험난한 역경을 이겨내고 두 사람은 서로의 사랑을 지켜낼 수 있을까.
학교 선배 선태를 짝사랑하는 진규는 어느 날 투시 기능이 있는 안경을 갖게 되고 둘만의 비밀스러운 일이 벌어진다. 선태를 향한 진규의 사랑은 지켜질 수 있을까?
몸집은 거대하지만, 마음은 따뜻한 소블리 페르디난드.
 세상에서 가장 좋아하는 것은 아름다운 꽃향기와 사랑스러운 친구 니나.
 어느 날 꽃 축제를 구경 간 페르디난드는 벌에 엉덩이를 쏘이고 만다.
 너무 아파서 날뛰는 모습을 오해한 사람들은 페르디난드를 싸움소 훈련장에 끌고 간다.
 하지만 싸움은 해본 적도, 관심도 없는 페르디난드는
 수다쟁이 염소, 시끌벅적 황소들, 깨방정 고슴도치 삼남매 친구들과 함께
 집으로 돌아가기 위한 좌충우돌 모험을 시작한다.
학교 창고를 청소하다가 낡은 ‘쥬만지’ 비디오 게임을 발견한 네 명의 아이들.
 게임 버튼을 누르는 순간 화면 속으로 빨려 들어가버렸다!
 거대한 몸집의 고고학자 닥터 브레이브스톤(드웨인 존슨)으로 변한 공부벌레 스펜서,
 슈퍼 여전사 루비 라운드하우스(카렌 길런)가 된 운동신경 제로 마사,
 저질체력의 동물학 전문가 무스 핀바(케빈 하트)가 된 예비 풋볼선수 프리지,
 중년의 지도 연구학 교수 셸리 오베론(잭 블랙)으로 변해버린 SNS 중독 퀸카 베서니까지.
 게임 안에서 주어진 목숨의 기회는 단 세 번뿐!
 이들은 자신의 아바타가 가진 능력으로 게임 속 세계를 구해야만 현실로 돌아갈 수 있는데…
남부러울 것 없는 부부 정욱과 혜진은 슬슬 권태기로 접어든다.
 잠자리가 시원찮은 정욱을 무시하는 혜진 때문에 스트레스 받는 날이 많다.
 그러던 중 정구의 첫사랑 수련이 새로운 가정부가 들어오고,
 놀란 정욱은 수련의 그간 행적을 듣고 연민에 빠지며
 아내 몰래 밀회를 즐기기 시작하는데….
결혼 6년 차 영민 부부와 커플 철준과 하빈은 자신들의 욕망을 위해 깊은 관계는 진작에 무너졌다. 서로간의 비밀리에 형부와 처제와의 은밀한 만남, 그리고 언니와 동생 남자친구와의 신선한 엔조이 관계가 계속되며, 순간순간의 쾌락을 위해 서로 속고 속이며 만남을 이어가지만 걸릴 위기에 놓이는 건 셀 수 없다. 자신들의 욕망을 위해 철저한 비밀 속에 아주 은밀한 데이트를 즐기는 네 사람의 물고 물리는 S관계!
 과연 들키지 않을까요?
코타로는 사고로 인해 아버지가 운영하는 병원에 입원한다.
 그곳에서 코타로는 아버지의 애인인 여의사 치나츠의 진료를 받으며 그녀의 친구 사야나와 같은 병실에 머물게 된다.
 그러던 어느 날, 사야나는 이혼한 이후 남자 맛이 그리웠다고 고백하며 같은 병실 안에서 코타로의 젊은 육체를 마음껏 탐한다.
준은 갑자기 새엄마라며 나타난 리카를 못마땅해한다. 설상가상 리카의 여동생 마리까지 함께 살기 시작하자 준의 분노는 커져만 간다.
 그때, 심상치 않은 준의 심기를 눈치 챈 마리는 언니 리카와 함께 준이 자매를 받아들일 수 있도록 섹시한 몸과 농염한 테크닉으로 그를 설득하기 시작한다.
시나리오 작가 마루야마는 삼촌 타카다의 집에 얹혀 살며 삼촌의 여자들을 모델로 시나리오를 써간다.
 시도 때도 없이 삼촌을 찾아오는 젊고 섹시한 여자들과 상상 속에서 사랑을 나누던 마루야마!
 어느 날, 삼촌의 애인 사츠키가 마루야마에게 도발적인 유혹의 손길을 보내면서 마루야마의 상상은 현실이 된다.
조선 최고 크기의 물건을 가졌지만 조루증을 앓고 있는 변강쇠. 변강쇠에 대한 대단한 소문만 듣고 찾아온 여자들은 금새 싫증을 내며 떠나갔다. 그러던 어느 날, 그가 서른이 되기 전 북쪽에 사는 옹녀와 결혼하지 못하면 죽을 운명이라는 소리를 듣는다. 이에 유랑 중 우연히 만난 옹녀와 혼인을 하지만, 심한 조루로 인해 거사를 제대로 치르지도 못하고 쫓겨나고 만다. 서른이 되기까지 불과 몇 달 밖에 남지 않은 강쇠는 초초하기만 하다. 급기야 양반댁 마님들을 손끝으로 녹여버린다는 선인술사를 찾아가는데…
갖가지 종교에 심취한 엄마와 함께 살고 있는 어린 ‘아이(이토 사이리)’는
 종교에 광적으로 빠져 있는 엄마를 떠나 종교 집단에 보내진다.
 우여곡절 끝에 7년만에 집으로 돌아오지만 엄마는 여전히 무관심하고,
 ‘아이’는 어떤 곳에도 정착하지 못한 채 어둠의 세계로 빠져든다.
 한편, ‘아이’와 같은 반 남학생 ‘료타(스가 켄타)’는 폭력과 범죄에 노출된 불량 청소년으로
 자신과 비슷한 처지에 놓인 ‘아이’에게 자꾸만 관심이 간다.
 그저 평범한 삶과 가족을 원하는 아이와 료타는
 함께 그들을 받아줄 곳을 찾아 나서기 시작하는데…
병으로 떠난 아내와 사별을 하게 된 형부는 어린 두 처제를 돌보게 된다.
 어렵고 힘든 시간이었지만 성실함과 책임감으로 남부럽지 않게 두 처제를 성인이 될 때 까지 키워왔다.
 그런 믿음직한 형부의 모습에 반한 처제들.
 이젠 어린 처제가 아닌 성숙한 여자가 된 처제들은 형부를 더 이상 형부가 아닌 남자로 생각하게 되고 각자의 매력으로 형부를 유혹하게 된다.
 그러던 어느날 형부는 꿈속에서 처제들과 적나라한 섹스를 경험하게 되는데 그날 이후 형부도 더 이상 처제들이 어린 처제가 아닌 성숙한 여자로 의식하게 되면서 두 처제의 유혹에 점점 마음이 흔들리게 되는데..
 과연, 처제들의 형부에 대한 사랑은 이루어 질 수 있을까?
워싱턴 DC행 비행기에 탑승한 FBI 요원 그레첸 블레어는 자신의 창가 좌석을 선점한 남자랑 시비가 붙었고, 노련한 승무원은 그레첸을 일등석 좌석으로 옮겨준다. 옆자리의 테리는 이 비행기가 곧 납치될 거라며 비행기에서 내릴 때까지 자신을 무사히 지켜주면 5천만 달러를 주겠다고 제안한다. 그 말을 들은 그레첸은 헛소리라고 여겼지만, 화장실을 다녀와 보니 테리는 자리에 없고 다른 승객이 호출해도 승무원이 오지 않는다. 그러다가 승무원의 시체를 발견한 그레첸은 항공보안요원인 루크에게 이 사실을 알리고 테리를 찾아 나선다.
젊고 능력 있는 의사 마사토는 자신과 다르게 무능력하고 게으른 형 히로토를 한심하게 생각한다. 하지만 자신과 다르게 다정하고 강렬한 섹스로 언제나 여자들에게 사랑 받는다. 심지어 자신의 여자친구마저 형과 잤다는 것을 알게 된 마사토는 복수심에 불타 자신도 형수님을 유혹하기로 마음 먹는다.
이혼 후 작은 인테리어 회사를 운영하는 카즈야는 섹시한 여직원 미오의 고백을 받고 사귀기로 한다.
 하지만 바람기를 주체 못한 카즈야는 또 다른 여자와 짜릿한 쾌락을 즐기고, 화가 난 미오는 보란 듯이 카즈야의 아들 나오키에게 육탄 공세를 펼친다. 아버지의 여자와의 뜨거운 하룻밤.
19금 소설을 전문으로 하는 여류 작가 치즈루! 그녀는 신작 소설을 구상하던 중 보다 생생한 스와핑 묘사를 위해 옆집에 사는 아카네 부부에게 실제로 스와핑을 해보자는 파격적인 제안을 한다.
 그저 집필을 위해 시작되었던 작은 일탈은 어느 새 두 부부를 잠식해간다.
 한번 맛보면 잊을 수 없는 중독적 황홀경이 지금 시작된다.
과거의 악몽에서 벗어나지 못하는 주인공 사라.
 그의 가족이 알 수 없는 원인으로 어렸을 적 목숨을 모두 잃은 대저택으로 친구인 제이크, 이지와 함께 다시 찾게 되고...
 그 곳에서 잠들어 있던 이세상이 아닌 존재인 그 무엇인가를 깨우게 된다.
 알 수 없는 존재에게 쫓기게 된 그들은 집을 벗어나려 하지만 '악령의 막'이 그들을 막아서고
 하나 둘 악령에게 그들의 혼을 빼앗기게 된다.
 친구들 모두 주인공 사라를 위협하는 절체절명의 상황.
 사라는 우연히 어렸을 적 가족이 목숨을 잃었던 상황과 직면하게 되고
 알아서는 안 될 끔찍한 사실과 직면하게 되는데...
 과연 그들의 존재와 사라의 비밀은 무엇인가…?
무료한 일상을 보내던 에미는 바이크 곡예운전이라는 새로운 놀이를 찾아낸다.
 그런데 우연히 지나가던 시부야 한복판에서 갑자기 내려 꽂힌 빛을 맞게 되는데…
 그 빛이 사라지면서 이상한 차림을 한 전사들과 이상한 기계군단이 나타난다.
 에미의 집에서 당분간 지내게 된 켄, 테츠야, 타케시, 죠지. 죠지는 평행세계들이 소멸하고 있으며, 그 범인이 Z라는 인물이라고 설명한다.
 그리고 그 세계들을 소멸시키는 힘을 가진 케이스가 지금은 에미의 손에 있다는 것을…
 데미안 그레이와 홀로 싸우러 갔다가 부상당한 타케시. 그리고 데미안 그레이는 운석을 낙하시켜 대형 참사를 일으키려 한다.
 사람들을 지키기 위하여 히어로들은 힘을 합쳐 운석을 막고 데미안 그레이를 쓰러뜨리기로 하는데…
 억지로 핼러윈 파티에 참석하게 된 에미는 영 불편한 기분이었다.
 친구 마리아의 이야기 하나하나가 신경에 거슬려 견딜 수 없었던 에미는 결국 파티장을 뛰쳐나가는데…
 뒤쫓아온 마리아와 다투고 또다시 밤길을 헤매던 에미는 처음 보는 여자 괴인과 마주친다.
Eposode.1 아내의 복수
 아내는 남편이 외도를 하고 있다고 의심을 한다. 그래서 남편의 외도를 확신하고 복수를 하기 위해 남편 친구를 유혹하는데.
 Eposode.2 오르가즘 중독녀
 남편의 고향후배 학철은 선배 대환과 미정 부부의 집에서 당분간 지내게 된다.
 그러던 어느 날 남편 대환이 며칠간 집을 비우자 미정과 학철은 사랑에 빠지게 되고 경험이 전혀 없었던 학철은 미정에게 새로운 것들을 배워가며 위험한 사랑을 이어가게 되는데
 Eposode.3 동창생과의 하룻밤
 발기부전 때문에 결혼을 포기하고 외롭게 살아가던 민석,
 동창회에서 만난 친구 정아 를 만나면서 부터 언제 그랬냐는 듯 그의 성기는 정아를 향해 무섭게 돌진하는데
경찰 공무원 시험 준비생인 윤수는 애인 진경에게 이별을 통고 받는다. 자신의 처지를 한탄 하며 술을 마시던 윤수는 늦은 시간에 영업을 하는 BAR에서 술을 마시고 기절을 한다. 가게주인 은서와 혜정은 기절한 윤수를 집에 데리고 가게 되는데...
철우는 결혼 할 여자인 현진을 가족들에게 소개시키기 위해 떨리는 마음을 안고 본가로 데려간다. 다행히 철우의 아버지인 경수가 현진을 몹시 마음에 들어하고 결혼한 사이가 아님에도 불구하고 철우가 출장 가 있는 동안 함께 살 것을 제안한다. 뿐만 아니라 현진이 불편해 할 것을 걱정한 경수는 큰 아들 정우와 주은까지 불러들이면서 묘한 분위기가 형성되기 시작하는데...
쇼 비즈니스의 창시자이자, 꿈의 무대로 전세계를 매료시킨 남자
 ‘바넘’의 이야기에서 영감을 받아 탄생한 오리지널 뮤지컬 영화 <위대한 쇼맨>.
 <레미제라블> 이후 다시 뮤지컬 영화로 돌아온 휴 잭맨부터 잭 에프론, 미셸 윌리엄스, 레베카 퍼거슨, 젠다야까지
 할리우드 최고의 배우들이 합류해 환상적인 앙상블을 선보인다.
 여기에 <미녀와 야수> 제작진과 <라라랜드> 작사팀의 합류로
 더욱 풍성해진 비주얼과 스토리, 음악까지 선보일 <위대한 쇼맨>은
 ‘우리는 누구나 특별하다’는 메시지로 관객들에게 재미는 물론, 감동까지 선사할 것이다.
 THIS IS ME! 우리는 누구나 특별하다!
어린 시절부터 킬러로 길러진 숙희.
 그녀는 국가 비밀조직에 스카우트되어 새로운 삶을 살 기회를 얻는다.
 “10년만 일해주면 넌 자유야.
 하지만 가짜처럼 보이는 순간, 그땐 우리가 널 제거한다”
 살기 위해 죽여야만 하는 킬러 숙희 앞에
 진실을 숨긴 의문의 두 남자가 등장하고,
 자신을 둘러싼 엄청난 비밀에 마주하게 되면서 운명에 맞서기 시작하는데...
 "보여줄게, 내가 어떻게 만들어졌는지"
거액의 재산을 가진 맹인 남자. 허세와 거짓으로 사는 남자 간호사. 그리고, 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 집안을 은밀히 활보하는 여자. 각기 다른 세 사람이 외딴 섬 같이 거대한 저택에서 충격적인 숨바꼭질을 시작한다.
 불의의 사고로 시력과 가족을 모두 잃게 된 명우는 시골 변두리에 좋은 집을 짓고 하루하루 무료하게 살고 있다. 이따금씩 고급콜걸을 불러 성욕을 해결하곤 하지만 앞이 보이지 않는 어둠의 장막 속에서 중년의 쓸쓸함과 다가올 노년의 외로움은 깊어만 간다. 명우를 도와줄 돌보미로 동수가 찾아오게 되고 이 둘의 관계는 처음의 어색함에서 서로 신뢰하는 브로맨스로 발전하게 된다. 동수는 시골생활의 무료함도 달랠 겸 여자친구 호란을 명우의 집으로 초대하고 셋은 저녁식사를 하게 되고 간만에 둘은 뜨거운 밤을 보내게 된다. 헤어지기 싫은 동수는 딱히 갈 곳 없는 호란에게 묘한 제안을 하다. 다음날 동수는 명우 몰래 호란을 자기 방에 지내게 하고 셋은 위험한 동거를 시작하게 되는데…
기억을 잃어버린 군인 보(리 페이스). 폐허가 된 경찰서 철창 안에서 눈을 뜨고
 그 안에서 만난 의사 나디아(베레니스 말로에)와 함께 외계 로봇들의 공격 속에서
 인류를 구하기 위한 전쟁을 시작한다!
신인상을 수상하며 스타 작가로 데뷔한 사쿠모토 마사루(이토 아츠시 분).
 하지만 지금의 현실은, 편집부의 재촉과 독자들의 악플에 눈치 보는 하루살이다.
 도대체, 사쿠모토가 누구야?
 존재감도 마음도 메말라가는 무렵, 우연히 만난 점쟁이의 말을 듣고 도망치듯 시골로 이사를 결심하지만,
 얼마 지나지않아 담당 편집자 토와다 미치루(쿠츠나 시오리)에게 붙잡히고 소설의 연재를 재개하게 된다.
 왜, 같이 살면 좋잖아요?
 마이웨이. 그의 신성한(?) 영역에 침범한 인물은 바로, 들고양이 녀석들. 하나, 둘 늘어나더니
 어느새 집 주인이 된 그들에게 동화되어 가는 마사루. 그들에게 부비부비(?)를 당하며, 진짜 가족이 된다.
 그리고 잊고 살았던 소중한 기억의 조각을 찾아가는데…
 서툴고 지친 삶 속에서 찾은 오아시스… 다시… 인생을 시작할 수 있을까요?
포켓몬 트레이너의 자격을 얻을 수 있는 10살이 되는 아침을 맞이한 지우는
 오박사 연구소에서 파트너 포켓몬을 받을 예정이었지만, 늦잠을 자게 되고
 마지막으로 남아 있는 낯을 가리고 사람을 잘 안 따르는 포켓몬 피카츄와 파트너가 된다.
 첫만남부터 티격태격하며 우정을 쌓아가던 중
 우연히 전설의 포켓몬 <칠색조>를 목격하게 된 지우와 피카츄는
 다시 한번 전설의 포켓몬 <칠색조>를 찾아 떠나기로 약속하는데...
“35년 동안 저에게 걸어 나온 사역의 길을 한마디로 요약하면 죽을 각오를 한 사역이었어요. 나는 솔직히 내 자신을 아끼지를 않았어요.” - 옥한흠
 “너무나 기가 막혀요. 오늘날 교역자들 제정신이 아니에요. 뭐 그렇다고 제가 모든 교역자를 이야기 하는 게 아니고 그래도 목회가 좀 잘되고 있다...성공했다...교회가 크다...하는 교회 목회자들을 이야기하는 거예요. 기가 막힌 사람들이 너무나 많아요.” - 옥한흠
 “왜 그렇게 됐느냐. 평신도가 그 교역자를 위해 존재한다고 생각하기 때문이에요. 자기가 평신도를 위해서 교회 주체인 평신도를 위해서 존재하는 종이라고 생각을 안하고 평신도가 자기를 위해 존재한다고 생각해요. 평신도가 자기의 성공과 만족을 위한 도구가 돼 버렸어요. 저는 이런 목회를 하는 목회자들 주님 앞에 가서 받을 심판이 절대 심상치 않다고 생각합니다.” - 옥한흠
 옥한흠. 많은 사람들은 그를 광인(狂人)이라 불렀다.
 예수님께 미치고
 제자훈련에 미치고
 평신도를 빛내고 싶어했던 광인(狂人)옥한흠
 이제 그를 만날 수 있습니다.
 한국 교회는 2007년 7월 8일 평양 대 부흥100주년 기념대회에서 선포된 옥한흠 목사의 설교를 잊지 못한다. 세속화되어 세상으로부터 비난과 조롱의 대상이 된 한국 교회에 준엄한 경고의 메시지를 전했기 때문이다. 영화는 이를 시작으로 어그러진 한국 교회의 회복을 위한 방법을 제시하는데 목회자에게 그 초점을 맞춘다. 교회의 양적인 성장이 중요한 것이 아니라 질적인 성숙을 이루어 가야 한다고 주장했다. 이를 위하여 목회자의 교회론과 목회 철학의 중요성을 강조했는데 옥한흠은 제자훈련을 통해 증명했다. 그리고 가르쳐 지키게 하라, 곧 지킬 때까지 가르치라는 주님의 명령에 근거한 제자훈련은 목회자 자신이 죽지 않으면 결코 성공할 수 없다 했다.
 어떤 일을 하기 위해서는 왜 그 일을 해야 하는지 알아야 하는데 그것이 분명하면 열정을 갖게 되고, 열정을 품고 달려가다 보면 비전이 보인다는 그의 광인 공식은 오늘 날 많은 목회자들에게 영향을 주고 있다. 또한 옥한흠은 항상 평신도를 앞세우고 자신은 뒤로 서는 전형적인 목자의 모습을 지향했는데, 오늘날 목회자가 자신의 야망을 위하여 평신도를 수단으로 이용하는 것에 대해서는 매우 분노했다.
 한국에서 가장 존경받는 목회자로 자리매김을 한 옥한흠 목사는 스스로 광인이라고 표현했다. 그는 총 3번에 걸쳐 스스로 미쳤다고 했는데 그것은 제자훈련을 두고 한 말이었다.
오토바이를 훔쳤다는 누명을 쓰게 된 섭이와 명달. 섭이는 누명을 벗으려고 노력하지만 주변의 친구들은 오히려 섭이를 말린다. 하지만 섭이의 노력은 계속되고, 시간이 지날수록 친구들은 점점 피해를 입는다.
 [제18회 전주국제영화제]
취준생 사나코는 취업스트레스를 인터넷 체팅으로 풀곤한다. 그더던 어느 날, 고교동창 마미가 인터넷상에서 큰 인기몰이를 하고 있다는 사실을 알게 되고, 호기심에 마미의 촬영현장을 방문, 그녀를 향한 남자들의 열기에 감탄한 사나코 또한 방송을 시작, 인기가 급상승 하지만 얼마후 방송사고로 그녀의 사생활이 노출, 위기가 닥친다.
평생 함께 하는 것. 과연 누가 도달할 수 있는가? 그리고 누가 이것을 지속하길 원하는가? 우리 조부모 세대에는 당연하게 여겼던 '함께 늙어가는 것'이 오늘의 우리에게는 이상하게 느껴진다. 감독 야스민 삼데렐리는 이 영화에서 일본, 미국, 인도 그리고 독일에서 온 네 커플을 보여준다. <인생의 황혼>은 장기적 관계유지 비결과 사랑의 비밀을 밝혀내는 가볍고 유쾌한 경험을 선사한다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
30년 전, 수천 명의 사람들이 사막 지역에서 황하 유역인 간쑤성 바이인 시로 이주하면서 이 지역에 남아있던 전통 음악과 포크송도 점점 사라지게 된다. 어릴 때부터 유독 말을 더듬던 장가송은 버릇을 고치기 위해 전통 음악을 배운다. 비록 노래가 말더듬이를 고치지는 못했지만 장가송은 다른 젊은이들과 달리 전통 포크송에 심취하게 된다. 7년간 전통음악의 장인들을 만나며 음악을 배우고, 포크 가수로 성공하겠다는 꿈을 키우며 중국 전역을 전전하는 장가송!
 [제14화 제천국제음악영화제]
대만의 헤비메탈 밴드 리더 프레디 림은 무대 위에서 장발을 흔들고 마이크에 목쉰 소리를 내지르며 물 만난 고기처럼 공연을 한다. 하지만 그는 정치적 커리어에 대한 열정 또한 만만치 않다. 2015년 '시대역량'을 설립하고 불과 일 년 후 그 는 대만 의회에서 외교 및 국방 대표로 임명되었다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
불면증에 시달리는 만달레이의 사업가 왕 신홍에게 한 점쟁이가 수도원에서 14일을 보내라고 조언한다. 자동차와 불룩한 지갑을 뒤로 하고 그는 하루에 사과 한 알 만을 먹는 수도승의 삶을 살게 된다. 이는 현재 미얀마에서 얼마든지 가능한 일이다. 시골의 수도원에 도착한 왕 신홍은 머리를 깎고 붉은 수도복을 입는다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
태국에서 코끼리 구조는 흔치 않고, 예측 불가능하며 종종 생명을 위협하는 일이다. 2년의 기다림 끝에 배우 겸 감독인 애슐리 벨은 세계적으로 유명한 코끼리 보호 활동가이자 타임지가 선정한 '아시아의 영웅'인 상둔 렉 차일러가 이끄는 코끼리 구조단과 함께 한 가지 미션에 착수한다. 그것은 앞을 잘보지 못하는 70살 트래킹 코끼리 노이 나를 구조하여 태국땅 500마일을 가로질러 자유를 선사하는 것이다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
핫독스가 25주년을 기념하여 캐나다 삼성과 함께 제작한 단편 다큐멘터리. 17살 윌리엄 레더스는 또래 친구들과 달리 절대 음감과 공감각을 가지고 있다. <리틀 트럼펫 보이>는 찰스 오피서의 갤럭시 노트 8 렌즈를 통해 색상과 소리가 교차하는 지점을 살펴본다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
핫독스가 25주년을 기념하여 캐나다 삼성과 함께 제작한 단편 다큐멘터리. 초보 아빠 융 창은 자신의 어린 시절과 아버지와의 관계를 떠올리며 딸을 위해 카메라 앞에 나선다. 그는 갤럭시 노트8을 사용하여 기억에 남을 영화 <가족 비디오>를 만든다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
‘홍대 최초의 립싱크 댄스 그룹’을 표방했던 밴드 ‘술탄 오브 더 디스코’. 하지만 결성 10주년을 넘긴 지금, 그들은 이제 홍대 씬에서는 모르는 이가 없는 밴드가 되어 있다. 2014년 영국의 글래스턴베리 페스티벌에 공식 초청된 것을 계기로 이들의 매니저였던 감독은 이들에 대한 다큐멘터리를 만들기로 결심한다. 감독은 이제 이들이 2집 앨범을 완성하는 과정을 찍어 나가며 신나고 흥겨운 음악이 만들어지는 동안에 벌어질 여러 에피소드들을 기록할 수 있을 것으로 기대했다. 물론 기대는 언제나 어긋난다. ?
 [제14화 제천국제음악영화제]
내 이름은 허윤수. 25년 전에 태어났고 어쩌다 보니 영화과를 졸업했다. 나의 목표는 영화 만드는 일을 하면서 당당히 혼자 사는 것. 그러나 나는 여전히 카페와 돈까스집 등 온갖 아르바이트를 전전하고 있다. 나는 나보다 먼저 영화과를 졸업한 언니들을 찾아간다. 나의 불안이 성공 사례를 찾아 나선것이다. 하지만 내가 기대했던 것과 언니들의 현실은 너무나 다르다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
엘란과 조나단 보가린, 이 남매는 할머니를 잃고 한 가지 중요한 질문과 마주한다. 사랑하는 이가 세상을 떠나면 남겨진 물건들은 어떻게 처리해야 할까? 남매는 할머니의 어수선한 뉴저지 집을 정교하게 폐허로 탈바꿈시키는 마술적 사실주의 여정을 다큐멘터리에 담는다. 골동품이 공예품이 되고 남매는 고고학자로 탈바꿈한다. 물리학자, 큐레이터 및 기록보관인의 도움으로 그들은 한 가정집에 담긴 놀라운 우주를 발굴해 낸다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
얼핏 보기에 페테르는 전형적인 유럽 십대 청소년의 삶을 살고있다. 부모님과 함께 살고 예쁜 여자친구도 있으며 대학에도 합격했다. 하지만 그의 진짜 삶은 다른 곳에 있다. 그는 "슬로바키아 의용대"라는 이름의 불법 무장단체의 수장으로서, 정부의 묵인 아래 수백 명의 슬로바키아 청소년들을 모집하고 있다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
전설적인 사미족 여성인 74세의 마지 도리스 림피에 대한 다큐멘터리. 이십 년 전 전혀 다른 삶을 살던 그녀는 전 세계 방방곳곳을 여행하며 다양한 경험을 쌓았지만, 지금은 스웨덴 북극권 농장에서 혼자 살며 순록을 기르는 동시에 예술가, 화가 및 배우로 활동하고 있다. 지난 겨울의 혹독함은 그녀를 좌절하게 만들었지만, 올 겨울은 예상치 못했던 도움이 찾아 온다. 그러나 그녀는 계속 이렇게 살아갈 수 있을지의구심을 갖는다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
비비안 웨스트우드는 펑크록의 귀부인이다. 한때 정부 공작원이자 영국 패션의 대모였으며, 환경 의식이 강한 부디카 여왕 그리고 현대사에서 가장 영향력 있는 창작자 중에 한 명이기도 하다 .영화는 성공을 향한 그녀의 투쟁을 담아내며 그녀의 예술성, 행동주의 및 문화적 중요성을 자세히 들여다본다. 상징적인 아카이브와 새롭게 촬영한 관찰 영상을 한데 모아 비비안 본인의 목소리를 전한다.
 [제15회 EBS 국제다큐영화제]
남동생을 위해 여주인공은 마을로 나가 도움을 요청하며 하루를 시작하는데...
 여주인공이 만나는 사람들을 통해 그날의 기점으로 그녀의 삶이 바뀌었다.
 그런 여주인공의 삶을 잠시 보고자 한다. 그녀는 과연 무슨 일이 있었을까.
 [제20회 대전독립영화제]
혁오의 24앨범 how to find true love and happiness 의 앨범 작업이 베를린에서 이루어졌다.
 그것을 담은 앨범 작업기와 혁오의 앞으로와 현재에 대한 음악적 생각과 방향에 대해 들여다 보는 다큐멘터리.
태국의 파타야로 맥시멈 화보촬영이 잡힌 포토그래퍼 지용은 스튜디오에 놀러온 일봉에게
 어시스턴트로 함께 떠나자고 제안한다.
 화려한 파타야의 밤을 거부할 수 없는 두 남자는 도착하자마자 밤거리를 활보하고 섹시한
 파트너들과 첫날을 기대 이상으로 화끈하게 보내게 되지만,
 두 남자는 다음날 아침 화보촬영 일정에 지각을 하고 만다.
 한창 주가를 올리고 있는 모델 아이스는 프로답지 못한 지용의 태도에 실망하게 되고,
 그 날 결국 촬영 중단 사태까지 가게 된다.
 지용과 아이스의 갈등은 점차 깊어지고, 아이스는 결국 과거 5년 전 지용과의 기억을 들려준다.
 한편 조수로 따라간 일봉은 아이스의 메이크업 담당 조이에게 한눈에 반하게 된다.
 조이 역시 일봉에게 호감을 표하는데, 결국 두 사람은 야시장 데이트를 시작으로 풀빌라에서
 짧고 강렬한 데이트를 즐기게 된다.
 또한 현지 에디터인 씨엘과 지용 사이에는 과거 엔조이 파트너였기에 묘한 기류가 흐르고 있다.
 지용은 씨엘과 결국 엔조이를 즐기게 되지만 머릿 속에는 온통 아이스 생각 뿐이다.
 아이스로 인해 초심을 찾게 된 지용은 마지막 날, 그녀와 잊지 못 할 밤을 보내게 되고
 아이스는 마지막 날 밤, 지용만을 위한 디렉터 컷을 선물한다.
코유리는 1년 전 남편과 사별한 언니 사유리가 늘 걱정이다.
 새로운 남자를 소개시켜줘도 거부하는 언니.
 하지만 사실 사유리는 코유리의 애인 고로에게 호감이 있었던 것뿐!
 사유리는 위로를 핑계로 동생의 애인에게 접근하고 고로 또한 사유리의 저돌적인 유혹에 점점 빠져든다.
대학생 츠바사는 도쿄에 사는 삼촌 집에 얹혀 살게 된다.
 그런데 동거 첫 날부터 젊고 아름다운 작은 엄마에게 자꾸만 눈길이 간다.
 게다가 삼촌은 다른 애인이 생겨 집을 비우는 날이 점점 길어지고, 츠바사는 혼자 외로워하는 사토미를 뜨겁게 위로해주겠다고 결심한다.
엉터리 약장사가 파는 사랑의 묘약으로 사랑을 얻고자 하는 남자의 희망을 그린 오페라 영상
어느 날 토끼는 해괴망측하면서도 귀여운, 내장이 다 드러난 채로 모습이 변하게 되고 마을에서 추방 당한다. 토끼는 어디를 가더라도 자신을 규정하거나 정의할 수 없었고 자신도 무엇인지 알 수 없는 무언가를 찾아 계속 떠나게 된다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
스톡 영상사이트에서 제공되는 프리뷰 영상의 워터마크를 제외한 나머지 부분들을 겹쳐서 배열했다. 이 영상을 360도 플레이어로 재생시킬 때 발생하는 현상들을 다시 재기록하였다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
오늘, 하얀 우물 속은 텅 비어 있고 동시에 가득 차 있다. 관객의 예측 불가능한 선택은 정보가 되고, 확률은 카메라를 응시한다.
 [제19회 전주국제영화제]
이 작품은 남성 연예인이 등장하는 화장품 광고 영상들을 소재로 한다. 카메라의 초점 프레임이 따라가는 화면 속 남성들은 현대 여성들이 욕망하는 꽃미남이지만, 역설적으로 그녀들에게 남성의 욕망 대상이 되는 법을 설파한다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
내가 본 "잔느 딜망", 또 하나의 "잔느 딜망".
 이 영화는 상탈 아커만의 "잔느 딜망" 을 해체, 재구성하여 만든 오디오비주얼에세이 혹은 오디오비주얼필름크리틱 작업이다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
현우는 전여자친구의 여동생에게 ‘어른 도움이 필요하다’는 전화를 받고, 늦은 밤 뜻밖의 드라이브를 하게 된다. 세상은 슈퍼문이 뜬다는 소식으로 온통 떠들썩하다.
 [제23회 인디포럼]
통 포'와 벌어진 승리의 결전 이후 미국으로 돌아온 ‘커트 슬론’은 두 번 다시 내기 결투를 하지 않겠다고 다짐한다.
 하지만 누군가' 통 포'를 능가하는 ‘몽쿠트‘와의 대결을 위해 슬론을 태국 감옥으로 보내고 결투를 강요한다.
 그러나 갖은 회유와 고문에도 불구하고 ‘슬론’은 내기 결투를 거부해 보지만, 사랑하는 아내가 납치된 사실을 알게 된다.
 이제 더 이상 피할 수 없다. 아내를 지키기 위한 죽음의 결투가 또 다시 시작된다!
지선은 고액 연봉을 받는 강남의 일대일 학원의 강사다. 어느 날 1년 후배인 유정이 학원 강사로 들어오면서 지선의 인생은 꼬이기 시작한다. 유정은 지선의 과거 성형 사실을 떠벌리고, 지선이 좋아하는 재수생 재영을 유혹하기까지 한다. 어느 날, 재영과 유정의 애정행각을 목격한 지선은 이 사실을 학원에 얘기하겠다며 협박하지만, 유정은 오히려 지선에게 창피를 주고자 제자 재영을 시켜 지선을 유혹하게 만드는데...
광주 5.18에 대한 댄스필름이다. <봄날>은 무용수들의 몸짓, 수화통역사의 손짓, 그리고 때론 고요하게 멈춰있고 때론 빠르게 흐르는 광주의 거리가 주인공이다. 장소에 축적된 역사의 기억을 다양한 비언어적 소통 방식과 음악을 통해 표현하고 위로한다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
화자는 편지를 쓴다. 편지와 무분별한 독백 사이를 오가는 텍스트는 확장되었다가 축소되기를 반복한다. 편지의 내용으로 미루어보아 우리는 여러가지를 짐작한다. 가상의 장막과 가상의 사막, 가상의 병과 가상의 사람들. 그는 어디에 있는 것일까? 어디로 간 것일까. 이 편지는 어디에서 발견되어 누구에게 읽히고 있는 것일까.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
노루와 촬영자가 마주친 순간, 노루는 뒤로 물러났다가 다시 촬영자를 응시한다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
미대생 현수는 전 여친에 대한 트라우마가 있다.
 그는 어느 날 그림을 그리기 위해 여자 마네킹을 구입한다.
 그런데 현수가 구입한 것은 마네킹이 아니라 최첨단 섹스돌이었다.
 현수는 섹스돌 라라와 뜨거운 밤을 보내고 그 모습을 본 현수의 전 여친 민지는 질투심을 느낀다.
 민지와 다시 만나게 된 현수는 섹스돌 라라를 아버지 천수에게 선물하고 천수는 라라로부터 새로운 세계를 경험하게 된다.
자취생 정식. 어느 날, 친구 민수에게 전화가 와 집 욕실 수리를 부탁받는다. 용돈 벌이라고 생각하고 민수네 집에 간 정식은 동안에 섹시한 민수 엄마 진아를 보고 누나라고 착각한다. 밤이 늦어 그 집에서 자게 된 정식은 욕실에서 몰래 진아의 팬티를 주머니에 넣는다. 다음 날, 방에서 나오다 훔친 팬티가 주머니에서 떨어져 들키고 만다. 정식은 변태란 오해받을까 봐 이리저리 핑계를 대지만, 오히려 진아는 그런 정식의 모습에 귀엽기만 하다. 그때부터 진아는 점점 노골적으로 정식를 유혹하기 시작하는데...
자고 일어나면 성별이 바뀌는 ‘미정’은 남자일 때의 ‘남미정’, 여자일 때의 ‘여미정’으로 이중생활을 하고 있다.
 심지어 남미정의 친구인 ‘진수’는 여미정과 사랑하는 사이다.
 남미정 또한 ‘은서’라는 여자친구가 있다.
 이런 말도 안 되는 네 사람 같은 세 사람 사이에 벌어지는 사랑이야기.
언니 은희와 함께 사는 스무 살 재수생 은주. 동생이 걱정된 언니는 성실한 청년 제혁을 과외 선생으로 붙여준다. 수업이 진행될수록 호기심 많은 은주는 제혁의 매력에 푹 빠지고, 결국 그를 유혹해 사랑을 나눈다. 몇 달 뒤, 은주는 부쩍 오른 성적으로 시험을 마친다. 그런데 그 날, 언니는 제혁과의 결혼을 발표하고, 은주는 제혁을 빼앗기지 않기 위해 끊임없는 애정공세를 펼치는데…
자살을 선택했던 수아가 욕구인 낸네로 부터 위안과 삶의 동기를 얻는 이야기
 [제19회 대구단편영화제]
언어치료사인 민혜는 반복되는 일에 지루함을 느끼던 중 언어장애를 가진 주용의 수업을 떠맡게 된다. 어눌한 말투에 한글도 잘 읽지 못하는 주용은 제자리 멀리뛰기를 좋아한다.
 그러던 어느 날 주용이가 수업에 오지 않았다.
 [제19회 대구단편영화제]
사회의 사각지대에 고립된 가족. 그들은 악몽같은 섬에서 탈출을 감행한다.
 [제19회 대구단편영화제]
호시탐탐 아빠의 ‘베루의 눈’ 목걸이를 탐내는 호기심 가득한 소년 ‘작스톰’.
 어느 날 아빠의 눈을 피해 베루의 눈을 손에 넣은 ‘작스톰’은 서핑을 즐기던 도중 소용돌이에 휩쓸려 버뮤다 삼각지대에 빠진다.
 넓은 바다에서 우연히 마주한 유령 ’클로비스’와 말하는 칼 ‘칼라브라스’로부터
 버뮤다의 일곱 바다의 전설을 전해 들은 ‘작스톰’은 집으로 돌아가기 위해 최강의 드림팀을 만든다.
 한편, 베루의 눈과 칼라브라스를 손에 넣기 위한 일곱 바다의 악당 ‘스칼리버’와 그의 오른팔 ‘골든본’이 은밀히 움직이기 시작하는데…
 과연, ‘작스톰’은 버뮤다 삼각지대를 빠져나와 진정한 해적왕이 될 수 있을까?
도난당한 핵무기를 되찾아 오는 위험천만한 작전 중, 에단 헌트(톰 크루즈)는 임무를 포기하고, 팀원의 목숨을 구하는 선택을 한다.
 이제, 핵무기는 문명을 무너뜨리려는 사악한 테러조직의 손에 넘어갔다.
 세계를 멸망시킬 핵 재앙을 막기 위해 세계 최강 스파이기관, IMF의 에단 헌트와 정예 요원들(사이먼 페크, 빙 라메스, 레베카 퍼거슨)은 숙명의 라이벌, 중앙정보국 CIA의 상급 요원(헨리 카빌)과 불편한 동맹을 맺어야만 한다.
 이보다 더 불가능한 미션은 없었다!
 역대 최대 규모, 최강 액션을 기대하라!
민호와 정식은 둘도 없는 친구 사이다. 그런데 정식이 사업 실패로 빚쟁이들한테 시달려 괴로워하자 민호는 자신의 집까지 빌려주면서 근처로 이사 오길 권한다. 어느 날, 두 부부는 술자리를 하던 중, 민호의 아내 소연이 불임으로 아이를 가질 수 없다는 고민을 털어놓는다. 그리고 정식의 아내 주희에게 자신을 대신해 남편의 아이를 낳아 주면 빚을 전부 갚아주겠다는 파격적인 제안을 한다. 제안을 승락한 날, 친구 정식과 아내가 섹스하는 걸 지켜 본 민호는 너무 괴로워하고, 그런 민호를 위해 소연도 옷을 벗는데...
2012년 5월 8일. 카페 씨클라우드에서 싱어송라이터 바람종을 만났다. ‘바람종’은 절에 있는 풍경이다. 바람이 불어야만 소리를 내는 바람종이 자신의 음악활동과 비슷하다는 생각이 들었다고 했다. 자신의 공연과 상관없이 후배들의 공연을 돕는 역할에도 몸을 사리지 않는 50세의 싱어송라이터 바람종. 그는 그물에 걸리지 않는 바람처럼 자유롭게 음악을 하고 싶다고 했고, 자신의 삶을 음악에 고스란히 담고 있었다.
 (9회 제천국제음악영화제)
바이올린과 첼로를 처음으로 손에 쥔 것이 겨우 3개월 전이다. 그러나 선생님들의 열정과 애정이 담긴 가르침은 아이들에게 옮겨졌다. 첫 무대인 2011년 향상음악회는 우리동네오케스트라의 모든 관계자들이 잊지 못할 감동의 무대였고, 이런 분위기는 겨울정기연주회로, 또 서울시립교향악단 단원들과 협연한 다음해 5월의 연주회 무대로 이어졌다. 이곳에는 함께 연주하며 감동을 나누는 친구들이 있고, 아이들의 가슴 속에 늘 꿈이 자라나기를 기원하는 선생님들이 있다.
 (9회 제천국제음악영화제)
살아남았다. 그것이 중요했다. 반세기가 넘도록, 스승도 없고, 악보도 없고, 무대도 없고, 돈도 없는 척박한 시절들을 지나 이제 무대 한 켠에서 과거의 오늘을 연주하고 기록하는 그들... < 문글로우 >는 유복성, 신관웅, 최선배, 이수열, 이동기 등 한국 재즈 1세대의 삶과 음악을 조명한 다큐멘터리이다. 또한 2013년 3월, 영업난으로 문을 닫은 재즈클럽 ‘문글로우’에 바치는 레퀴엠이기도 하다.
 (9회 제천국제음악영화제)
프랑스 파리의 스타 마법사가 된 ‘가가멜’. 하지만 마법 약발이 떨어지기 시작하자 그가 만들어낸 말썽쟁이 스머프 ‘벡시’ & ‘해커스’와 함께 유일하게 “마법의 스머프 묘약”을 만들어 낼 줄 아는 ‘스머페트’를 납치한다!!
 ‘가가멜’에게 납치당한 ‘스머페트’를 구하기 위해 다시 한번 인간세상으로 여행을 떠나는 ‘파파 스머프’와 스머프들. 난생처음 와보는 낭만의 도시 파리에서 스머프들의 스릴만점, 파란만장한 모험이 펼쳐지는데… 한편, 스머프들이 ‘스머페트’를 구해내기 위해 고군분투하는 사이, 천사같이 착하기만 했던 ‘스머페트’는 사악한 ‘가가멜’ 일당과 어울리면서 점점 변하기 시작하고…
 과연, ‘스머페트’는 무사히 스머프 마을로 돌아올 수 있을까?
오래된 아파트로 이사온 ‘아스카’. 어둡고 음습한 아파트에 좀처럼 적응이 되지 않는 그녀는 잠을 이루기가 쉽지 않다. 그런 그녀에게 밤마다 옆집에서 들리는 기분 나쁜 소리는 그녀를 더욱 힘들게 하고, 어느 날, 용기를 내어 소리의 근원지인 옆집을 찾아간 그녀는 홀로 외롭게 죽어 있는 한 노인의 시체를 발견하고 신고를 하게 된다. 그 후, 밤에 들리던 소리가 노인이 도움을 청했던 것은 아니었는지 괜한 죄책감으로 우울증 증세를 보이는 그녀에게 기이한 현상들이 연이어 발생하게 되면서 그녀의 일상은 소름 돋는 공포로 변해 가는데...
사랑하는 사람들을 모두 잃고
 혼자 남겨진 고통으로 괴로워하는 ‘울버린’.
 어느 날 영원불멸의 삶을 버리고
 유한한 삶을 얻을 수 있는 일생일대의 기회를 제안 받는다.
 처음으로 스스로의 약한 모습을 느낀 울버린은
 극한의 상황에서 치명적인 적들과 대적하게 되고,
 이제껏 본 적 없는 가장 강력하고 위험한 존재로 거듭나게 되는데!
202X 년 인권 옹호 활동을 통해 사형 제도가 폐지되었다. 감옥은 종신형 재소자들로 가득 넘쳐서 더 이상 수용 할 수 없는 상태에 빠져 있었다. 늘어나는 포로 대책으로 정부는 이 프로젝트를 시작했다. 그것은 수감자를 줄이기 위한 새로운 감옥 계획인 ‘데드 프리즌’이다. 살인을 저지른 죄수들에게 새로운 처벌로 절대로 도망 칠 수 없는 외딴 섬에 가두고 살인을 당한 유가족이 죽일 수 있도록 하는 것이다. 거기에 원조 아이돌인 아카네가 있었다. 임시 기억 장애에 빠져 있던 아카네가 애인을 살인했다는 이유로 그 곳에 있었다. 그러나 결국엔 알고 보니 그의 애인은 자신의 오랜 팬이었던 남자가 죽인 것이었다.
여자친구도 바람피고 헤어지고, 직장에서도 구박만 받는 ‘지용’. 우연히 현금 5000만원이 든 가방을 발견한다. 그 돈을 들고 갖은 고민을 하던 끝에 결국 그는 여행을 떠나고, 그러던 중 히치하이킹을 하는 ‘주화’를 차에 태워주고 함께 여행을 한다. 여행 중 당찬 매력이 있는 ‘주화’에게 빠진 ‘지용’은 그녀와 섹스까지 하게 되지만, 목적지에 ‘주화’를 내려준 후 돈 가방이 없어진 것을 알게 된다. 결국 그녀를 찾은 ‘지용’은 다짜고짜 그녀를 도둑으로 몰아세우지만 알고 보니 ‘주화’가 잃어버렸던 그의 돈가방을 찾아준 것임을 알고 고마워한다. 그런데 점차 ‘주화’가 돌려줬다는 그 돈의 정체가 조금 이상하다는 것을 느끼게 되는데…
각기 다른 문화적 배경, 관점, 그리고 관심을 가진 사람들이 처음으로 카메라를 들고 함께 여행을 떠난다. '다문화'가 무엇인지, 카메라를 통해 전할 수 있는 이야기가 무엇인지. 이런 질문에 대한 답을 각자 스스로 찾기 위해 경쾌한 발걸음을 옮기는 과정에서 예상치 못했던 경험들을 얻게 된다.
 (15회 서울국제여성영화제)
태석을 따라 조직과 친구를 배신한 치수. 상대 조직에게 넘길 선물을 준비해 태석의 안전가옥에 숨어 들어간 그 하룻밤 동안 불가사의한 일이 벌어진다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
2025년, 일본 태평양 연안의 심해에 커다란 균열이 일어난다. 정체를 알 수 없었던 이 곳은 지구와 우주를 연결하는 포탈이었고 여기서 엄청난 크기의 외계괴물 ‘카이주(Kaiju)가 나타난다. 일본 전역을 시작으로 미국, 중국, 러시아, 호주 등 지구 곳곳을 파괴하며 초토화시키는 카이주의 공격에 전 세계가 혼돈에 빠진다. 전 지구적인 비상사태 돌입에 세계 각국의 정상들은 인류 최대의 위기에 맞서기 위한 지구연합군인 ‘범태평양연합방어군’을 결성, 각국을 대표하는 메가톤급 초대형 로봇 ‘예거(Jaeger)’를 창조한다. 상상을 초월하는 수퍼 파워, 뇌파를 통해 파일럿의 동작을 인식하는 신개념 조종시스템을 장착한 예거 로봇과 이를 조종하는 최정예 파일럿들이 괴물들에게 반격을 시작하면서 사상 초유의 대결이 펼쳐진다.
 상상의 끝은 없다! 얼마든지 기대하라!
목숨 건 탈북에 성공한 주숙경은 법적 절차에 따라 정부부처의 사람들과 면담을 갖는다. 통일부 관리, 국정원 요원, 출입국사무소 직원을 차례대로 만나면서 주숙경의 정체가 서서히 드러난다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
태국에서 사립탐정 일을 하고 있는 챈은 30년 전 의문의 실종을 당한 부모님이 마약조직과 연루되어 살해당했다는 것을 알고 말레이시아로 가서 사설탐정 쩡펑시에게 도움을 청한다. 조사를 하던 중 챈은 부모님이 거대 마약조직과 연관이 있다는 사실을 알고 실타래를 풀어가듯 그 당시의 조직 일원들을 하나씩 찾아가는데, 챈이 찾아간 사람마다 의문의 살인을 당하자 쩡펑시는 챈을 의심하기 시작한다. 챈과 쩡펑시는 의문의 남성들에게 끊임없이 추적과 미행을 당하고, 결국 챈은 부모님의 물건을 훔친 다쥔이란 사람을 찾는다. 그리고 그가 갖고있던 물건들 중 챈의 부모님이 어릴 적 그의 생일날 촬영해준 영상 필름이 있고, 그 안에는 당시 마약범들의 모든 자료가 의문의 암호화 함께 기록되어 있는데...
동서의 대립이 극한으로 치닫던 냉전 시대, 퇴역을 앞둔 소련 최고의 함장 ‘드미트리’는 구형 핵 잠수함 ‘B67’을 이끌고 바다 곳곳에 주둔한 미국 잠수함의 눈을 피해 작전을 완수 해야 하는 마지막 임무를 하사 받는다. 노련한 해군장교 ‘드미트리’는 마침내 바다로 출항하지만 곧 새롭게 합류한 KGB소속 ‘브루니’ 일행의 미군을 도발하는 위험한 요구가 계속되면서 난항을 겪기 시작한다.
 KGB와 함장간의 계속되는 갈등 속에 3차대전이 벌어질지도 모르는 일촉즉발의 상황, 여기에 과거 부하들을 죽음으로 내몰았던 ‘드미트리’ 함장의 과거까지 밝혀지면서 잠수함 내부는 극도의 긴장 상태에 빠지게 되고, 그때 서서히 모습을 드러내는 프로젝트의 기밀장치 ‘팬텀’.
 ‘팬텀’ 과연 그 정체는 무엇일까?
한 남자가 온라인 게임을 하던 도중, 익명의 상대와 시비가 붙게 되고, 남자는 자신의 휴대폰 번호까지 상대에게 알려 준다. 몇 시간 후, 남자에게 의문의 전화 한 통이 걸려온다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
순간의 죄는 고통의 씨앗이다. 뇌졸중으로 쓰러진 할머니의 병원비를 마련하기 위해 공장과 주유소를 그만두고 트랜스젠더 클럽에서 6개월의 마이킹 접대부 계약을 맺는 정배. 모든 것이 해결되는 것처럼 보이는 순간 정배의 일상은 뒤틀리기 시작한다. 언제나처럼 현실은 기대와 결과 사이에 커다란 간극을 만들고, 목적을 이루려는 순간 파국을 향해 핸들을 꺾는다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
손님들에게 원하는 꿈을 꿀 수 있게 해주는 가게의 주인에게 어느 날 남자친구와 이별한 가연이 손님으로 찾아온다. 가연은 주인에게 남자친구의 꿈속으로 들어갈 수 있게 해달라고 부탁한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
어느 날 아침, 남자는 머리 한쪽에 작게 난 뿔을 발견한다. 뿔은 날마다 자라나고 남자의 뿔은 어느 날 밤, 새로운 일을 저지른다. 이제 뿔은 남자만의 행복한 비밀이다. ‘오, 나의 예쁜 뿔!’
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
득기는 아내의 지나친 잔소리를 듣고는 무작정 집을 나서고 은사님의 부고 소식에 고향에 내려가 친구들과 만나게 된다. 그리고 그곳에서 우연히 들은 첫사랑 은숙의 소식을 듣게 된다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
민석은 조은에게 다른 옷을 입으면 다른 사람처럼 보일 거라고 말한다. 조은은 친구의 옷을 입고 민석의 생일파티로 간다. 그녀는 거울 속 자신의 모습이 마음에 든다.
 (인디스토리)
평소 로맨스 소설을 자주 읽는 소녀, 책 안에 있는 작은 쪽지를 발견한다. 소녀는 쪽지의 내용을 보고 설레여 상상에 빠진다. 소녀는 상상을 깨고 쪽지를 보낸 이를 찾는데….
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
부모님으로부터 성적에 대한 억압을 받고 있는 정우는 어느 날, 우연히 책 속의 사진을 통해 환상과 마주하게 된다. 그리고 그 안에서 즐거움과 행복을 느끼게 된다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
“Are you happy?”
 오타쿠 유전자를 감춘채 평범한 직장인 코스프레로 살아가는 한 소년(종호). 패배자의 모습처럼 보이지만 누구보다 행복하다고 믿고 있는 한 소년(현복). 사춘기시절 을 보며 꿈을 이야기하던 소년들은 어느덧 배불뚝이 어른이 되어 때론 나약한 채로 순응하며, 때론 죽을만큼 발버둥치며 현실과 꿈의 경계에서 줄다리기하고 있다.
 “상실에 대한 반항”
 어느 날 이민 결심을 알리는 종호. 현복은 ‘현실도피‘일 뿐이라며 말려보지만 종호의 결심이 이미 확고하다는 것을 알고 있다. 이 때, 둘의 마음을 요동치게 이벤트 공지 하나가 올라온다. 파리, 샌프란시스코, 베이징, 도쿄에서 진행되는 이벤트 공지.
 “네 멋대로 해라”
 4개국을 돌며 특정일에 특정장소에서 4개의 도장을 받아야 하는 이벤트. 둘의 마음과는 달리 현실적으로 이벤트 참여는 쉽지 않아 보인다. 첫 이벤트 개최까지 남은 일자는 고작 열흘 남짓. 당장 시간도 촉박하지만 비용문제는 더 큰 산!
 “현실의 벽을 넘어 비현실로의 도전”
 좋아하는 것을 더 이상 잃고 싶지 않다는 의지로, 오로지 ‘아스카’를 만나기 위해 둘은 프랑스행 비행기에 타는데, 그들의 여정은 순탄치 않았다. 태풍을 만나 비행기가 결항되기도 하고, 중일 외교문제로 인해 스탬프 랠리 일정자체가 무기한 연기되는 초유의 사태까지 발생한다. 과연 둘은 스탬프랠리 완주에 성공할지...
중국의 대표적 여류작가 샤오홍의 탄생 100주년을 기념하기 위해 그녀의 일대기를 그린 작품으로, 정치적 핍박과 비극적인 삶을 견디며 천재 작가로 거듭나는 한 여인의 일생을 보여준다. 20세기 초, 여성에 대한 잔혹한 압박과 왜곡을 반영함과 동시에, 샤오홍의 사랑과 새로운 시대에 대한 추구는 민족정신과 애국정서를 잘 표현했다. 한 편의 소설 같이 드라마틱했던 여류 예술가의 삶을 엿볼 수 있으며 아름다운 프로덕션 디자인과 촬영도 볼거리이다. <5회 중국영화제>
평온하던 런던 버로우 마켓. 주차 되어있던 트럭 한대가 갑자기 폭발하며 시민 120명의 목숨을 앗아갔다!
 폭탄 테러의 용의자로 한 터키인이 지목되고, ‘마틴’과 ‘클로디아’가 그의 변호를 맡게 된다.
 사건을 조사하던 둘은 그 중심에 정부보안기관인 MI5가 있음을 알게 되고, 진실을 폭로해 용의자의 무죄를 밝히려 노력한다.
 그러나 결정적인 순간, 둘을 줄곧 감시해오던 정부가 그들의 사생활을 빌미로 협박을 해오는데…!
 국가의 사생활을 폭로하고 정의를 수호할 것인가?
 정의에 침묵하고 나의 안전을 지킬 것인가?
앨런 아버지의 장례식 이후, 울프팩은 애어른인 앨런을 6개월 동안 애리조나에 있는 재활 시설에 맡기기로 한다. 시설로 가는 길, 도로에서 돼지 마스크를 쓴 갱들이 울프팩이 탄 차를 공격하고, 그들로부터 폭행을 당한다. 울프팩을 공격한 건 마샬이 이끄는 갱단. 더그를 인질로 잡은 마샬은 울프팩에게 자신의 금괴를 훔쳐 달아난 미스터 차오를 데려오면 더그를 놓아주겠다고 협박한다. 이제 울프팩은 납치된 더그를 빼오기 위해 탈옥한 미스터 차오의 뒤를 쫓기 시작한다.
대통령(제이미 폭스) 경호원에 지원했지만 탈락한 ‘존 케일(채닝 테이텀)’은 실망한 딸을 위해 함께 백악관 투어에 나선다. 하지만 바로 그 날, 예기치 못한 갑작스런 공격이 시작되고 한 순간에 대혼란에 휩싸인다. 계속되는 무차별적인 공격에 미국을 넘어 전 인류가 위험에 빠지고, 케일은 딸과 대통령을 동시에 구해야 하는 최악의 상황에 처하는데…
 그날을 목격하라!
마을 사람들의 광기로 시작된 끔찍한 엑소시즘에서 유일하게 살아남은 열일곱 소녀 ‘넬’(애슐리 벨). 악령에 씌어 악마를 잉태한 뒤, 사탄숭배 의식 도중 화재로 아버지와 남동생을 잃은 넬은 당시 너무 큰 충격에 기억을 잃고 만다. 이후 청소년 보호소로 이송돼 새로운 삶을 시작한 넬은 이성과 합리를 중시하는 보호소 소장의 자상한 격려와 사랑하는 남자친구와 보내는 소소한 일상 속에서 서서히 과거의 상처를 극복해 나간다. 하지만 모든 것이 제자리로 돌아왔다고 생각한 그녀에게 매일 밤 찾아오는 악령의 그림자와 알 수 없는 힘은 또다시 그녀에게 과거의 끔찍한 악몽을 떠올리게 하는데……
 거기에 과거 넬의 엑소시즘이 담긴 촬영 테이프가 발견되면서 사람들의 차가운 시선과 집요한 관심은 넬을 더욱 괴롭게만 하고, 그녀의 유일한 안식처였던 남자친구는 물론 그녀에게 가까이 다가오는 주변 사람들 모두 끔찍한 죽음을 맞이하게 된다. 조금씩 떠오르는 기억 속에 아직까지도 자신을 괴롭히는 악령 ‘아발람’의 존재를 깨닫게 된 넬은 다시 한번 강력한 엑소시즘을 치를 준비를 하는데………
 과연 넬은 악마의 저주를 끝낼 수 있을 것인가……
세계 7대 미색 중 하나인 ‘붉은 눈’을 가진 쿠르타족.
 위험도S 클래스의 도적집단 환영여단은 이를 노리고
 크라피카만을 남겨둔 채, 쿠르타족 전원을 잔인하게 몰살 시킨다.
 유일하게 살아남은 크라피카는 오직 일족의 복수를 위해 헌터가 되기로 결심한다.
 헌터가 되기 위한 여행 도중, 각기 다른 이유로
 최고의 헌터를 꿈꾸는 곤, 키르아, 레오리오를 만나 우정을 쌓는다.
 그러나 즐거움도 잠시, 크라피카마저 속수무책으로
 붉은 눈을 빼앗기고 마는데…
 드디어 밝혀지는 크라피카의 비밀!
 피할 수 없는 운명을 건 복수!
 <헌터X헌터> 사상 단 한 번도 드러나지 않았던 이야기가 지금 시작된다!
‘조던(할리 베리)’은 1일 26만 8천건, 1초당 3건의 벨소리가 울리는 911센터의 유능한 요원이다.
 어느 날, 한 소녀의 응급 전화에 여느 때와 다름없이 대처하는데, 그만 그녀의 실수로 소녀가 살해당하고 만다. 그리고 6개월 후, 또 한 명의 소녀에게서 걸려온 위급상황.
 전화가 끊기는 순간, 그녀의 목숨이 위태로워지는 상황 속에 전화기 너머로 들리는 목소리는 6개월 전 한 소녀의 목숨을 앗아간 그 놈 목소리! 목숨을 건 단 한번의 통화! 이번엔 끊겨도, 끊어도, 들켜서도 안된다!
마음을 울리는 글을 쓰는 소설가가 꿈인 아키오는 당장의 생활을 위해 에로소설을 쓰지만 행복한 부부 생활을 하고 있다. 어느 날 저녁, 집필 활동이 막혀 있던 아키오에게 한 명의 소녀가 나타났다. 소녀는 바로 의붓 여동생 나츠… 아버지가 돌아가실 때 비로소 아키오와 나츠는 서로 친남매가 아님을 알게 되었고, 이후 그들의 관계는 점점 묘해져만 가던 차였다. 나츠는 오빠가 보고 싶어서 집을 나왔으며 친가에 당분간은 돌아가고 싶지 않다고 말한다. 아키오가 곤란해하지만 나츠는 오빠의 방 벽장에 잠입해 생활하기를 청하고 나츠와 아키오에게는 어느 누구에게도 말할 수 없는 비밀이 생겨버린다. 아키오의 아내가 일을 나간 사이 나츠는 벽장에서 튀어나와 아키오와 과거를 이야기하며, 추억을 되새기기 시작한다. 이에 아키오도 나츠를 점점 받아들이며, 금지시 되었던 사랑에 빠지기 시작하는데…
그날 밤, 한 여자가 택시에서 죽음을 맞이한다. 남겨진 이들은 그녀의 죽음을 접하고, 그들 각자의 시선으로 타인을 탓하거나, 자신을 직책하거나, 그 자신을 위로한다. 그 비참한 최후의 순간에 그들은 어디서 무얼 하고 있었을까... ( 제12회 미쟝센 단편영화제 )
이등병 재무는 군대 간 사이에 자신의 애인 유이가 마법사 경진과 바람이 나자, 복수를 위해서 의문의 초능력자 장군에게 자신의 감정을 팔고 초능력을 얻어 마법사 경진과 대결을 펼친다.
 A private, Jae-moo finds out that his girlfriend, You-yi cheated on him with a magician. To get his revenge, he trades his emotions for a supernatural power with a mysterious general and begins a duel with the magician.
 [제12회 미쟝센 단편영화제]
1959년, 디아틀로프 원정대 의문사 사건발생. 정체를 알 수 없는 상대에게 공격을 당한 듯 심각하게 훼손된 시체가 발견되었던 전대미문의 미스터리 사건을 파헤치기 위해 다섯 명의 미국 학생들이 러시아를 방문한다. 그들과 같은 경로를 따라 러시아 우랄산맥을 오르던 팀은 디아틀로프 원정대의 시체가 발견된 사고 지점에 다다르게 되고, 주변을 탐색하던 중 의외의 장소에서 이상한 문을 발견하는데...
 과연, 그 곳에 숨겨진 충격적 진실은 무엇일까?
 전 세계를 경악시킨 미스터리에 실체가 밝혀진다
정신지체 2급인 정민은 어느 날 자신의 집에 개를 훔치러 온 경호의 트럭에 몰래 올라탄다. 개농장까지 따라 간 정민은 경호의 형 명호에게 성폭행을 당할 위기에 처하고, 경호가 정민을 구해준다. 경호는 경찰서에서 근무하는 정민의 아버지 웅섭에게 정민을 데려다 주지만, 정민이 웅섭을 두려워하고 있음을 알아챈다. 석연찮은 마음에 다시 정민의 집으로 찾아간 경호는 정민을 강간하고 있던 웅섭을 발견하고, 때려죽인다. 그러나 정민은 자신을 구해 준 경호를 외면한다.
 세상에 고통을 느끼지 못하는 사람은 없다.그리고 우린 그 사실을 알면서도 무시하고 산다.
 [제14회 장애인영화제]
미대 금속공예 전공 복학생 탁곤은 그와 비밀연애 중인 후배 정연을 모델로 금속 얼굴 장신구를 만드는 중이다. 그런데 언제부턴가 정연이 나타나질 않고... 탁곤이 만드는 금속 얼굴의 형태는 점점 일그러져간다.
 ( 제12회 미쟝센 단편영화제)
스마트폰이라는 기계가 일상에 깊게 들어온 세상, 24개월 약정 된 일반폰을 사용하는 주인공이 있다. 과연 그는 스마트폰 시대에서 살아남을 수 있을까?
 (제3회 olleh 국제스마트폰영화제)
미소는 인터넷의 음란 트위터에 올라와 있는 셀카 동영상을 보다가, 동영상 속 인물이 같은 반 친구, 율이라는 사실을 알게 된다. ( 제12회 미쟝센 단편영화제 )
캐리어를 손에 쥔 재인은 벽화가 가득한 낡은 동네를 방문한다. 겨울, 마주치는 사람들, 들어갈 수 없는 집 하나. 재인은 갈 데가 없다. (제12회 미쟝센 단편영화제 )
무차별적인 자원 개발로 멸망위기에 처한 크립톤 행성. 행성 최고의 과학자 조엘(러셀 크로우)은 갓 태어난 아들 칼엘(헨리 카빌)을 지키기 위해 크립톤 행성의 꿈과 희망을 담아 지구로 보낸다.
 자신의 존재를 모른 채 지구에서 클락이라는 이름으로 자란 칼엘은 남들과 다른 능력 때문에 주변 사람들로부터 거부를 당하고, 아버지(케빈 코스트너)로부터 우주에서 온 자신의 비밀을 듣게 되면서 혼란에 빠진다.
 한편, 크립톤 행성의 반란군 조드 장군(마이클 섀넌)은 파괴된 행성을 다시 재건할 수 있는 모든 유전자 정보가 담긴 코덱스가 칼엘에게 있다는 것을 알고 그를 찾아 부하들을 이끌고 지구에 온다. 이제 칼엘은 자신을 거부하던 사람들이 사는 지구의 존폐를 두고 최강의 적 조드 장군과 피할 수 없는 운명의 전쟁을 시작하는데…
 가슴의 ‘S’마크가 뜻하는 ‘희망’의 이름으로, 칼엘은 이제 지구인들이 추구해야 할 이상이며, 사람들이 기적을 만들도록 돕는 수퍼맨으로 거듭난다.
분유에 소주를 타서 자신의 아기를 재우고, 그 사이 몸 파는 일을 하는 유리. 서서히 육아가 힘에 부쳐 가던 어느 날. 그녀에게 아기를 버릴 수 있는 기회가 주어진다. 본능적으로 아기를 외면한 그녀가 느끼는 감정은 슬픔보다는 시원함이 우선한다. (제12회 미쟝센 단편영화제 )
DMZ에서의 군사적 도발과 계속되는 핵실험으로 인한 세계적인 긴장상황을 완화하고 미사일 위협에 대처하기 위한 한국과 미국의 최고위급회담이 이루어진다. 이때를 기회로 한국측 경호요원으로 신분을 위장한 북한 출신의 ‘강’을 중심으로 한 테러리스트들이 백악관을 초토화시키고 대통령을 인질로 붙잡는다. 그들의 요구조건은 동해에 있는 제7함대 및 DMZ와 한국에 주둔한 미군 28,500명의 철수, 그리고 미국 내 모든 핵미사일을 통제할 수 있는 암호코드!
 백악관을 함락시키고 전 세계를 전쟁 위기에 몰아 넣는 테러리스트들!
 누군가 그들을 저지해야 한다!
수험생이 있는 가정에 요염한 여자가 가정교사로 왔다. 지나친 성적 매력에 어머니는 불안해하고 어머니의 걱정대로 그녀의 미모에 매료된 수험생 다이치는 교사의 비밀을 목격한다. 그것은 자신의 아버지와 밀회하는 선생님의 모습이었다. 사실은 고등학교 교사를 하고 있는 다이치의 아버지와 가정교사는 과거에 ‘스승과 제자’였다. 아무래도 심상치 않은 관계에 아버지가 교사를 부른 것이 아니라고 하는 게 이상하다. 그녀 때문에 가정이 붕괴되는 가운데 어느 날 오가사와라 일가에 터무니없는 사건이 발생한다. 취조실에서 심문이 진행되는 와중에 각각의 주장이 다르다. 과연 이 사건의 진실은 무엇인가.
검거 확률 10% 미만의 강력 범죄를 파헤치는 특수사건전담반의 활약을 그린 정통 범죄 수사극.
풍요로움과 다채로움의 상징과도 같았던 도시, 도쿄. 하지만 2011년 3.11 이후 도쿄에는 아무런 변화도 없을까? 3천만이 넘는 인구가 몰려 사는 이 대도시에 모든 공급이 충분하게 이루어지고 있는가? 도쿄의 먹을거리와 식자재들은 과연 안전한가? 도쿄에서만 하루에 2,500톤이 넘게 거래될 정도로 생선을 사랑하는 일본인들이지만 도쿄의 식당들은 이제 자국 영해에서 잡힌 생선의 사용을 꺼리고 있다. 수확된 채소들에서는 세슘이 검출되고, 마실 물 조차 안전하지 않다는 것이 도쿄시민들의 생각이다.
 (10회 서울환경영화제)
고향을 떠나 축구선수로 활약했던 호세 포르테스가 다시 고향인 카보베르데로 돌아온다. 하지만 그가 기억하는 마을은 이제 어디에도 없다. 유럽에서 카보베르데 해안까지 다가와 남획을 일삼는 상업어선들로 물고기의 씨가 마르자, 오랫동안 바다에 의존해온 마을 사람들은 더 이상 생계를 유지할 방법이 없다. 이들에게 남아 있는 유일한 자원은 바다 아래의 모래뿐. 사람들은 이제 바닷속 물고기가 아닌 모래를 퍼내어 팔며 살아간다. 생태환경의 변화가 인간사회의 변화로 이어지는 실상을 적나라하게 보여주는 다큐멘터리.
 (10회 서울환경영화제)
전세계에서 가장 사랑받는 테너, 안드레아 보첼리의 로맨틱 콘서트 '러브 인 포르토피노'를 영화관 스크린으로 만날 수 있는 절호의 기회가 찾아온다. '러브 인 포르토피노'는 작년 8월 그의 새 앨범 [Passione]의 발표와 함께 개최한 콘서트로, 이탈리아의 항구도시 포르토피노의 아름다운 풍광 속에서 자연과 완벽하게 어우러지는 환상의 멜로디를 재현한다. 특히, 안드레아 보첼리의 팬들은 이번 콘서트의 극장상영을 통해 그의 이탈리아 저택에서 진행된 단독 인터뷰 영상 또한 만나 볼 수 있다.
태어나서 지금까지 동굴 주변을 떠난 적 없는 크루즈 패밀리. 동굴 밖에 온갖 위험이 도사리고 있다고 믿고 있는 아빠 ‘그루그(니콜라스 케이지)’는 해가 지면 어느 누구도 밖으로 나갈 수 없게 한다. 하지만 어느 날 동굴이 무너지는 초유의 사태가 발생하고, 크루즈 패밀리는 새로운 보금자리를 찾아 난생처음 세상에 발을 디디게 된다. 여기에 호기심 충만한 ‘가이(라이언 레이놀즈)’까지 합세하게 되면서 이들의 본격적인 모험이 시작되는데....
 평생 마을 밖을 떠난 적 없는 겁쟁이 가족의 흥미진진 어드벤쳐!
 신세계를 발견한 그들의 모험이 시작된다!
꽃 집을 운영하고 있는 히로시는 교코가 집에서 가르치는 꽃꽂이 교실에 정기적으로 꽃을 배달한다. 소규모 꽃꽂이 모임인 교코의 꽃꽂이 교실에는 교코의 친구인 아케미가 있고, 아케미와 히로시는 가끔 만나 섹스를 즐기는 사이다. 하지만 교코를 마음에 두고 있는 히로시. 어느 날, 우연히 공원에서 만난 둘. 대화하며 서로에게 호감을 느끼고, 갑자기 히로시는 교코에게 키스를 한다. 그 이후로 계속해서 서로가 생각나지만 유부녀인 교코와 청년 히로시의 만남은 쉽지가 않다. 그러던 중 히로시는 수업이 없는 날 교코의 집으로 꽃 배달을 가게 되고, 교코는 차를 한 잔 건네며 히로시를 유혹하기 시작한다. 서로의 몸을 적극적으로 애무하며 서로의 욕정을 채워주는 그들은 마음 속 깊은 얘기를 나누며 점차 깊은 사랑을 나누게 된다.
 그러던 어느 날, 교코의 집에서 잠이 들어버린 히로시. 날이 저물어 저녁이 되고, 교코의 남편이 집으로 돌아 오는데…
2012년 1월 1일, 한전의료재단 한일병원에서 환자식의 조리와 배식을 담당하던 여성노동자 19명이 해고당한다. 최저임금과 열악한 노동조건 속에서 적게는 2년, 많게는 30여 년 동안 일해 온 그녀들은 병원과 용역업체 CJ프레시웨이를 상대로 천막 농성과 집회를 이어간다. 100일, 마침내 그녀들은 마지막 투쟁에 나선다.
 (18회인디포럼)
미국에서 주식중개인으로 일하던 머트는 1997년에 불어 닥친 아시아 외환위기로 인해서 아버지가 자살하자 태국의 고향으로 돌아온다. 그런데 고향이 자신의 뿌리임에도 불구하고 그곳에서 겪는 태국의 문화가 이제는 그에게 이질적 것이라는 사실을 깨닫게 된다. 그의 혈육인 친동생마저 그에게는 완전한 이방인이 된 것처럼 느껴진다.
 [제18회 부산국제영화제]
평화로이 공부하던 경제학도 김두현은 집과 부모가 증발했다는 전화를 받는다.
 일단은 여동생과 쪽지에 남겨진 주소로 찾아가기로 한다.
 Peaceful little economist, Doo-hyun gets call telling his house and parents are gone suddenly, Doo-hyun and his sister try going to the address written on a note parents left.
 (18회 인디포럼)
영화가 보인다.
 영화를 만드는 우리가 보인다.
 그렇게 영화의 내밀한 속내가 보이기 시작한다.
 You can see the film.
 You can also see us who make the film.
 In so doing You can see the inside of the film.
 (18회 인디포럼)
어느 예비군 부대 PX. PX병 이등병 석수는 자신의 사수인 말년병장 현수에게 '따닥' 인수인계를 강요받는다. 하지만 석수는 '따닥' 인수인계 받기를 거부하는데...
 Seok soo, a solider working at a military post exchange store is told by his senior officer to "hit it". Seok Soo however, refuses to "hit it" and from then the merry mishaps occur...
 (18회 인디포럼)
오늘은 졸업예정자인 영원이 학교를 떠나는 날이다. 논문 제출을 하고 짐을 정리하기 위해 학교에 마지막으로 들른 그는 발길이 닿는 장소마다 각각의 사람들과 그들 각자의 사건과 맞닥뜨리게 된다. 그리고 영원은 그곳을 벗어나고 싶은 바람과는 달리 영화 안에 영원히 갇히게 된다.
 Today is the last day at school for a soon-to-be graduate, Youngwon.
 He comes back to school to pack his stuff at the lab and to submit his master’s thesis paper.
 While walking around the campus, he encounters with many people and various events that were occurred for their own reasons. In contrast to Youngwon’s desire to leave the school, he is now stuck in the time and the place of this film forever.
 (18회 인디포럼)
한 연기지망생이 연기의 진정성에 대해 고뇌한다.
 연기선생님, 동료와 서로 다른 연기관이 충돌하고 결국 자신이 생각하는 진정성으로 연기를 하려 결심한다.
 One student actor is angushing about the authenticity of the acting.
 But the different view of acting conflicted with his classmates and teacher.
 Eventually, he decided to do his own authenticity.
 (18회 인디포럼)
영대는 민석의 자취방에 얹혀사는 것이 어렵기만 하다.
 Yung-Dae is uncomfortable in friend’s house.
 (18회 인디포럼)
이별에 관한 4개의 옴니버스.
 Ep1 슈퍼맨 - 짝사랑은 관두고, 지구나 지키자!
 Ep2 조언 - 실연, 괜찮습니다!
 Ep3 재회 - 재회는 했지만…
 Ep4 미련 - 미련은 남지만…
 [제14회 대구단편영화제]
사랑에 대한 그들의 진부한 비밀과 거짓말.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
카밀의 평범한 일상이 감정을 극복하기 전을 발견하는 불안한 상황이 된다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
결혼을 약속한 무라드와 마시아에게 믿을 수 없는 슬픈 시련이 닥친다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
카페에 마주보고 앉은 두 남녀, 무슨 생각을 하는 지 도통 알 수 없다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
프로레슬링 동아리에서 후배는 선배에게 프로레슬링 기술을 배우게 되는데.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
NASA 아레스3탐사대는 화성을 탐사하던 중 모래폭풍을 만나고 팀원 마크 와트니가 사망했다고 판단,
 그를 남기고 떠난다.
 극적으로 생존한 마크 와트니는 남은 식량과 기발한 재치로 화성에서 살아남을 방법을 찾으며
 자신이 살아있음을 알리려 노력한다.
 마침내, 자신이 살아있다는 사실을 지구에 알리게 된 마크 와트니
 NASA는 총력을 기울여 마크 와트니를 구출하기 위해 노력하고,
 아레스 3 탐사대 또한 그를 구출하기 위해 그들만의 방법을 찾게 되는데……
 전세계가 바라는 마크 와트니의 지구 귀환!
 그는 과연 살아 돌아올 수 있을 것인가?
신발 한 짝이 헤어진 한 짝을 찾아서 지구를 여행한다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
파괴의 신 비루스와의 대결이 끝나고, 평화를 찾은 지구에 프리저군의 생존자들이 프리저를 부활시키기 위해 몰래 잠입, 드래곤볼 7개를 모두 모으는데 성공한다.
 이를 이용해 부활한 프리저는 손오공을 비롯한 사이어인에 대한 복수를 위해 수 많은 병사를 이끌고 지구를 침략하고, 손오반과 피콜로, 크리링 등은 이에 맞서 싸우지만 더욱 강해진 프리저의 파워 앞에 속수무책으로 당하고 만다.
 한편, 비루스의 별에서 수련중이던 손오공과 베지터는 뒤늦게 프리저의 부활 소식을 듣게되는데…
 끝없이 강해지고 싶은 손오공과 지옥에서 부활한 프리저!
 다시 한번 최악의 위기에 직면한 지구의 운명은 과연?!
발견, 자아실현과 자기표현에 대한 이야기.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
도서관의 작은 문을 바라보며 그녀는 상상 속으로 빠져든다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
음식을 버리는 자에게 슈퍼마켓이 찾아갈 것이다. 경고하기 위해…
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
아이의 눈으로 본 세계를 돌아다니는 나무 기차의 여행.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
평화로운 아이들(평화의 거울)'이라는 노래에 대한 단편 다큐멘터리.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
우리나라가 6.25 전쟁의 혼란으로 독도를 제대로 돌보지 못할 때 일본은 독도를 제 땅처럼 넘나들며 ‘독도가 일본 땅’이라 적힌 말뚝을 박고, 한국 국민들의 독도 접근을 막고, 독도 침탈을 시도했다. 이를 두고만 볼 수 없었던 울릉도 청년들은 사재를 털어 무장하여 ‘독도의용수비대’를 결성했다.
 정부의 지원을 거의 받지 못한 그들은 기관총 2정, 소총 10여정을 가지고 1953년 4월부터 1956년 12월까지 무장순시선을 비롯한 일본함정의 접근을 5 차례 저지하였다.
 지금에서야 다 지난 이야기라 그들이 3년 8개월간 독도를 지켰다고 하지만, 당시로서는 언제 끝날 줄 모르는 일을 순수한 애국심으로 시작했던 것이다.
 독도까지의 가는 바닷길은 파도가 심해 배멀미가 나기 쉬웠고, 당시 울릉도에서 독도까지는 오징어잡이 어선으로 8~10시간이나 걸렸다. 한 달을 주기로 독도에서 주둔했던 대원들은 날씨가 허락지 않으면 제때 교대조차 할 수 없어 식량과 보급품 부족으로 고통 받기 일쑤였다. 요즘 세대 중 일부가 병역의 의무를 기피하는 것에 비하면 그들의 자발적인 영토수호 활동이 얼마나 고귀한 희생인지 알 수 있다.
 이러한 영웅들의 노력으로 우리는 오늘날 "독도는 우리 땅"이라 부를 수 있다. 우리는 그들의 애국심을 본받아 독도는 물론 우리 것을 넘보는 외세로 부터 우리 것을 굳건히 지켜야 한다.
하이힐을 신은 한 여인이 격하게 복싱을 하는 폭발적이고 매력적인 비디오 퍼포먼스.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
소녀는 친구의 생일을 축하하기 위해 선물을 준비한다.
 하지만 친구는 이 세상에 없다. 슬프지만 잊을 수 없는 하루를 소녀는 기념한다
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
카메라의 렌즈를 통해 그가 태어난 순간부터 가슴에 새겨진 특징을 따라 여행한다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
"야망 있는 이민자 리지에게 예기치 못한 일이 닥치고, 그녀는 삶을 바꿀 결정을 강요받는다."
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
절필을 결심한 고은은 전날 밤 자신이 마지막으로 쓴 시를 시인이자 친구인 해에게 보여주려고 한다. 그런데 해는 읽으라는 시는 안 읽고 자꾸 말이 많다.
 [제 15회 광주국제영화제]
대마초를 재배하며 여자를 꼬시는 티제이와 벤지는 대마초 재배에 실패하자 결국 여자들에게 차인다. 대마초를 넣은 브라우니를 먹고 환각 상태에서 만난 원예의 신 '갱지나'를 만나 어떤 소명을 받게 되고, 둘은 비키니 모델 아카데미를 설립하기에 이르렀다.
 돈을 주겠다는 명목으로 신입생들을 받아 가르치다가 절대 원수인 코찔찔이 고든과 모든 걸 걸고 내기하기로 한다.
 비키니 모델의 자질을 평가하는 대결이 펼쳐지는데...티제이와 고든은 아카데미를 지킬 수 있을까?
임대업을 하는 문자는 밤일도 잘 못하는 별 볼일 없는 셔터맨 남편 상인과 따분한 결혼생활을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 문자네 집에 예전에 잘 나가던 에로 여배우 연희가 입주하게 되고, 상인은 연희를 보고 묘한 설레임에 들뜨게 된다. 사실 상인은 연희가 주연을 한 '욕망의 늪'이라는 에로 영화의 광팬 이었던 것. 연희는 집주인인 상인에게 이것저것 수리를 부탁하면서 둘 사이는 점차 가까워진다. 그러던 와중 상인은 문자가 자신의 절친한 친구인 동석과 바람을 피우고 있다는 사실을 알게 되고 엎친 데 덮친 격으로 옆집 여자 연희에게 폭력을 행사하는 전 매니저를 목격하게 된다. 서로의 아픔을 나누며 옆집 여자 연희와 상인은 점점 더 가까워지게 되고, 상인은 옆집 여자 연희와 함께 하고 싶은 마음에 극단적인 선택을 하게 되는데...
콘라드 밀러(루크 고스)는 냉전 당시 KGB에게 비밀 정보를 판 혐의를 받고 있는 무단이탈 한 군 장교다.
 밀러는 자신이 청부 살인자 마이런(보킴 우드바인)에게 추적 당하고 있다는 것을 알게 되며 밀러가 사랑하는 사람과 그의 모든 상황은 위협에 빠진다. ‘할 수 있는 것은 오로지 도망치는 것일 뿐’.
 러시아 측은 수단과 방법을 가리지 않고 밀러를 찾아내기 위하여 아담즈 형사(르자)를 의뢰한다.
 밀러는 자기 자신을 유일하게 살려줄 수 있는 비밀들, 그리고 오로지 사랑만을 챙겨 탈출 하기 위해 주어진 시간은 72시간이다.
 과연, 그는 성공적으로 탈출 할 수 있을까?
<엠파이어빌더 횡단열차>은 엠파이어 빌더를 가로지르는 미국의 가장 활발한 장거리 열차 탑승객들의 마음과 생각 속으로 들어가는 여행이다. 상호연관된 짤막한 이야기들로 구성된 이 영화는 우연히 듣게 되는 이야기에서부터 시작해서 탑승객들이 두려움과 희망, 꿈들을 나누는 깊은 친밀감의 순간까지 아우른다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 도시의 중심가와 유전 지역, 방대한 평원과 우뚝 솟은 산맥을 가로지른다. 이들의 자연스러운 아름다움을 통해 미국에 대한 다정한 묘사가 그려진다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
2008년 가와세는 그녀의 혈통을 찾아 일본 남부의 섬, 아마미 오시마를 방문한다. 생모생부를 모른 채 자란 가와세는 섬사람들의 친절한 환대에 감동을 받아 서서히 마음을 내어준다. 그녀의 할머니로부터 자신이 태어난 곳이 아마미라고 들었던 것은, 그녀가 새로운 삶을 꾸려가던 2003년 여름이었다. 그녀는 4살박이 아들을 데리고 그들을 친절하게 환대해주는 전통 페스티벌이나 행사들을 방문하며 시간을 보냈다. 바다의 훌륭한 풍경, 압도하는 자연의 힘, 그리고 섬사람들의 따뜻함…
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
줄리아와 조안나는 어린시절 유괴를 당한 기억을 가진 채 서로에게 의지하면서 살고 있다. 그들은 말뫼에 있는 로젠가드의 고층 아파트에서 서로를 곁에 두고 때로는 몸을 웅크리고 서로의 품에 안긴 채 어린시절 아제르바이젠에서의 유괴와 학대에 대한 기억의 상처를 치유하기도 한다. <블러드 시스터즈>에서 우리는 쌍둥이 자매인 두 여인이 그들 자신의 힘으로 자립하려 노력하는 여정을 따라간다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
<독일청춘>은 1960년대 말 독일 적군파(RAF)를 탄생시킨 정치적 급진주의의 연대기를 다루고 있다. 독일의 혁명 테러리스트 그룹인 독일 적군파는 좌파 시사잡지인 ‘콩크레트’(Konkret)의 기자였던 울리케 마인호프와 그의 학생운동 후배인 안드레아스 바더를 중심으로 구드룬 엔슬린, 독일 필름&TV 아카데미의 학생인 홀거 마인츠와 변호사인 호르스트 말러에 의해 결성되었다. 영화는 68혁명의 시기부터 적군파가 비극을 맞이하게 되는 1977년 가을까지의 아카이브 푸티지로만 재구성 되었다. 특히 고다르, 파스빈더, 안토니오니를 포함한 당시 시네아스트들의 푸티지와 독일 필름&TV 아카데미 작품들은 이 비극적 연대기를 감동적인 울림으로 전한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
퐁은 베트남 한 가운데 위치한 마을에서 육남매 중 막내로 태어나 성장했다. 어린 소년이었을 때부터 퐁은 자신을 여자라고 여겼다. 그가 하노이에 대학을 다니러 오기 전까지 퐁은 자신과 같은 사람이 있다는 것을 알지 못했다. 그는 자신의 정체성을 찾기 위해 육체적인 변화를 주고 몇 년에 걸쳐 수술을 받는다. 영화는 퐁이 변화하는 고투의 과정 속에서 그를 지지하는 동료들과 담당의사로부터 얻은 그의 사적인 비디오 일기로 이루어져있다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
‘리시코’(Risiko)라 불리는 서베를린의 클럽에는 취한 채 춤을 추는 젊은이들로 가득하고, 비쩍 마른 방탕아 ‘블릭사 바르겔트’(Blixa BARGELD)가 그곳에 있다. 성실한 인상의 ‘닉 케이브’(Nick CAVE)는 그가 사는 베를린 아파트의 방 벽에 독일의 고딕 메탈 음악을 수집한다. ‘구드룬 굿’은 이른 아침에 갈 수 있는 클럽의 개수를 세며 ‘디슌겔’ 밖에 서있으며 ‘토들리쉬 도리스’는 대접이 나쁜 포츠다머 플라츠에서 노래를 부른다. 그리고 벽과 방화벽, 오래된 빌딩과 새로운 빌딩, 마나아D와 웨스트밤 사이 어딘가에 맨체스터 출신의 ‘마크 리더’가 있다. 영화는 흔치 않은 어반 일렉트로닉 음악에 대한 그의 사랑과 70년말 베를린의 음반 제작자이자 밀리터리 스타일의 숭배자 마크 리더가 경험한 모든 것이 담겨 있다. 방대한 이미지와 오디오 자료를 편집한 이 영화는 사랑의 도큐멘트이자 선언이다. 당시 베를린을 지지하고 그곳으로 향했던 이단아들의 재결합, 혹은 1990년대에 진정한 스윙시대가 시작되었다고 주장하는 이들과 함께.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
1950년대 동독에 유학 온 북한 남자들이 고국으로 송환되면서 헤어진 독일의 이산가족에 관한 이야기. 1960년대 초 북한 유학생들은 동독에서 교육 받은 후 고국으로 돌아가야만 했고, 동독에서 꾸린 가족들을 남겨 두어야만 했다. 이 영화는 반 세기 동안 만나지 못했던 독일의 가족과 이제는 고희를 넘긴 북한 유학생에 관한 이야기이다. 동독 시절의 사랑에 관한 단상이자, 독일의 2세들이 아버지를 만나기 위해서 북한으로 떠나는 여행.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
2013년 겨울, 학교 측의 통보로 중앙동아리 60개 중 6개 동아리가 방을 잃어버릴 위기에 처했다. 학교 측의 일방적인 처사를 인정할 수 없었던 몇몇 동아리 학생들이 퇴실을 거부하기로 한다. 하지만 상황을 원만하게 마무리 지으려고만 하는 동아리연합회와 점점 무관심해져가는 다수 학생들 속에서, 방을 지킬 수 있을 것이라는 희망은 희미해져 간다. 인터넷방송 동아리 활동원으로 이 문제를 취재하고 있던 나는, 그저 상황을 기록하고만 있는 것에 죄책감을 느끼기 시작한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
우울증으로 고통을 겪던 브라운대학의 학생 수닐 트리파티는 아파트에서 나와 어둠 속으로 사라지는 모습을 CCTV에 남긴 채 돌연 사라진다. 아들과 동생을 찾기 위해 수닐의 가족은 전역에 걸쳐 소셜 미디어 캠페인을 펼치며 필사적으로 그를 찾기 위해 애쓴다. 비슷한 시기 보스턴 마라톤 폭발 사건(보스턴 테러)이 일어나면서 수닐의 가족들은 뉴스 속보를 향한 미디어의 탐욕과 네티즌 수사대의 공격 등 거대한 사건에 휘말린다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
이혼을 코 앞에 둔 감독은 행복한 결혼식에서 결별까지의 과정을 되짚어보겠다는 마음으로 자신의 결혼 비디오를 다시 보기로 결심한다. 그는 결혼 비디오에 대한 영화를 만들기 시작하고, 영화를 제작하던 중 현재 작품의 편집자인 아내에게 이미 깨진 그들의 결혼을 영화처럼 다시 수정하고 편집하는 게 어떠냐고 물어보게 된다. 만약 삶이 잘못 편집된 영화라면 잘못된 장면을 찾을 수 있을까? <벽장 속의 결혼>은 이미지가 행복한 결혼에 대한 우리의 환상에 어떤 식으로 영향을 주는 지 고찰하는 시적 에세이이다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
가와사키에 거주하며 1970년대부터 인권운동의 중심에서 활동해온 한국국적 1세 이인하목사, 대구 사범학교 졸업 후 도일 해 일본에서 재일동포들의 민족교육에 헌신해온 조선국적 1세 로은 선생, 재일 한국인 2세 곽종수씨 집에 기거하며 재일 한국, 조선인 문학을 연구하는 미국인 대학원생 엘리스 폭스워스, 외국인 시민대표자회의 멤버로 활동하면서 정체성과 진로선택을 고민하는 재일 코리안 3세 이용규. 영화는 국적, 인종, 세대 등 다양한 사람들의 만남과 인생을 그려 나간다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
북한 이탈자 선무는 경계가 없다는 의미의 가명으로 활동한다. 그는 쓸쓸하고 억압된 세상의 고단한 자신의 삶 속에서도 희망을 그리는 화가이다. 선무의 작업에는 폴리티컬 팝아트의 뉘앙스와 비애가 묻어있는데, 그것은 그가 예전 북한군을 위해 그렸던 프로파간다 그림에 상반되는 것이다. 2014년 7월 그는 아시아 미술의 중심이 되는 중국에서 개인전을 하게 된다. 그러나 그가 개인전을 은밀히 준비하던 중 그와 그의 가족 그리고 친구들이 갑작스럽게 모두 위험에 처하는 사건이 벌어지는데……
 [제7회 DMZ국제다큐영화제]
11살 율라는 세계에서 가장 황폐한 장소인 스발카 구역에서 산다. 그곳은 모스크바 중심부로부터 20km 떨어진 유럽에서 가장 큰 쓰레기 매립지다. 철조망과 경비들로 둘러싸인 이 구역은 매립지 거주자들의 불법 탈출을 샅샅이 감시한다. 이 작은 무법 사회의 고물더미 안에서 살아가는 사람들은 율라의 가장 가까운 가족이 되어준다. 여기서 그녀는 자신의 삶을 영위하며, 이로부터 그녀의 미래는 희망이 피어난다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
1967년 6일 전쟁은 예루살렘, 가자, 시나이와 팔레스타인 서안지구를 점령한 이스라엘의 결정적인 승리로 끝났다. 이 전쟁은 오늘날까지 유대인의 빛나는 상징 및 정당한 인수로 그려진다. 전쟁 종료 1주일 후, 유명 작가 아모스 오즈와 편집자인 아브라함 샤피라는 한 무리의 젊은 키부츠인들과 함께 키부츠 게바에 모인다. 그리고 그곳에서 아모스 오즈가 빌린 녹음기로 전쟁터로부터 돌아온 키부츠 멤버들과 함께 은밀한 대화를 녹음한다. 그 녹음은 당시 전쟁터에서 느낀 개인적인 감정과 유대인의 공동체적 이상을 이야기하면서, 다윗에서 골리앗으로 변해버린 이스라엘의 정체성을 비판하고 있다. 이스라엘 군부는 키부츠인들에게 대화의 일부만을 공개할 것을 허락하며 그 녹음들을 검열했다. <검열된 목소리>에서는 최초로 녹음의 전체를 공개한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
17세 흑인소녀 클라리사 “T-Rex” 쉴드는 미시간주 출신의 권투선수이다. 무패 기록을 가진 그녀는 지긋지긋한 가족 혹은 꿈도 희망도 없는 슬럼가에서 도망치기 위해 한 가지 계획을 세운다. 2012년 여름 올림픽 게임에서 금메달을 따는 것. 그녀에게는 안식처를 제공해주고 훈련을 지켜봐 주는 아버지나 다름없는 코치 선생님이 있다. 그녀는 올림픽에서 그 꿈을 이룰 수 있을까? 그리고 그 ‘승리’가 가난한 흑인 소녀의 미래를 바꿀 수 있을까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
중국 허베이에서 태어난 리는 전쟁이 발발하며 대만으로 이주하여 60여년을 그곳에서 살았다. 그는 단 한번도 그의 고향에 돌아간 적이 없으나 꿈속에서 셀 수 없이 고향을 방문한다. 그러나, 그가 꿈을 꿀 때마다 그는 사방에 흩뿌려진 피를 본다. 그가 10살이었을 때 그의 아버지는 북쪽 여행 중 KMT 군인에게 잔인하게 살해된다. 그의 어머니는 한밤중 아이들을 데리고 도망쳤다. 그들은 가뭄과 홍수를 겪으며 결국 그녀의 어머니는 병으로 세상을 떠난다. 리는 굶지 않기 위해 사원에 들어가 스님이 된다. 중국 국공내전이 일어난 후 그는 종교적 삶을 포기하고 KMT 군인에 입대하며 수많은 적군을 죽인다. 그럼에도 불구하고 KMT는 결국 패배하고 리는 중국 공산당에 투항하며 당원이 된다. 리에게 군입대는 결코 그의 정치적 신념이 아닌 생계를 유지하기 위한 방도였다. 그러나 그는 한국 전쟁이 발발한 이후 오랫동안 정착하지 못했다. 중국은 북한을 지원하기 위해 부대를 파견했고 리는 미군부대지역에서 포로가 된다. 그는 UN의 도움으로 KMT 정부가 물러난 후에 대만으로 송환되었다. 대만에 도착한 후 그는 결혼해서 가정을 꾸렸다. 그럼에도 불구하고 그는 일전에 공산당 당원이었던 자신의 과거가 드러날까봐 근심을 놓아본 적이 없다. 그는 60세가 되며 아내 및 아이들과 헤어졌다. 그는 거울로 자신을 볼 때 머리칼 색이 회색으로 변하는 것을 참을 수가 없다. 그래서 그는 검은 머리 가발을 쓰고 여자가 입은 드레스를 입으며 낭비되었던 젊은 세월을 보상받으려 한다. 남은 황혼의 삶이 어떻게 끝날지 모르는 채로…
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
몬트리올의 산드라 바가리아와 온라인 염문에 휩싸인 아름다운 시리아계 미국인 혁명가 아미나 아라프는 “다마스쿠스의 게이 소녀”라는 도발적 이름의 블로그를 런칭한다. 시리아 혁명에 가속도가 붙으며 블로그는 엄청난 팔로워들을 끌어들인다. 그러나 그녀를 구하려는 국제적 외침을 촉발한 것은 뒤따른 아미나의 납치 사건이였다. 다양한 정보 기관들과 일류 글로벌 매체들이 관여된 탐정 소설과도 같은 실종사건을 들려주며, 영화는 이 스캔들과 연류되어 있는 주요 인물들을 만나러 샌프란시스코와 워싱턴에서부터 이스탄불, 텔 아비브와 베이루트까지 누비며 진짜 아미나를 밝히는 여정을 따라간다. 소셜 네트워크과 사랑, 스펙터클한 뉴스와 같은 이 현대적 이야기는 오늘날 가상 세계에서 사람들이 연결되어 있는 방식에 대해 질문을 던진다. 부분적으로는 러브스토리이며 또한 국제적인 스릴러라 할 <아미나 프로필>은 동시에 전례가 없는 미디어와 사회학적 속임수에 대한 눈부신 연대기이다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
이슬람 근본주의 종교 선동가인 압둘 아지즈 가지는 ‘샤리아’란 이슬람 율법을 수행하려는 목표로 파키스탄 정부에 반하는 지하드 전사들을 조직하여 분쟁을 일으키고 있는 IS와 이슬람 탈레반 반군의 후원자이다. 그의 주요 무기는, 4살박이 어린이들을 위한 이슬람 신학교까지 확장된 그의 네트워크이다. 이 영화는 아지즈의 개인적인 질문을 통해 이데올로기 전쟁에 사로잡혀 있는 두 학생의 삶을 기록한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
도미니크 가뇽은 이전 작품인 <속임수>에서 10대들이 온라인에 포스트한 아마추어 비디오 몽타주를 통해 니힐리즘에 유혹받는 서양 청년의 강박을 드러낸 바 있다. <북극의 이누이크>는 다큐멘터리의 발명가라 할 로버트 플라허티의 연대기적 제스처를 전복하면서 이 체계를 확장한다. 여기엔 그들 자신의 영화를 만드는 극지방의 원주민인 이누이트의 후손들이 있다. 수백의 이누이트 영화제작자들이 유튜브에 업로드 한 500시간에 가까운 아마추어 영화를 일관성 있게 배치함으로써 그는 ‘카오스의 담론’으로서의 영화를 생각하게 만든다. 가뇽은 북극곰을 비롯해서 사냥, 술 주정뱅이, 석유 굴착 장치, 즉흥 연주, 노출증, 눈썰매 경주 등의 신을 반이국적이고 리드미컬하게 배치하며 흡사 베르토프적인 ‘키노-아이’를 만들어낸다. 이와 같은 시/청각적인 활용을 통해 이 저질스럽고 걷잡을 수 없는 문화 변용은, 너무나 쉽게 동시대 세계의 가장자리로 정의되어 있는 이 사람들에 대한 클리셰로부터 우리를 떨어뜨린다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
똑똑하고 감수성이 풍부한 소녀 베카는 남동생 타일러와 함께 한번도 만난 적이 없던 외할머니와 외할아버지를 만나러 펜실베니아의 시골농장을 찾는다. 소중한 추억을 다큐멘터리로 제작하려는 베카는 조부모의 따뜻한 환대에 수년간 느끼지 못했던 사랑을 느끼며 행복감에 젖는다. 즐겁게 놀고, 하고 싶은 대로 다 하고, 뭐든지 마음껏 먹을 수 있는 푸근한 할머니 집. 할머니는 두 남매에게 단 한가지 규칙만을 지킬 것을 경고한다.
 “절대, 밤 9시 30분 이후엔 방에서 나오지 말 것”
이 영화는 분단으로 인해 다른 사회 속에서 살아가는 두 여학생의 이야기를 그린다. 방계영은 북한의 성악가로서, 억압적이고 전체주의적이며 구시대적인 체제 속에서 살아간다. 허선경은 역동적이며 위협적이고 남성중심적인 사회 속에서 살아간다. 둘은 모두 개별성이 소멸된 사회 속에서, 자신의 정체성과 행복을 찾기 위해 노력한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
호화로운 펜트하우스, 최고급 승용차, 재벌가의 , 일신그룹 후계자의 아내, 이하연.
 이하연은 모든 이들이 부러워하는 위치에 있다.
 그런 이하연이 호텔 객실에서 음독 변사체로 발견이 되고 만다.
 이 살인사건은 철저한 비밀수사와 언론의 차단아래 수사가 시작된다.
 그런데 사건이 미스터리하다. 사건 현장에는 피살자의 지문이 발견되지 않는다.
 외부침입의 흔적도 없다.
 그녀의 죽음은 자살일까? 타살일까?
 자살이라면 그녀는 왜 자살을 했는가!
 타살이라면 누가 그녀를 살해했는가!
 이제부터 그녀를 둘러싼 주변 인물들이 용의선상에 오르기 시작한다.
 죽은 이하연에게는 관계가 소원했던 이하정이라는 언니가 있다.
 이하정은 잡지사에서 르포기자로 일하고 있다.
 그녀에게는 자신의 분신과도 같은 카메라가 있다.
 이하정은 여동생의 죽음의 비밀을 풀기 위해 사건에 뛰어들게 된다.
 그러면서 하나씩 밝혀지는 충격적인 사실들...
 죽은 이하연이 음란화상채팅을 했다는 사실이 드러난다.
 재벌가의 며느리가 음란화상채팅을 했다는 사실은 충격으로 다가온다.
 또한 이하연의 음란동영상이 사이버 공간에서 유통이 되고 있다.
 또한 화상채팅으로 만난 남자들과 수차례 성행위를 했다는 증언이 쏟아지기 시작한다.
 그녀는 낮에는 조숙한 재벌가의 , 밤에는 음란한 여성으로 살아온 걸까?
 하지만 하정의 노력으로 사건은 하나씩 파헤쳐진다.
 그러면서 재규가 이하연을 끔찍하게 폭압과 억압했던 사실들이 드러나기 시작한다.
 또한 이하연을 제거하려는 주변의 검은 그림자가 모습을 드러낸다.
 마지막 순간, 하정은 하연을 죽게 한 검은 그림자 앞에 서게 된다.
 하지만 그녀를 보호해 줄 것은 아무것도 없다.
 오직 자신의 분신인 카메라뿐이다.
 이제부터 하정은 여동생의 죽음을 둘러싼 끔찍한 부정과 전횡을 폭로해야 한다.
 하정의 목숨을 건 사투가 시작된다
두들산 산골마을에서 엄마의 가게를 도와 피자를 배달하는 ‘엔지’.
 어느 날, 도시에서 온 ‘마틴’ 일행을 만나게 되고 자신들을 무시하는 ‘마틴’에게 레이싱 도전을 선언한다.
 한편, 불의의 사고로 마을에 숨어 지내던 전설의 카레이서인 ‘레이’를 우연히 만나게 된 엔지와 친구들은 ‘레이’의 지도 하에 본격적인 카 레이싱 트레이닝을 시작하게된다.
 힘든 훈련을 모두 마치고 드디어 카레이싱 시합에 나서게된 엔지와 친구들.
 과연 엔지와 친구들은 비겁한 작전과 속임수를 쓰는 ‘마틴’의 팀을 상대로 우승을 할 수 있을까..
초등학교 교사로 근무하다 실종된 여동생을 찾고 있는 마이. 그녀는 어느 날 밤 거실에 홀린 듯 앉아 있다 사라진 여동생의 모습을 목격한 이후 설명하기 힘든 기괴한 현상을 겪게 된다. 여동생의 소지품에서 오랫동안 결석 중인 ‘토시오’라는 아이의 집을 방문했다는 메모를 발견한 마이는 토시오의 집을 찾아간다. 하지만 공터로 변해버린 그 곳에서 마주친 낯선 남자에게서 그 곳이 ‘오랜 저주의 집’이었다는 이야기를 들은 이후, 그녀의 일상은 끔찍한 공포로 변해가는데…
최첨단 실험실에서 배양된 샘플에 자신의 기억을 이식,
 새로운 몸으로 영원한 삶을 살 수 있는 미래.
 시한부 인생을 살고 있는 뉴욕 최고의 재벌 ‘데미안’은
 젊고 건강한 샘플에 자신의 기억을 이식하는 ‘셀프/리스’에 성공, 하루하루 화려한 인생을 즐긴다.
 하지만, 언젠가부터 극심한 어지러움과 함께 새로운 기억들이 떠오르고,
 급기야 정체불명의 사람들에게 목숨을 위협받기 시작하는데…
 떠오르는 기억의 진실은 무엇인가?
 숨 막히는 추적 끝의 짜릿한 반전을 확인하라!
창수는 필름사진 동호회 활동하면서 알게 된 낯선 사내를 집에 끌어들이게 되고 둘이 술을 마시다 취해 잠든다. 잠에서 깬 창수는 포박돼있고 아내는 겁에 질려있다. 창수를 묶어 높은 사내는 시니컬한 표정으로 이 광경을 바라만 본다. 아내를 지켜야겠다는 생각에 창수는 탈출을 시도한다. 그런데 어쩐지 아내와 그 사내의 분위기가 수상하다.
아빠와의 안좋은 기억으로 남자의 존재를 거부하는 지은은 엄마(현아)의 권유로 미대생에게 과외를 받게되고, 미대생(정우)는 쌀쌀맞은 지은의 태도에 당황해하며 둘 사이에는 미묘한 기류가 흐르게 된다. 한편 지은과 정우에게 혹시 무슨일이 생길까 불안해 하는 현아는 정우를 집으로 불러 한가지 제안을 하지만 정우는 현아에게 뜻밖의 고백을 하게 된다. 부적절한 관계가 된 현아와 정우. 엄마를 못마땅해 하는 지은은 자신의 방법대로 엄마에게 충격을 주게 되는데..
단편 <뜨개질>로 부산국제영화제 단편경쟁부문에 초청된 적 있는 배우 윤은혜의 또 다른 단편. 도우미 아줌마는 맞벌이 부부가 출근한 동안 갓난아이를 돌본다. CCTV로 종일 감시 당하는 기분을 느끼며 도우미 아줌마의 우울증은 깊어진다.
 [제 20회 부산국제영화제]
바람을 피우고 이혼당한 재희. 바람 상대에게도 버림받고 친정 생선구이 집에서 지내던 중 사춘기 아들 은찬이 찾아온다. 은찬만 해도 어려워 죽겠는데, 문디- 여러모로 욕 나오는 타이밍이다.
 [제 17회 정동진독립영화제]
오스만 제국의 위대한 전사 카라 무라트는 오스만을 침략한 비잔틴 제국의 크루세이더스를 매번 크게 물리치고, 그의 명성만으로 적군을 떨게 만든다. 크루세이더스 대장 탈루스는 눈엣가시 같은 그를 없애기 위해 교활한 계획을 세운다. 그것은 바로 오스만 제국의 왕위를 탐내는 현 술탄의 동생 오르한 세릴비와 손을 잡는 것! 술탄에게 충성을 맹세한 카라 무라트는 배신의 칼날이 자신의 목덜미에 있음을 모른 채 전쟁의 성패를 좌우할 대전투에 출전한다!
10년의 투쟁, 2명의 죽음, 100여 명의 부상, 90여 건의 경찰 연행 및 조사, 수억 원의 벌금 "그러나 우린 아직 지지 않았다" .밀양 주민들이 왜 이 싸움을 시작하게 되었는지 어떻게 10년 간을 싸워왔는지 핵마피아들이 얼마나 많은 거짓말을 해왔는지 이 영화가 이런 내용들을 관객들에게 쉽게 전할 수 있기를 바란다.
 [제 20회 서울인권영화제]
정말 나만 바라보는 거지?
 성영과 그녀를 둘러싼 세명의 남자. 성영이 사랑했고 사랑했었다고 말하는 남자들
 “이별도 있고 아픔도 있죠. 그러면서 성숙해 지는 거예요”순수하게 만나던 승원, 불 같은 만남의 장혁, 안락한 석민.. 이 세 남자의 중심엔 성영이 있었다. 성영은 남자를 만나면서 상처받고 힘들어 한다. 그녀는 자신을 배신한 남자들을 향해 복수의 칼날을 갈게 된다.
이름만 들어도 모두가 피해가던 악명 높은 은행 강도 출신 ‘라우단’.
 10년 만에 출소했지만 동네 꼬마에게도 무시 당하는 무쓸모 백수로 전락한지 오래다.
 도둑질은 청산하고, 새 삶을 살아가려던 그는
 우연찮은 기회로 배드민턴 클럽을 결성하게 되고!
 신입 단원을 모집하던 중 동네 민폐녀로 불리는
 ‘가우사우’에게 숨겨져 있던 놀라운 배드민턴 실력을 발견하게 된다.
 힘든 과정 끝에 그녀를 배드민턴 클럽의 코치로 영입하게 된 ‘라우단’은
 개성만점 숨은 실력자들을 끌어 모아
 함께 챔피언이 되기 위한 험난한 도전을 시작하게 되는데…
 절대무공의 스매싱을 날릴 천하무적 배드민턴 클럽이 온다!
창업 1년 반 만에 직원 220명의 성공신화를 이룬 줄스(앤 해서웨이). TPO에 맞는 패션센스, 업무를 위해 사무실에서도 끊임 없는 체력관리, 야근하는 직원 챙겨주고, 고객을 위해 박스포장까지 직접 하는 열정적인 30세 여성 CEO! 한편, 수십 년 직장생활에서 비롯된 노하우와 나이만큼 풍부한 인생경험이 무기인 만능 70세의 벤(로버트 드 니로)을 인턴으로 채용하게 되는데..
에베레스트를 정복하고자 하는 열망이 가장 뜨거웠던 1996년.
 세계적으로 명성을 떨친 상업 등반 가이드 ‘롭 홀’(제이슨 클락)과 치열한 경쟁 시장에 갓 뛰어든 등반 사업가 ‘스캇 피셔’(제이크 질렌할), 그리고 전세계에서 몰려드는 최고의 등반대들이 하나의 목표를 가지고 에베레스트 정상을 향한다. 지상 위 산소의 1/3, 심장을 얼어붙게 만드는 영하 40도의 추위, 뇌를 조여오는 극한의 기압까지. 높이 올라갈수록 열악해지는 기후에 맞선 이들은 마침내 인간의 한계를 극복하고 정상에 오르는데 성공한다. 그러나 기쁨도 잠시, 예상치 못한 갑작스런 눈사태와 눈폭풍이 에베레스트를 뒤덮고 수많은 목숨을 위협하는 예측불허의 극한 재난이 펼쳐지는데…
커다란 몸집과 두둑~한 뱃살, 하지만 누구보다 날렵한 몸놀림과 무술 실력을 가진 액션토끼 ‘투’. 콩알만한 몸집의 허세킹 ‘비기’, 민첩하고 뛰어난 검술 실력을 가진 대사부의 딸 ‘피오니’와 함께 마을을 지키는 영웅이다. 그러던 어느 날, 숲 속에서 정체를 알 수 없는 자객과 싸우다 쓰러진 불의 능력자 ‘잔’을 구해낸 ‘투’. 악당 군단이 전설 속 ‘무림 불꽃’의 신비한 힘으로 세상을 정복하려 한다는 소식을 들은 그는 머나먼 여정을 시작하는데... 과연 ‘투’는 무림 불꽃을 지켜낼 수 있을까?
 올 추석, ‘투’와 동물 친구들의 짜릿한 모험이 시작된다!
납작하게 구운 반죽 사이에 팥소를 넣어 만드는 전통 단팥빵 ‘도라야키’를 파는 작은 가게.
 아르바이트를 구하는 가게 주인 ‘센타로’에게 ‘도쿠에’라는 할머니가 찾아온다.
 ‘마음을 담아’ 만든다는 할머니의 단팥 덕에 ‘도라야키’는 날로 인기를 얻고 가게 주인 ‘센타로’의 얼굴도 밝아진다.
 하지만 단골 소녀의 실수로 할머니의 비밀이 밝혀지면서 예상치 못한 이별의 순간이 찾아오는데…
 “당신에게는, 아직 못다 한 일이 남아 있습니까”
서울 일본대사관 앞 인도에는 조형물이 있다. 일본군위안부 문제를 기억하기 위해 2011년에 세워진 이 조각을 사람들은 ‘평화비’ 혹은 ‘소녀상’이라 부른다. 그리고 사람들은 그 조형물 주변에 어떤 물건들을 두고 간다.
 [6회 서울메트로 국제지하철영화제]
어린 소년이 열심히 일을 한다. 어느 날 그의 여자 친구가 어려운 결정을 강요한다.
 [6회 서울메트로 국제지하철영화제]
페나키스트스코프로 보여주는 재미있는 작은 애니메이션모음.
 [제15회 인디애니페스트]
몇 시간 남지 않은 삶 속에서 서로 다른 이상을 추구하는 두 사람이 마주친다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
회사에 지친 시현이 지하철 자리 하나가 남는걸 보게된다. 재빨리 달려가 앉는 시현. 그 순간 앞에 서는 아주머니. 순간 고민하다가 시현은 눈을 감아버린다.
남북전쟁 노장 군인인 웨이드는 누나 부부가 살고 있는 텍사스의 한 조용하고 한적한 시골로 돌아온다. 과거 다정하고 상냥했던 때와는 달리 전쟁터에서의 경험 때문인지 괴팍하게 변해버린 그의 모습에 가족들은 낯설고 당황스러워 한다. 그러던 어느 날, 그가 설치해 놓은 덫에 걸린 짐승을 훔쳐가는 이웃집 맥클러스키의 아들을 목격한 후 속수무책으로 당하는 가족들의 모습에 불만을 품게 되고 가족들을 대신해 이웃집 아들들을 괴롭히며 고통을 가한다. 이에 분노한 맥클러스키는 보복에 나서게 되는데…
교실에 들어온 문지기는 답이 없는 덧셈 문제를 보았다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
어떠한 어려운 상황에서도 서로의 편일 수 있는 사이가 되기 까지를 가능하게 했던 그들의 강렬한 첫 만남, 첫 키스 그리고 서로에 대한 깊은 헌신을 아크로바틱 커플을 통해 감각적으로 그려내고 있다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
부부인 경호와 영주는 반차를 내고 군산에 데이트를 하러 간다. 일본식 적산가옥과 영화 <8월의 크리스마스>의 촬영지인 사진관에서의 그들은 다정하다. 이 풋풋한 로맨스의 여정은 예상할 수 없었던 사건으로 마무리된다.
 [제17회 전주국제영화제]
여행의 설렘이 가득한 공항. 여정의 틈, 화장실에서 한 여자의 물건들이 하나, 둘 없어지는데…
 [제 21회 인디포럼]
자식들을 위해 평생을 헌신하신 아버지를 기억하며, 그리워하는 마음을 편지형식을 통해 담았다.
 [제9회 서울노인영화제]
신호등은 사람이 한 명도 다니지 않는 곳에 놓여진 자신의 신세를 한탄한다.
 수많은 사람들을 인도하는 것이 진정한 신호등의 삶이 아니겠냐며..
 하지만 맞은 편의 신호등은 그런 삶이 행복하다는 것은 모두 착각일 뿐이라고 반박하는데..
8년 전, 다큐멘터리 감독이었던 어울의 아빠는 촬영 후 집으로 돌아가던 길에 차 사고로 세상을 떠난다.
 아빠의 영혼은 쉽게 가족의 곁을 떠나지 못하고 8년간 자신의 아들과 아내를 지켜만 본다. 힘없는 다큐멘터리 감독인 아빠를 유일하게 존경하던아들도 아빠의 죽음 이후로 아빠의 가르침과 완전히 반대의 양상으로 성장하는데, 아빠의 뺑소니 범인의 아내가 울이를 찾아왔을 때. 비로소 아빠의 가르침을 다시 기억하게 된다.
 [제6회 고양스마트 영화제]
동생이 죽었다.
 왜 죽었는지 모른다.
 하지만 이거 하나는 확실하다.
 내 동생은 외국인에게 살해당했고 인권단체는 그들을 감싸고 있다.
 나는 진실을 알고 싶다.
 [제6회 고양스마트 영화제]
여고생 수연과 은우는 둘도 없는 절친이다. 언제나 이어폰을 꽂고 다니는 은우는 활발한 수연과 달리 친구들의 말에 잘 반응하지 않고 딴청을 부리고, 수연은 다른 급우들로부터 은우의 태도에 대해 안 좋은 소리를 들은 후 은우를 다른 눈으로 보기 시작한다. <이어폰>은 사춘기 소녀의 민감한 감수성을 청각장애와 결부시켜 이야기를 만들어내는 솜씨가 돋보이는 작품이다. 사춘기 소녀들간의 우정, 그리고 오해가 빚어낸 갖가지 상황들은 마지막에 이르러 은우의 비밀이 밝혀진 후 수연의 변화로 끝을 맺는다. 장애와 비장애 사이의 벽을 뛰어넘는 우정과 배려, 관심에 대해 설파하는 밝고 따뜻한 시선이 빛나는 작품이다.
 [제18회 장애인영화제]
짜장면 배달원인 남자는 그릇을 다시 수거하러 배달했던 집으로 간다. 그때 마침 학원을 가려고 하던 집주인 아들이 집에서 나오다가 그릇을 빼놓지 않은 것을 알고 다시 집에 들어가 가져온다. 현관문 틈 사이에서 집 안 금고 안에 들어있는 수많은 5만 원 권을 보게 되고 집주인 아들이 떠난 뒤 고민하다 집에 들어가서 이것을 훔치기로 한다. 계속되는 장애물 때문에 남자는 긴장한다. 하지만 결국 돈이 다운로드 상품권이라는 것을 알게 된다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
무기력한 나날을 보내는 지원에게 갑자기 한 아저씨가 나타나 귀찮게 한다.
 그 둘은 어떤 하루를 보낼까.
남학생이 아침 일찍 학교를 간다. 달리고 또 달리지만 지친 기색 없이 오히려 들뜬 표정이다.
 서둘러 도착한 지하철역, 열차가 진입하는 모습에 서둘러 뛰어가지만 열차를 놓치고 만다.
여성잡지 화보촬영 날. 포토그래퍼 주리는 까칠한 성격에 연기력도 부족한 나랑을 촬영하면서 짜증이 난다.
 나랑 또한 뒤에서 자신에 대해 나쁜 말을 하는 주리에게 악감정을 가지고 있다. 안 좋은 분위기에서 어씨스트먼트의 실수로 나랑이 다치고 촬영이 중단된다.
서삼릉은 100만평이 훨씬 넘는 조선왕릉 중에서 가장 큰 왕릉이었다. 1960년대 초 개발의 이름아래 기업, 단체, 개인 들이 잘라먹고 지금은 7만 여 평만 남아 있는 몸통은 잘라 팔아먹고 팔만 남아서 서삼릉 이름만 지키고 있다. 그 팔도 둘로 잘라진 팔이다.
  90%이상되는 땅을 팔아 먹으면서 겨우 남은 7만여 평도 둘로 잘라 놓는 무지와 만용이 다시는 이 땅에서 있어서는 안 된다.
 이곳에 주인공들 희릉의 장경왕후, 효릉의 인종, 예릉의 철종 등은 모두 젊은 나이에 요절하고 고생을 많이 한 불행한 분들이다. 이 세분의 슬픈 이야기를 말한다.
 현재 서삼릉에 현실과 이곳 주인들의 슬픈 처지를 시민에게 알리며 하루빨리 복원되어 왕릉다운 면모를 갖추게 되기를 바란다.
시애틀 경찰서에서 근무하는 형사 레이 톰슨. 어느 날 그의 앞으로 한 통의 영상 편지가 도착한다. 한 아이가 온 몸에 폭탄을 두른 채 납치 되어 있고, 범인은 아이와 도시를 살리는 대가로 어마어마한 몸값을 요구한다. 톰슨은 범인을 잡고 사건을 해결하기 위해 동분서주하지만, 동료 형사들은 오히려 톰슨을 의심하기 시작하고…
 남은 시간은 6시간 40분, 그 안에 모든 것을 해결해야만 한다!
연애도 회사일도 엉망으로 변해버린 하루.
 정은은 회사를 뛰쳐 나와 마냥 걷기 시작한다
 산책로의 끝에서 정은,
 당황스런 만남을 가지는데...
 [제18회 부산독립영화제]
대구에서 음식기자로 활동하는 혜진은 어느날 광주에서 홍어를 취재하라는 편집장의 연락을 받는다. 광주에 도착해 홍어에 대해 취재를 시작한 혜진은 아버지를 만나게 되면서 어릴적 아버지에게 강제로 먹었던 홍어에 대한 기억을 떠올리게 된다. 혜진의 기억과 아버지의 기억… 과연 누구의 기억이 진실인가?
 [제15회 대구단편영화제]
오랜만에 노모(말숙)와 그의 아들(준식)이 마실을 나왔다. 아들은 노모가 앉아 있는 휠체어를 끌어 강둑 위에 멈춰세운다.
 [제18회 부산독립영화제]
가족 여행 중 사랑하는 막내딸을 잃고
 깊은 슬픔에 잠긴 채 살아가는 남자 맥(샘 워싱턴)에게
 어느 날 의문의 편지 한 통이 도착한다.
 정체불명의 ‘파파’로부터 온 편지는
 딸을 잃은 바로 그 오두막으로 그를 초대하고
 주변의 만류에도 불구하고, 맥은 혼자 오두막으로 향한다.
 오두막에 도착한 맥은
 신비로운 세 사람과 만난 후,
 마법과도 같은 믿을 수 없는 경험을 하게 되는데…
어제까지 같이 밥 먹고 같이 웃던 사람이 이제는 내 곁에 없다.
 그 사람과 같이 했던 공간들을 추억하며 어제로 돌아가고 싶다.
 [제18회 부산독립영화제]
어린시절부터 알고 지낸 슈퍼집 아들 정훈을 15년동안 짝사랑하던 여주인공은 갑작스런 정훈의 고백으로 당황스러워한다 하지만 내심 좋은 여주인공은 남자와의 데이트로 설레여 하며 준비를 하고 약속시간이 한참 남아 잠시 누운 침대에서 그대로 잠이든다.
고양이는 이웃의 여자가 이국적인 화분을 돌보는 것을 매일 지켜본다. 이 기묘한 의식은 고양이가 종적을 감추며 막을 내린다. 다시 봄이 오고, 기이한 남자가 그녀를 방문한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
인생은 코너에서 달라진다. 두 모퉁이가 만나는 각도에서. 원근과 중력의 법칙이 속임수를 꾀하기 시작할 때, 모든 것은 기하학적으로 연관된다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
어느 아파트의 평범한 날. 어떤 이는 책을 읽고, 어떤 이는 다리미질을 하며, 아이는 복도를 뛰어간다. 그런데 갑자기 한 방이 진동을 하고 모든 것이 바뀌고 삶이 거꾸로 뒤집어진다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
<사자춤>은 행운을 불러온다는 수준 높은 곡예를 선보이는 아시아의 전통적인 퍼레이드를 로맨틱한 시각적 시로 구현해낸다. ‘뜻밖의 행운’을 테마로 GC와 2D 애니메이션 기술을 사용한 작품으로, 사운드트랙은 등장인물들의 두근거리는 감정과 액션을 리드미컬하게 표현한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
칠흑 같은 어둠 속에서 남자는 아무것도 볼 수 없다. 단 하나의 빛은 누군가가 켠 성냥불뿐이다. 성냥불이 켜지고 다시 꺼진다. 이것이 몇 번 반복되자, 남자는 드디어 마음을 먹는다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
언어가 실패하고 단어로는 충분하지 않을 때, 감정은 이미지로 전해진다. <당신은 예술입니까>는 언어가 제한될 때 감정 표현을 보여준다. 언어는 시각적 커뮤니케이션의 요소(색, 무용과 춤, 보디 랭귀지)와 시너지 효과를 보이며 감정을 강렬하게 표현하는 매체가 된다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
시간, 사람, 그리고 마음을 여행하는 여자의 일기.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
단조롭고 따분한 인생을 살고 있는 남자가 어느 날 사랑에 빠진다. 빨강머리 여자와의 만남은 그의 단조로운 일상을 깨뜨리고 세계를 전복시킨다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
한 여자가 연인과 함께 무도회장에 들어온다. 남자의 시선이 다른 여자에게 머물고, 그것을 알아차린 여자는 와인을 가져오겠다며 사라진다. 와인 잔을 들고 다시 연인에게로 향한 그녀는 탱고를 추자고 제안한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
아무 생각 없이 바쁘게 살아갈 땐 미처 몰랐던 우리 주변의 풍경들.
 자주 찾던 동네의 호수 풍경이, 바빠서 찾지 못 했던 그 몇 달 사이에 어느 날 갑자기 변해버렸다.
 알 수 없는 이 배신감은 뭘까? (물론, 공사를 할 때 내 허락을 받아야 하는 건 아니지만..ㅋ) 이 작품은 그 알 수 없는 감정으로 시작되었다. 그리고 호수를 중심으로 그 주변을 돌며 찍은 영상들로 이루어져 있다.
 (산책 갔다 찍었던 영상과 이 작품을 위해 그 장소에 직접 가서 찍은 영상들이 섞여있다.)
 그리고 내게는 작은 사건이라고 한다면 할 수도 있는 이 상황.
 뭔가 사건이 일어나기 전엔 징조가 있다고 한다. 알고 보니 작년에 찍었던 호수배경 노을사진 한 장에 그게 나타나있었다. 그것은 우리가 요즘 주위 풍경을 둘러보면 흔하게 볼 수 있는 공사 크레인이다. 우리들이 그냥 별생각 없이 지나쳐버리는 그 공사 크레인이 있는 곳이라면 어디든 이제 그곳의 풍경은 곧 변해간다는, 이미 변해가고 있다는 이야기이다.
 결국 그렇게 우리가 사는 공간은 어쩔 수 없이 바뀌어가고, 이곳에 살았던 우리들도 자연스럽게 잊혀져 간다는 것.. 그리고 누군가의 추억 속에만 남게 된다는 것..
 그렇게 아무렇지도 않게 세월은 흘러가고 익숙한 풍경들이 바뀌어가는 것에 대한
 나의 조금은 안타깝고도 씁쓸한 감정이 묻어나있는 작품이다.
 그리고 지금 이렇게 바뀐 풍경들이 나에겐 낯선 모습일지라도 이제 태어나 이곳에서 자라날 사람들에겐 결국 또 그들이 살아갈 익숙한 풍경이라는 것. 그렇게 우리들은 이 땅, 이 지구에서 나고 자라고 살아간다.
 [제18회 부산독립영화제]
할머니와 단 둘이 살고 있는 발달장애인 청년 영우는 유일한 친구였던 강아지 복순이가 죽은 후 복순이를 찾아야 한다며 밖에 나가고 싶어하지만, 할머니는 그런 영우가 불안하고 안쓰럽기만 하다. 아파도 아픈 기색조차 내비칠 수 없는 할머니는 영우에게 절대로 밖에 나가서는 안 된다고 다그치지만, 영우는 복순이와 함께 하고 싶은 마음뿐이다. 강민지 감독의 <영우>는 발달장애인과 그를 둘러싼 참혹한 환경을 수미상관의 기법으로 그린다. 영우를 돌보기 위해 고된 삶을 이어가는 할머니와, 마음 둘 곳 없이 안에 갇혀 지내는 영우의 모습을 교차 편집하며 감독은 돌보는 이도, 돌보아지는 이도 행복하지 못한 장애인을 둘러싼 삶의 비극을 아픈 시선으로 돌아보고 있다.
 [제18회 장애인영화제]
학교에서?괴롭힘을?당하는?아이?지서,?그녀는?어느날?누군가에?이끌려?숲으로?향한다.
 그리고?숲에서?소녀와?조우한다.?지서는?점차?소녀와?가까워지고?마음의?위안을?얻는다.
 그러나?현실에서?그녀를?괴롭히는?옛?친구?봄은,?지서가?저질렀던?잘못에?대해서?다시금?생각하게?해준다.
 지서의?말실수?때문에?죽게된?그녀의?친구?소영과?그녀를?닮은?소녀.?지서는?소녀를?따라?숲으로?향한다.?
 [제18회 부산독립영화제]
자신이 살았던 동네에 출장을 오게 된 정식. 하지만 그가 찾는 거래처는 보이지가 않는다. 오히려 자신의 어린 시절 추억을 하나씩 찾게 된다.
 [제18회 부산독립영화제]
대한민국에서 태어난 한 남자가 땅에 묻힌다.
 한국전쟁이 터지자마자 인민군대에 잡혀갓다가 포로가 되어
 거제수용소에 갇힌다. 포로석방으로 집으로 돌아왔다.
 여동생은 뼈에 박힌 아픔을 꺼내려하지 않았던 오빠를 기억한다.
 이 기억들은 관광명소로 바뀐 "거제포로수용소유적공원"의 모니터 속에 갇혀 있다.
 한국전쟁이 시작 된지 66년,
 수없이 꺼내놓았던 기억들, 증언들, 영상들 속에서 나는 무엇을 말하고 싶은가.
 시작부터 들었던 의문을 여전히 맺지 못하고 있다.
 [제18회 부산독립영화제]
남극 세종기지 월동대원으로 선발된 연구원 18명은 혹독한 생존훈련까지 마치고 남극으로 출발한다. 영하 40도를 넘나드는 추위와 고립된 생활의 고독만이 기다리고 있을 거라 생각했지만, 이들은 곧 남극의 식물, 생물, 동물들과 친구가 된다. 1년에 0.2밀리미터만 자라는 극지식물의 성장을 지켜보며 기뻐하는 식물학자, 소시지를 미끼로 채집했던 스쿠아와 반갑게 재회하는 조류학자, 길을 잃고 육지로 올라온 바다표범을 바다로 돌려보내는 연구원. 과학자들은 극지의 동·식물을 직접 보고 만지고 소통하면서 일반인들과는 전혀 다른 방식으로 살아있는 지구를 느낀다. 남극이 존재해온 그 시간만큼 앞으로도 지구가 건강하게 유지되기를 바라는 마음으로, 지구가 지구답게 유지될 수 있도록 묵묵히 연구에 임하는 사람들. 유유히 흘러 켜켜이 쌓인 남극의 시간이 담겨있는 작품.
 [제1회 울주세계산악영화제]
같은 동네에 사는 친구 혜리와 지연. 그녀들에게는 얼마 후 군대에 갈 아들이 있다. 어느 날, 준석의 집에서 놀던 민구는 준석 엄마 혜리의 샤워하는 모습을 보고 흥분해 그녀를 덮친다. 처음에 저항하던 혜리도 민구의 힘에 저항을 포기하고, 그날 이후 두 사람은 시간 날 때마다 섹스하는 사이로 발전한다. 며칠 후 우연히 아들 민구와 혜리가 섹스하는 모습을 목격한 지연은 혜리의 아들 준석을 유혹하기 시작하는데..
지루한 일상 속에 만나면 싸우기만 하는 ‘위시본’ 가족.
 다 함께 시간을 보낸 게 무려 1년 9개월하고도 23일 전!
 가족의 화합을 위해 할로윈 파티를 준비하던 엄마 ‘엠마’.
 뱀파이어 이빨을 찾던 중 진짜 드라큘라와 전화연결이 되고
 외로움에 사무치던 드라큘라의 음모로 순식간에 가족 모두가 몬스터로 변해버린다.
 몬스터로 변한 외모 때문에 불편한 건 잠시, 인간일 때 보다 매력도, 파워도 UP!
 신나고 버라이어티한 일들이 많아진 ‘위시본’ 가족은 고민에 빠지는데…!
 인간일 때보다 더 짜릿한 몬스터 라이프!
 과연 가족들은 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
주인공 짐은 베스트 프랜드인 테드와 그의 피앙새와 함께 뉴욕에서 잘나가는 배우지만
 화려한 배우로서의 삶을 내려놓고 약혼녀와 함께 시골에서의 평화롭고 한적한
 새로운 삶을 원한다. 뉴욕에서의 마지막 공연이 끝나고 짐은 약혼녀에게 프로포즈를 하지만
 6개월만 더 배우로 살고 싶은 피앙새를 뒤로하고 짐은 먼저 시골로 내려와
 꿈꾸던 새로운 삶을 시작하게 되는데.. 시골 농장에서의 삶은 짐이 꿈꾸던 것처럼
 호락하지만은 않지만 새로운 친구들을 만나며 또 오랜친구들의 농장 방문으로
 짐의 평범했던 농장에서의 삶이 변하기 시작하는데..
자유를 꿈꾸는 방앗간의 당나귀 ‘보’.
 어느 날, 베들레헴에서 밝게 빛나는 별 하나를 발견하고 방앗간을 박차고 나온 ‘보’는
 장난꾸러기 비둘기 ‘데이브’와 사랑스러운 양 ‘루스’,
 그리고 ‘마리아’와 ‘요셉’과 함께 꿈에 그리던 모험을 시작한다.
 첫 번째 크리스마스의 비밀이 드디어 밝혀진다!
작은 마을에 살고 있는 한 가족에게 어느 날부터 과학적으로는 설명할 수 없는 기이한 사건이 발생한다.
 이를 해결할 수 있는 사람은 영적인 능력을 지닌 목사 ‘댄’이 유일하다.
 하지만, 댄의 노력에도 불구하고 작은 마을은 점차 공포로 물들어가고 ‘댄’의 딸이 사라지는 일까지 발생하면서 상황은 더욱 악화되어 가는데…
도시에서 시골 친척집으로 이사온 후 지루한 일상을 보내던 소녀 메리는
 어느 날, 길 잃은 고양이를 따라갔다가 신비로운 숲을 발견한다.
 그 곳에서 7년에 한 번 밖에 피지 않는 비밀스러운 마녀의 꽃
 '야간비행'과 마법으로 봉인된 낡은 빗자루를 발견하는 메리.
 '야간비행'을 통해 메리는 마법의 힘을 얻고, 낯선 마법세계에 도착한다.
 그러나 마녀의 꽃 '야간비행'의 비밀이 서서히 드러나면서
 메리는 위기에 처하게 되는데...
 평범한 소녀 메리의 환상적인 모험
 가슴 뛰는 마법이 시작된다!
귀신 같은 운전 실력, 완벽한 플레이리스트를 갖춘 탈출 전문 드라이버 베이비.
 어린 시절 사고로 청력에 이상이 생긴 그에게 음악은 필수다.
 그러던 어느 날, 운명 같은 그녀 데보라를 만나게 되면서 베이비는 새로운 인생으로의 탈출을 꿈꾸게 된다.
 하지만 같은 팀인 박사, 달링, 버디, 배츠는 그를 절대 놓아주려 하지 않는데...
택시운전사 만섭(송강호)은 외국손님을 태우고 광주에 갔다 통금 전에 돌아오면
 밀린 월세를 갚을 수 있는 거금 10만원을 준다는 말에
 독일기자 피터(토마스 크레취만)를 태우고 영문도 모른 채 길을 나선다.
 광주 그리고 사람들. “모르겄어라, 우덜도 우덜한테 와 그라는지…”
 어떻게든 택시비를 받아야 하는 만섭의 기지로 검문을 뚫고 겨우 들어선 광주.
 위험하니 서울로 돌아가자는 만섭의 만류에도
 피터는 대학생 재식(류준열)과 황기사(유해진)의 도움 속에 촬영을 시작한다.
 그러나 상황은 점점 심각해지고 만섭은 집에 혼자 있을 딸 걱정에 점점 초조해지는데…
나이가 많은 남편에게 만족하지 못하는 젊은 부인 클레어는 어느 바에서 만난 남자와 사랑을 나누게 된다. 남편이 직장 회식이 끝나고, 부하직원을 집에 데려온 날, 자신의 불륜 상대가 남편의 부하직원이였다는 것을 알게 되어 불륜을 그만두려 하지만 불륜상대인 타카사키가 클레어를 놓아주지 않는다. 욕구불만의 클레어와 그런 불륜이라도 좋다는 타카사키. 남편이 1박 2일로 출장 간 사이에 둘의 관계는 더욱 깊어지지만, 갑작스럽게 돌아온 남편으로 인해 위기를 맞이하게 되는데...
남편의 형이 운영하는 온천으로 놀러 가게 된 유리와 유지 부부. 술김에 남편의 형인 아주버님과 관계를 맺었는데, 아주버님인 유이치가 비밀을 지켜주겠다는 것을 빌미로 유리에게 관계를 요구한다. 가업을 잇지 않고 도시로 나간 동생에게 형인 유이치는 시기심을 갖고 있었고, 그런 동생의 아내인 제수씨의 실수를 약점으로 이용하게 된다. 계속해서 관계를 요구하며 유리와의 섹스를 즐기던 유이치는 동생의 진심을 알게 되자, 유리에게 사과하지만 유리는 점차 아주버님과의 관계를 즐기는 자신을 깨닫게 되는데...
평범한 주부 아이미의 전 남자친구 오쿠다는 아이미의 남편인 요시카와와 대학 동기다. 그리고 요시카와의 의붓 동생인 츠요시는 요시카와와 대학 선후배 사이다. 아이미는 남편 몰래 오쿠다와의 불륜 관계를 정리하려고 노력하지만, 아이미를 잘 아는 오쿠다는 그녀를 놓아주지 않고, 그녀가 욕구불만임을 깨닫게 해 주기 위해 츠요시를 아이미 부부의 여름 여행에 끼워 보낸다. 아이미의 전 남자친구인 오쿠다와 의붓 도련님인 츠요시의 계략으로 아이미는 점차 자신의 성욕에 눈을 뜨게 되는데...
유년의 트라우마를 가진 연쇄살인범과 그를 추적하는 형사들의 이야기를 그린 영화
뉴욕주, 맨해튼에 거주하는 데이비드 밀러는 기업 간부로 아내인 이사벨과 딸, 서배나와 행복한 삶을 살고 있다. 멕시코인으로 승마 부문에서 올림픽 금메달을 따 한때 멕시코의 영웅이었던 이사벨은 부모님의 결혼 기념일을 맞아 서배나와 함께 고향을 찾는다. 가족을 나중에 따라가기로 한 데이비드는 아내, 딸과 영상 통화를 하던 중 끔찍한 광경을 목격하게 된다. 괴한이 나타나서 아내와 딸을 공격하고 통화를 끊은 것이다. 데이비드는 가족을 되찾기 위해 황급히 멕시코로 향한다.
익명의 주부에게 주부들이 모이는 친목회에서 일어나는 불륜에 대한 정보를 입수한다.
 문제의 친목회는 직장 때문에 타지로 발령된 남편들이 집을 떠나 혼자 지내는 주부들로 구성된 모임이다.
 대표의 자택에서 이루어지는 주부들의 모임에는 젊은 대학생부터 유부남까지 남성들도 참여한다. 이들은 대낮부터 모여 음주를 하고 처음 만나는 이들과 몸을 부대끼며 불륜을 즐긴다.
 익명의 주부 제보자 역시 이 모임에서 불륜을 즐기다가 남편에게 들키고 이혼까지 이르게 되었다고 한다.
 믿을 수 없는 사실에 놀라면서도 제작진은 이 모임에 잠입하기로 한다.
악의 세력인 무자비한 ‘퍼스트 오더’가 은하계를 장악한 시대.
 레아 장군이 이끄는 저항군은 승리의 불씨를 지필 마지막 희망을 찾아 ‘레이’를 과거의 영웅 ‘루크’에게 보낸다.
 루크를 통해 자신 안에 잠들어 있던 특별한 힘을 깨닫게 된 레이는 뜻밖에 퍼스트 오더의 실세 ‘카일로 렌’과도 교감하게 되는데…
 누가 빛이고 누가 어둠이 될 것인가?
 지금, 선과 악의 운명을 건 거대한 전쟁이 시작된다!
종합 격투기 챔피언 출신인 숀은 변변한 직업을 구하지 못하고 늘 사고만 치는 바람에 셰리와도 이혼한 상태다. 숀은 셰리가 일하는 술집에 갔다가, 셰리를 추행하는 술에 취한 남자들에게 주먹을 휘두른다. 술집 주인인 셰리의 아버지는 단단히 화가 나서 파손된 기물을 배상하라고 한다. 돈이 궁해진 숀 앞에 한 남자가 접근해서 거부할 수 없는 제안을 한다. 비밀 파이트 클럽에서 싸우면 상금으로 5만 달러를 받을 수 있다는 말에 숀은 유혹을 이기지 못한다.
쿠데타 발생 직후 최정예요원 '엄철우'(정우성)는
 치명상을 입은 북한 1호와 함께 남한으로 내려온다.
 그 사이 북한은 대한민국과 미국을 상대로 선전포고를, 남한은 계엄령을 선포한다.
 이때 북한 1호가 남한으로 내려왔다는 정보를 입수한 외교안보수석 '곽철우'(곽도원)는
 전쟁을 막기 위해 이들에게 긴밀한 접근을 시도하는데....
부부관계인 상현과 윤희 두 사람이 운영하는 회사에 윤희의 첫사랑 동철이 입사하게 된다.
 한편 윤희의 친한 동생인 다정 또한 이혼한 후에 잠시 동철의 회사에서 일을 하게 된다.
 겉으로는 정상적인 부부관계처럼 보이지만 상현과 윤희는 권태기를 보내고 있고, 마침 나타단 새로운 남녀에게 호기심을 가지게 된다. 부적절한 관계란 가지게 된 네 사람의 아찔한 회사생활은 계속 되는데....
진수, 준영, 한규는 어느 날 진수네서 자게 된다. 진수의 엄마가 곰국을 처음 끓인 날이다. ‘문화상품권’을 받기 위해 다 같이 교회에 가기로 했는데.. 엄마가 교회에 가는 걸 싫어하는 한규는 뭔가 계속 찜찜하다.
 [제19회 대전독립영화제]
공립고 기간제 교사로 일하는 지원은 점심시간에 짬을 내어 사립 고등학교의 채용면접을 보러 간다. 도착한 곳에서 우연히 고등학교 은사 정만과 마주친다.
 [제19회 부산독립영화제]
다정은 가족들과 많은 대화를 나누고 싶지만 오늘도 역시 남동생 시원에 대한 이야기뿐이다.
 [제8회 광주여성영화제]
도윤은 과거에 찍은 가족사진을 본다
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
드라마의 주인공처럼 학교 계급 사회의 최고부인 학생회에 들어간 주인공 희원, 끝내 학생회장까지 되며 성공가도를 달린다. 하지만 태평천하를 읽는 그에게 이는 가당치 않으니 마지막 그의 선택이 궁금해진다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
23세 대한민국에서 가장 촉망받는 바이올리니스트인 채원은 연주회 공연을 마친 후, 한 학생기자단의 질문에 그의 학창시절을 회상하게 된다. 현실의 갖은 회유와 압박, 그리고 친한친구의 현실타협 속 고3 채원이 간직해온 바이올리니스트의 꿈은 위태롭다. 촉망 받는 바이올리니스트 채원은 학생 기자의 질문에 자신의 학창 시절을 떠올리게 된다. 그리고 영화는 피에로로 살아야 했던 과거 채원의 모습이 펼쳐진다. 그에겐 고등학교 시절 무슨 일이 있었던 것일까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
자장면 배달원은 배달간 집에서 아동 학대로 추정되는 어린 소녀를 목격한다. 하지만 배달원인 그의 추측일 뿐 딱히 그가 ‘맞다’ 고도 볼 수 없다. 고민을 거듭하며 그 집을 배회하는 배달원, 과연 그의 기우일까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
폭행 당한 흔적을 100번이나 사진으로 남기려고 기다리는 한 남자 고등학생이 있다. 그는 전교 2등, 그를 폭행하는 그녀는 전교 1등이다. 100번이 되자 이제 그의 복수가 아닌 사랑의 표현이 시작된다. 가정 폭력과 부모의 무책임이 무엇을 초래하는지 적나라하게 파헤친 작품.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
촉감은 느끼지 못하는 현우, 소녀를 만나 새로운 세상을 알게 되다. 아주 조금은 긴 찰나의 깨달음을 잘 표현한 작품.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
고등학생 감독의 눈을 통해 70이 넘은 노년의 진솔한 사랑을 그린 보기 드문 작품.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
TV 시청이 취미인 아저씨. 음료수와 과자면 준비 OK! 소파에 몸을 맡기고 TV를 키면 여느때와 같이 펼쳐지는 그만의 세상. 이제 기상천외하고 파란만장한 모험이 시작된다!
 [제17회 대한민국청소년영화제]
전운이 감도는 마을. 부족의 우두머리는 곧 있을 사냥에 긴장한 모습이다. 마을은 그들의 생계를 위한 전투를 시작한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
소꿉친구였지만 사이가 자연스럽게 멀어졌던 도담과 아성, 어느 날 아성은 등교를 하던 도 담에게 자신이 자살을 할 것이라는 고백을 하게 된다.그 뒤로 아성에 관한 일이 계속해서 신경 쓰이게 된 도담은 아성과 관련된 꿈을 꾸거나 과거를 회상하기도 하고 아성과 관련한 인물 들을 만나며 아성이 자살을 하고자 하는 이유를 쫓기 시작한다.
 [제19회 대전독립영화제]
이란의 산악 지역, 후제스탄과 로레스탄 지역 사이에 작은 유목민 마을이 있다. 외부와 단절된 이곳의 교사인 아지즈 모하마디. 유목민 아이들의 순수함과 진정성에 끌려 16년째 그들을 위한 교사로 살고 있다. 가난하고 고립된 공동체를 위해 희생하는 예수와도 같은 한 인간을 담은 기록. 담담한 톤이지만 묵직한 울림을 주는 의미심장한 다큐멘터리다. (김형석)
 [제3회 울주세계산악영화제]
공연전까지 이제 5분밖에 남지않은 상황이다. 하지만 이런 상황에서 공연소품이 부러지기도 하고 배우들끼리 싸우는등 계속 문제들이 생긴다. 연출인 지훈은 공연을 올리기 위해 이런 문제들을 해결하려 노력한다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
동생이 귀찮은 형은 사탕의 마법으로 동생 대신 여동생, 형, 쌍둥이 형을 번갈아 갖게 되지만 여전히 그들도 귀찮기는 매 한가지다. 그래서 다시 동생을 찾게 되는 형, 이번에는 만족할 수 있을까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
25점을 80점으로 올리기 위한 세빈이의 사투에 반 친구들이 나섰다. 과연 세빈이는 좋은 점수를 받아 엄마 눈치보지 않고 친구들과 놀 수 있을까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
영화 감독을 꿈꾸지만 지금은 아버지가 아파 고향에 내려와 있는 미경, 배우 지망생인 완중과 기문을 만나 술 한잔을 한다. 수다를 떠는 동안 많은 대화가 오가고 마침내 미경이 왜 감독이 되고 싶었는지 밝혀진다. 불이 켜질 때까지 끝까지 봐야 하는 영화.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
만출, 자신이 사랑하는 유정을 위해 파리 7 대학에 재학중인 빠리지앵으로 변신하다. 문제는 그와 그녀가 고3이라는데 있다. 그는 모든 것을 포기하고 사랑을 얻으려고 노력하고 그녀는 예정대로 파리 유학을 떠난다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
감정을 가진 모나미 볼펜이 느끼는 인생의 시작과 끝. 일상 속에 너무나 쉽게 버려지는 볼펜을 통해 우리는 우리 스스로의 인생마저 성찰하게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
사법고사를 합격한 태수는 지금껏 뒷바라지 하면서 살아온 연상 여자 친구인 미옥에게 더 이상의 욕정이 생기지 않는 이유 같지 않는 핑계를 대면서 일방적으로 헤어진다.
 이전과 달리 당당해진 태수는 의사집안의 과외 생이던 어린 은정과 화끈한 연애를 이어 가기 위해 서울 근교 맛 집인 백숙 집을 찾는다. 그 곳에서 묘령의 여자, 미옥에게 납치되어 깊은 산속 별장에 감금된다. 미옥은 사지가 결박된 태수를 폭력보다는 야릇하고 짜릿한 방법으로 그녀만의 독특한 복수를 시작한다. 온갖 참기 힘든 미옥의 유혹들에 잔뜩 약이 올라 반 미쳐 있던 태수를 찾아온 은정과 함께 뜨거운 욕정을 달래는데..
부부 싸움의 최대 피해자는 '어린 아이'다. 정작 부부/부모 조차도 가장 약자인 자식이자 장애인을 디스하는 모습을 적나라하게 보여준 작품. 역시나 가장 약자를 보호해야 하는 공권력 조차 그냥 가버리는 모습에서 어린 아이를 위한 세상을 없다는 사실을 다시 한 번 일깨워준 작품.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
독일 이민자 제2세대. 60년대 이후 간호사로 한국에서 독일로 이민 간 어머니를 둔 다섯명의 젊은 2세들을 소개한다. 모두 독일에서 자라 현재까지 베를린에 거주하며 일을 하고 있다. 그런데도 마음 속 한편에는 한국인이라는 걸 느낀다. 감독 세대인 주인공 5명의 환경과 정서를 통해 어머니들의 삶을 돌아보고 더 나아가 자신의 미래에 대해 그려보고 싶다는 관심에서 이 영화가 만들어졌다.
 [제15회 서울환경영화제]
대학생 여름은 우연히 자신의 고등학교에 들어가게 된다. 그런데 갑자기 빈 교실에 종이 치고 여름은 과거로 돌아가 자신의 첫사랑을 만나게 되는데... 여름이 예찬을 좋아한다고 해서 시작된 여름, 예림, 예찬의 꿈같은 고등학교 시절. 이 세 사람의 관계는 예찬이 예림에게 고백을 해 버림으로 끝이 난다. 하지만 진짜 진실은, 여름의 진짜 속마음은 따로 있으니 그 이외의 결과에 관객을 갸우뚱하게 만드는 영화.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
부산이라는 도시를 온전히 담았다. 만약 다음 회 영화제에 서울이라는 도시를 온전히 담은 다큐멘터리가 있다면 초대하고 싶다. '서울' 국제 청소년 영화제의 내년을 기대해 본다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
민구는 고등학교 2학년이다. 학교에서는 늘 잠만 자지만 방과후에는 아르바이트를 한다. 아버지는 자영업을 하시다가 빚만 지고 망하셨고, 그 충격으로 어머니는 돌아가셨다. 꿈이 없는 삶 속에서 민구는 그저 하루 하루 돈을 벌어 생활하는 하루살이와 같은 생활을 택한 것이다. 그러나 우리 사회에는 모두 비슷한 처지의 사람들로 넘쳐나고 있음을 민구는 점차 알아가고... 집안은 망했다. 어머니는 지병으로 돌아가셨고 아버지도 맨날 술이다. 난 중국집에서 배달 알바를 하고 있는 고등학생이다. 세상이 참 뭣 같지만 그건 나뿐만 아니라 대부분의 사람에게 그런 것 같다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
누군가에게 잡혀 밀실에 갇힌 진리. 그녀의 앞에는 남자친구인 선근도 잡혀있다. 그때들리는 누군가의 목소리. 살고싶으면 총으로 서로를 쏘라고 하는데... 납치되어 밀실에 갇힌 진리, 그녀 앞에 남자친구도 같이 갇혀 있고 둘에게는 러시안룰렛 게임이 주어진다. 과연 둘은 서로를 죽여야만 살아날 수 있을까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
공원에서 친구들과 숨바꼭질을 하고 있는 서연은 이곳저곳을 다니며 친구들을 찾는다. 친구들이 몰래 집으로 갔다는 것을 깨달은 서연은 가방을 챙기던 중 홀로 있는 강아지 한 마리를 발견하게 된다. 서연은 강아지의 주인을 찾아주기 위해 길을 떠나는데...
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
봉사시간을 채우기 위해 방문 봉사를 간 유리는 무작정 집을 나가시는 시각장애인 할머니를 따라 지하철에 가게 된다. 약속 봉사시간이 지났지만 도장을 나중에 찍어주겠다는 할머니 때문에 유리는 짜증이 난다. 그러던 도중 유리는 할머니가 돈을 구걸하기 위해 시각장애인척을 한다는 사실을 알게 되고 결국 유리와 할머니는 실랑이를 벌인다. 그 과정에서 유리는 할머니의 선글라스를 부러뜨리게 되고 둘의 관계는 어색해진다. 유리는 다시 할머니 집으로 돌아간 후 먼저 도장을 찍어주시겠다는 할머니의 손에 봉사활동확인서를 드린다. 그런데 도장을 찍어야 하는 칸이 아니라 다른 곳에 도장을 찍은 할머니의 모습을 보고 유리는 그제서야 할머니가 눈이 잘 안 보이신다는 것을 깨닫게 된다. 봉사활동확인서에 도장을 받았지만 유리는 집에 가지 않고 할머니와의 저녁을 함께하며 영화는 끝이 난다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
뮤지컬 배우의 꿈을 버리고 살아가던 도시락 매장 직원 사랑은 배달을 나갔다가 우연히 뮤지컬 오디션장을 엿보게 되고, 자신이 멋진 무대에서 춤추고 노래하는 판타지에 빠진다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
달동네에서 치매에 걸린 아내를 보필하면 살아가는 한 노인.
 어느 날, TV를 보던 할머니가 젊은 시절 함께 보았던 영화를 떠올리는 듯하자
 할아버지는 할머니에게 영화를 보여주겠다는 결심을 하고서
 할아버지는 비디오가게를 찾아 길을 나서게 되는데..
 [제19회 부산독립영화제]
은빈과 동우는 고등학교를 졸업하면 첫 경험을 함께 하기로 약속한다. 하지만 막상 그날이 되자, 은빈의 마음이 복잡해진다.
 [제19회 대전독립영화제]
무진은 외할머니의 유품을 정리 하던 중 오래된 엄마의 편지를 발견한다. 외할머니의 죽음을 알리러 처음으로 엄마를 만나러 가는데…
 [제19회 부산독립영화제]
등장인물은 다음과 같다. 수렵인 1, 2, 3, 4. 취부사, 용접공, 사상공. 쭈쭈, 딘, 아하.
 [제19회 부산독립영화제]
UFO와 접촉을 시도하는 순례단들. 그들은 제주의 고대문명이 외계인의 증거라며 순례를 시작한다. 순례딴을 이끄는 세기, 도박으로 돈을 날린 중년남성 기복과 우울증으로 삶의 의욕을 잃은 성화, 고시 폐인 문관, 섹스 공포증 환자 연실, 고등학생 재수, 그리고 이 여정을 조우가 카메라로 기록을 한다. 순례의 절정. 외계인과 접촉을 앞두고 순례단이 하나 둘 쓰러지기 시작하고 고등학생 재수는 공포에 질린다.
 [제19회 부산독립영화제]
어려운 가정형편 속에서 연예인을 꿈꾸는 딸과 일상이 무미건조한 엄마에게 어느 날 방송국에서 섭외 연락이 온다.
 그 전화로 인해 자꾸만 엄마의 일상이 뜻하지 않게 흘러가게 되고, 엄마는 결국 혼자가 된다.
 [제19회 부산독립영화제]
바다를 떠나는 여자와 바다에 도착한 남자의 맹렬한 하루
오래 된 친구 은우와 미향, 새롭게 알게 된 파워블로거 솔지, 혼자만의 시간을 보내는 낚시녀.
 바닷가 앞에서 낮술을 마시며 일광욕 하는 네 여자의 이야기
 [제19회 부산독립영화제]
슈퍼맘 ‘헬렌’이 국민 히어로 ‘일라스티걸’로 활약하며 세상의 주목을 받자
 바쁜 아내의 몫까지 집안일을 하기 위해 육아휴직을 낸 아빠 ‘밥’은
 질풍노도 시기의 딸 ‘바이올렛’, 자기애가 넘치는 아들 ‘대쉬’,
 어마무시한 능력을 시도때도 없이 방출하는 막내 ‘잭잭’까지 전담하며
 전쟁같은 하루하루를 보낸다.
 그러던 어느 날,
 각자의 위치에서 바쁜 일상을 보내던 슈퍼파워 가족 앞에 새로운 악당이 나타났다!
 다시 한번 세상을 구하기 위해 나선 가족은
 ‘인크레더블’한 능력을 발휘할 수 있을까?
작가는 공기 중에 부유하는 가장 작은 입자와 끊임없이 진동하는 파동을 상상한다. 그 진동하는 선은 모든 사물을 파고들었다가 숨 쉬듯이 방출된다. 이 흐름은 우주의 상호연계성 안에서 모든 사물을 하나로 묶는다.
 물질의 가장 작은 입자와 파동에 대한 상상은 필연적으로 시공간성에 대한 상상과 결부된다. 이 작품 ‘공기 비율’은 종이 위에 드로잉 애니메이션이라는 전통적인 제작 방식을 이용하여 미시적 세계에 대한 근본적인 물음을 던진다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
엄격한 룰과 신뢰를 바탕으로 운영되는 범죄자 전용 병원 호텔 아르테미스.
 무면허 의사 진 토마스는 섬세한 간호사 에베레스트와 함께 22년째 이곳을 운영 중이다.
 어느 날 총상을 입은 은행 강도와 베테랑 킬러, 진상 고객 무기상과
 마피아 보스 '울프킹'과 그의 패거리까지 최악의 악당들이 이곳에 모여들면서
 모든 룰이 깨지고, 오픈 이래 가장 분주한 밤이 시작되는데…
영화사가 100년이 넘는 동안 영화감독에 관한 수많은 영화가 나왔지만 <소리, 공간, 영화에 대한 나름의 연출론>의 예은 같은 감독은 없을 것이다. 장률 감독에게 경도된 예은은 당돌하게도 붐 마이크 하나로 영화를 만들기 시작하는데 놀랍게도 영화를 완성한다. <소리, 공간, 영화에 대한 나름의 연출론>은 치열하게 연출론을 고민했지만, 답을 못 찾은 영화인의 자조적인 패배 선언 일수도 있다. 그러나 이렇게 영화 하나를 뚝딱 만든 예은의 연출론은 지금도 고민으로 불멸의 밤을 보내고 있을 수많은 영화인에게 틀림없이 위안을 줄 것이다. 쉽지 않겠지만 분명히 이 세상 모든 것은 영화가 될 수 있다. (김창완)
 [제19회 대구단편영화제]
피아니스트가 되길 바라는 아버지의 과한 교육열에 잡혀사는 현수에게 어느 날 정반대 성격의 동급생 태권소녀 소미가 다가오며 현수의 세상은 더욱 넓어진다. 피아노를 치기 위해 손을 쓰는 현수가 축구나 태권도 같은 발을 쓰는 황동을 하고 싶어 한다는 노출은 맥거핀이 아니었다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
수년간 마비 환자로 병원에 입원해 있는 언니를 찾아온 여동생은 자신의 생일인 오늘 특별한 선물을 받고 싶어 한다. <선물>은 장애인 가족이 겪는 경제적, 심리적 고통이 극단적 선택으로 이어지는 상황을 그린 작품이다. 특별한 사건보다 영화는 두 캐릭터의 심리 상태를 이미지로 묘사하는 데 집중한다. 참혹한 결말에도 불구하고 인물의 감정에 집중하게 되는 간결하면서도 힘 있는 연출로 인해 오래도록 잔상이 남는다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
고래와 교신할 수 있다고 믿는 혼혈 시골아이 슈아와 이곳으로 전학 온 서울아이 우도는 우연히 만나게 되지만 슈아는 친구들의 차별로 인해 마음을 닫아버렸다. 과연 두 아이는 차이를 극복하고 친구가 될 수 있을까?
호비와 친구들은 봄의 요정 퐁퐁이의 친구들을 찾기 위해 함께
 매직 아일랜드로 모험을 떠난다.
 한편 매직 아일랜드에서는 봄이 오지 않아,
 호비는 봄을 되찾으려는 마법소녀 아우라를 돕기로 결심한다.
 설상가상 마법의 힘을 노리던 악동 삼형제에게
 봄을 부르는 꽃의 지팡이까지 빼앗기게 되는데…
 과연 호비와 친구들은 악동 삼형제로부터
 꽃의 지팡이를 되찾고 봄을 부를 수 있을까?
영국 밴드 뮤즈의 ‘드론즈(Drones)’ 앨범 발매를 기념하는 월드투어 공연 실황 영상
뉴욕에서 태어나고 자란 바비는 남편을 여읜 어머니와 고달픈 삶을 살아가는 싱어송라이터이다. 바비는 그의 절친한 친구인 Billy가 속해있는 일렉트로 팝 밴드의 로드 매니저로 전 세계를 여행할 수 있는 기회를 얻게 된다. 그는 대한민국 서울에 도착하게 되고 이곳에서 그 여행을 멈추기로 결심한다. 아버지의 오래된 사진에서 본 홍대를 찾아가게 된 바비는 버스킹을 하던 이나를 만나게 된다. 이나는 그에게 서울의 구석구석을 보여주고, 그들은 함께 음악을 하게 된다. 팬들이 점점 늘어나고 뮤지션으로서 성공을 목전에 두었던 그들은 자신의 가치를 찾아 다른 선택을 할 수밖에 없는 이나 때문에 결국 헤어지게 된다. 그 후 바비는 홀로 2년간 서울에 머물며 서울에서의 삶에 적응해간다. 그동안 한국인으로서의 정체성을 찾게 되고, 고향인 뉴욕에서 완벽히 동화될 수 없었던 이유를 찾게 된다.
뜨겁게 사랑하여 결혼에 골인한 정식과 지영. 그러나 결혼 1년 만에 섹스리스가 되어 버렸다. 어느 날, 윤수. 선영 부부가 옆집에 이사를 온다. 이들은 결혼 5년이 넘었지만 금술이 너무 좋아 보인다. 부러운 지영이 옆집 부부에게 고민을 털어놓자, 그들은 지영. 정식 부부의 성생활에 도움을 주기로 한다. 얼마 후, 옆집 남자 윤수는 지영에게 새로운 자극이 필요하다며 관계를 갖게 되고, 이 장면을 정식과 선영이 지켜보는데...
부자 집에 나무를 대는 노총각 나무꾼 몽룡. 부자집 마님인 소향이 계속 추파를 던지는 게 부담스럽고 지쳐있는 몽룡에게 주모가 앞동산에 선녀가 내려온다고 알려준다. 몽룡은 반신반의하며 앞동산에 오르는데 선녀가 날개 옷을 벗고 있는 걸 발견하고 날개 옷을훔쳐 집으로 데려간다. 그렇게 선녀와 행복한 시간을 보낼 찰라 소향마님은 호패법을 빌미로 몽룡을 유혹하고 최대감은 선녀를 호시탐탐 노리는데...
세월호 참사에서 잃어버린 304개의 꿈에는 260여명 단원고등학교 2학년 학생들이 있었다. 어느 아무렇지 않은 봄날 모든 것을 잃어버린 엄마들. 엄마 인생 전부인 열여덟 소년이 엄마의 텅 빈 공간으로 찾아와 전하는 따뜻한 이야기
 [제14화 제천국제음악영화제]
1998년 한번도 주목 받아 본적 없던 대한민국 힙합 1세대 ‘원썬’이 오디션 프로그램에 출연했다. 예선 탈락했지만 큰 주목을 받아 데뷔 20년만에 전성기를 맞게 된다. 하지만 낮에는 오토바이 퀵 배달, 저녁에는 홍대 언더그라운드 힙합 클럽 ‘인투딥’을 운영하며 빚에 시달린다. 원썬의 삶과 클럽 ‘인투딥’의 운명은 많은 언더그라운드 뮤지션이 처한 현실이다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
304개의 얼굴이 방 안에 가득 차 있는 도시 프로코피아, 곧 무너질 장소를 지키는 사람들이 모여 있는 도시 테클라, 주민들의 욕망에 의해 형태가 지워지는 도시 제노비아 등이 등장한다. 오재형의 라이브 피아노 연주와 함께 상영된다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
편안하게 잠드는 시간. 영화관에서 깊은 잠을 자다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
세계 최고층 빌딩, 사상 최대의 재난
 역대 최악의 테러 집단을 향한 불꽃같은 그의 분노가 폭발한다!
파릇파릇한 스무 살 대학생 정식과 대수. 아직 첫경험 없는 둘은 만나기만 하면 섹스이야기뿐이다. 매번 작업에 실패하는 그들은 야동으로 욕구를 해결한다. 어느 날, 정식의 집에 엄마친구 민정이 이혼 문제로 집을 구할 때까지 머물게 된다. 민정의 섹시한 모습에 반한 정식은 그녀와의 황홀한 섹스를 상상하며 자위행위를 한다. 그런데 갑자기 방에 들어와 이 모습을 본 민정은 정식의 상상을 현실로 만들어 주고자 하는데...
대학교 CC인 ‘태호’와 ‘은서’, 대학을 졸업 후 우리나라 언론학의 최고 권위자인 ‘이희현’교수의 강의를 듣기 위해 같은 대학원을 입학하게 된다. 수업 첫 날 예쁘고 똑똑한 ‘은서’가 마음에 든 ‘이희현’교수는 자신의 사회적 위치를 이용해 ‘은서’를 유혹하지만 거절당한다. 그런 ‘이희현’교수의 의도를 눈치챈 ‘혜진’은 교수의 방에 찾아가 ‘이희현’교수와 하룻밤을 보내고 결국 학술대회에 ‘혜진’이 나가게 된다. 결과에 의문을 느낀 ‘은서’는 ‘이희현’교수를 찾아가 이유를 물었지만 ‘이희현’교수는 ‘은서’에게 육체적인 관계를 요구했고 ‘은서’는 자신에게 놓인 상황에 혼란스러워 한다.
브루클린에 사는 알렉스와 그레그 부부는 아들 제이크 때문에 걱정이 많다. 제이크는 로보트 장난감보다 공주 인형을 더 좋아한다. 제이크의 정체성에 대한 진지한 고민을 해야하지만 알렉스는 제이크가 다른 아이들과 크게 다르지 않다고 생각한다. 제이크를 학교에 입학시켜야 하는 부부는 제이크를 위한 선택이 무엇일지 결단을 내려야한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
2014년 4월 수학여행을 가던 중 침몰하는 세월호에서 '탈출'한 당시 단원고 2학년 생존자 애진, 그리고 맞닿은 시간을 살아온 동갑내기 지수. 지수는 애진을 카메라에 담고 둘은 친구가 되어간다. 그리고 지수는 과거의 기억과 마음을 고백하기 시작한다.
 [제20회 정동진독립영화제]
사랑하는 이를 위해 자신의 씨앗을 대신 건네는 아보카도의 이야기.
 [제20회 정동진독립영화제]
‘시빌 워’ 사건 이후 은둔하며 히어로와 가장의 역할 사이에서 고민 중이던
 ‘앤트맨’과 새로운 파트너 ‘와스프’ 앞에 정체불명의 빌런 ‘고스트’가 등장한다.
 시공간의 개념이 사라진 양자 영역으로 들어갈 수 있는 기술을 훔쳐 달아난
 고스트를 쫓던 앤트맨과 와스프는 상상도 못했던 상황에 직면하는데…
자취생인 재석은 전 재산을 투자한 비트코인이 폭락해 오갈 데 없는 신세가 된다. 어쩔 수 없이 엄마와 둘이 사는 친구 진영에게 원금 회복하면 천만 원을 주기로 약속하고, 당분간 그의 집에 얹혀살게 된다. 그런데 진영의 엄마 미진은 아들보다 성숙하고 싹싹한 재석이 자꾸만 남자로 보이고, 아들이 없을 때마다 재석을 유혹한다. 그리고, 옆집에 사는 엄마의 친구 지영도 재석을 보고 마음에 들어하는데...
남편에게 소박맞고 하루하루 외롭게 살아가는 송연.
 안타깝게 바라보던 혜원(동생)은 남자기생집 조선 호빠 취월루가 있다는 걸 알려주고
 송연은 해괴망측한 곳이 있냐며 팔짝 뛴다.
 날이 갈수록 취월루의 대한 궁금증이 쌓여가고 혼자 몰래 다녀오기로 한다.
 그곳은 남녀가 단체로 진탕하게 놀고 아무렇지 않게 섹스를 즐기는 곳이 었다.
 송연은 취월루의 풍경을 보고 놀라 급히 빠져나오다가
 기생집의 행수인 현수를 만나게 된다.
 현수는 송연에게 첫눈에 반하고 송연은 현수와 섹스하는 꿈을 꾸게 되고 사지 취월루로
 발길을 돌리게 되는데...
워킹맘 지혜는 중요한 회의를 앞두고 13개월 된 아들을 맡길 곳이 없다. 결국 회사 주차장까지 아이를 데려가지만 설상가상으로 한번 터진 아이의 울음은 멈추지 않는다. 더 이상의 방법도 시간도 남지 않은 상황 속에서 지혜는 극단적인 선택을 하고 만다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
이제 곧 이혼을 앞두고 별거중인 부부가 있다. 여자는 오늘 오후 짐을 챙기려 한때는 두 사람의 집이었 던, 이제는 전남편이 혼자 살고 있는 집을 방문한다. 무표정하게 짐을 챙기 는 여자의 말투 하나하나에 서릿장처럼 시퍼런 화가 서려있다. 그런데도 이상할 정도로 남편은 태연하다. 남편의 태도만으로는 두 사람이 곧 이혼할 사이로 보이지 않고 오히려 오래된 부부 그대로의 모습이다. 여자는 끝까지 도장을 찾지 못한 채 늦은 오후 챙긴 짐을 들고 집을 떠난다. 그날, 그녀의 오후는 오래도록 기억 속에서 잊혀 지지 않을 것이다. 여 자가 떠난 후, 남자는 식사를 하기 위해 밥솥을 연다. 그러나 밥솥엔 밥이 없다. 텅 빈 밥 솥을 바라보는 남자. 이제 막 남자의 늦은 오후가 시작되려는 참이다.
성심은 김교수의 논문을 대필하면서 삶에 대한 믿음을 잃어가고 있다. 그런데 어째서인지 성심은 과거 연인 은수가 계속 생각난다. 괴로운 현실에서 자신을 구해줄 수 있을 것만 같은 은수. 그러던 어느 날 기억 속 은수를 쫓던 성심은 뜻밖의 편지를 받게 되는데…….
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
동성애자인 은하와 서우는 연인이다. 어느 날 서우의 예기치 못한 사고로 은하는 서우의 부모님과 조우한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
서울시 종로구 익선동 일대의 “도시 소수자의 공간”은 젠트리피케이션으로 인해 무기력하게 파헤쳐지고 있다. 나아가 서울시의 도시개발정책은 이 일대를 대외적으로 지극히 ‘한국적인 미관’으로 “재생”시키려 한다. 대체 누구의 역사가 죽어있었기에 이제와 재생이 필요한가. 도시 소수자의 역사는 그 도시의 역사에서 철저히 감춰지고 배격된다
 [제23회 인디포럼]
6살짜리 딸을 사고로 잃은 레이와 매기 부부는
 새로운 곳에서 새 출발을 하기 위해 사막에 있는 모텔을 산다.
 레이는 우연히 모텔 10번 방과 이어지는 비밀 통로를 발견하고 밤마다 그곳에 가 몰래 손님들을 지켜본다.
 그러던 어느 날 모텔에 묵었던 손님이 사막에서 시신으로 발견되고,
 이후로 레이와 매기의 주변에서는 계속 이상한 일이 벌어지는데…
동정심 콜플렉스를 가진 여인 아희(유아희)는 떠돌이 소년 환을 만나 강한 연민을 느낀다.
 아희는 환이 원하는 것이라면 뭐든 해주고 싶다.
 세상에서 버림받은 환은 아희를 학대함으로써 숨겨왔던 분노를 표출한다.
 한편, 환이의 어린시절 비밀친구였던 대기(신대기)는 환에게 없는 모든 것을 가지고 있지만,
 환이 기록해둔 비밀 노트를 발견한 순간, 환의 비밀을 훔치고 싶어 한다.
이혼 후 아들과 단 둘이 살고 있던 토비오. 친한 선배의 딸들이 갈 곳이 없단 말에 흔쾌히 방을 내준다. 토비오의 친절함에 감동한 마야미, 아사미 자매는 자신들의 몸으로 보답하기로 결심한다. 섹시한 친구 딸들의 파격적인 은혜 갚기가 이제 시작된다.
워커홀릭 남편을 둔 가정주부 아키호는 매일 밤 욕구 불만에 괴로워하지만 임신한 딸 부부와 함께 살기에 내색도 못한다. 얼마 후 딸은 입덧 때문에 입원을 하고 남편도 외국으로 출장을 떠난다. 아키호는 사위 타츠와 단 둘이 남게 되자 그 동안 쌓인 욕정을 참지 못하고 사위에게 뜨거운 바디 어택을 시도한다.
선배 한빛을 짝사랑하는 무영은 그 앞에만 서면 긴장해서 마음을 고백하지 못한다.
 한빛이 연출한 연극에 무영은 배우로 지원하지만 이미 주연 배우는 정해졌다며 눈길 조차 주지 않는 한빛.
 과연 무영은 한빛에게 마음을 고백할 수 있을까?
미진, 형선 부부의 옆집으로 이사 온 선배 민수와 그의 아내 시현. 이사 오고 며칠 후, 갑자기 찾아온 한파 탓에 보일러가 고장 난 민수네는 고민 끝에 형선의 집으로 찾아가 수리되는 며칠 간 지내게 해 달라고 부탁한다.
 형선 부부가 집을 비운 사이 민수를 유혹하는 시현 하지만 후배의 집이기에 유혹을 거절하는 민수. 그에 불만을 느낀 시현은 그날 밤 몰래 형선을 유혹하는데 성공한다. 하지만 그들이 내는 소리를 듣게 된 미진. 미진은 민수를 자신의 방으로 불러 형선과 시현의 일을 이야기하며 자신들도 불륜을 저지르자 말하게 되는데...과연, 두 부부의 끝은 어떻게 될까?
대성과 정원은 결혼 2년차 부부다. 친하게 지내는 옆집 부부와 출퇴근 카풀을 하고 있다. 옆집의 우성과 태희는 서로의 사생활에 간섭하지 않는 자유로운 부부다. 그런데 사실 이 두 커플은 차만 같이 타는 것이 아니라 서로 상대방아내를 공유하며 섹스까지 즐기는데…
촬영을 마치고도 인물의 죽음을 받아들이기 어려운 '지나'는 결국 잠들지 못하고 바다를 배회한다.
뛰어난 패션센스에 매력적인 성격이지만 통통한 몸매가 불만인 ‘르네’
 하아.. 예뻐지기만 하면 뭐든 다 할 수 있을 것만 같다.
 하늘에 온 마음을 담아 간절히 소원을 빌지만 당연히 달라지는 건 1%도 없고.
 오늘도 헬스클럽에서 스피닝에 열중하는 ‘르네’!
 집중! 또 집중! 난 할 수 있다! 예뻐질 수 있다..!!!
 그러나 과도한 열정은 오히려 독이 되는 법.
 미친 듯이 페달을 밟다가 헬스 클럽 바닥에 내동댕이쳐져 머리를 부딪히고..
 지끈지끈한 머리, 창피해서 빨개진 얼굴로 겨우 일어났는데 뭔가 이상하다!
 헐, 거울 속의 내가… 좀 예쁘다?!
 드디어 소원성취한 ‘르네’의 참을 수 없는 웃음이 터진다!
재수학원에 다니는 민철은 같은 반 근범에게 장난을 친다. 1차 수시에 합격했다는 가짜 문자를 근범에게 보낸 것. 근범은 문자에 속아 탄성을 지르고 아이들은 주목한다. 물론 축하하는 아이도 있지만 우는 아이, 또 버럭 성질을 내는 아이 때문에 교실 분위기는 난장판이 되고만다. 이래저래 일이 커지고만 민철의 장난은 결국 근범의 어머님이 오셔서 햄버거를 나눠주는 사건으로까지 확대된다. 민철이 장난이라고 고백을 하는 시점에서 근범과 근범의 어머님은 근범의 수시 불합격 사실을 알게된다. 근범은 부모님이 가시고 나자 그런 민철을 평생 저주할 것을 다짐하고서 다시 교실에 돌아온다. 민철은 죄책감에 자리에 앉는다. 그러나 얼마 안 있어 문자 한통을 받게 된다. 진짜 합격문자
소영이는 친구 효선이가 쓴 줄넘기에 대한 시를 읽고는 줄넘기 연습을 하다 몸이 뜬다.
 So-yeong floats in the air while she does her jump rope practice after reading a poem about jump rope by Hyo-sun, her friend.
 (18회 인디포럼)
1974년에 일어난 첫번째 전기톱 대학살 사건 후, 소이여 가족을 의심한 마을 사람들은 그 집을 태워 소이여 가족 사람들을 모두 죽인다. 몇십년 후, 헤더라는 여성은 자신이 할머니로부터 텍사스의 땅을 물려받았다는 사실을 알게 된다. 헤더는 친구들과 함께 그녀의 뿌리를 찾아 텍사스로 간다. 그곳에서 그녀는 자신이 물려받은 집의 지하에 숨은 공포스러운 진실을 마주하게 되는데…
아들 제이슨이 마약 거래를 했다는 억울한 누명을 쓰고 체포되었다는 소식을 들은 존(드웨인 존슨)은 아들의 죄를 감면시키기 위해 검사와 모종의 거래를 하게 된다. 바로 직접 거대 조직에 뛰어들어 검찰이 조직 보스를 잡게 해주는 것! 아들을 구하기 위해 목숨을 걸고 최후의 수단을 선택한 존. 정체를 들키면 자신은 물론 가족들의 안전까지 보장할 수 없는 위험천만한 상황 속에서, 과연 존은 아들을 구하고 무사히 빠져나올 수 있을까?!
뉴욕 LA 베를린 도쿄 등 세계의 대표적 도시들엔 다양한 스트릿 아트들이 있다. 서울도 이젠 이들 도시 못지않은 세계적인 도시가 되었고 많지는 않지만 분명 서울에도 스트릿 아트가 존재한다.
 서울을 기반으로 활동하는 스트릿 아티스트 ZACPOT. 서울이라는 도시 거리/스트릿이라는 환경 속에서 그의 작업과 생각을 따라가 본다.
 (13회 인디다큐페스티발)
송나라 장수 양업은 황실로부터 공을 인정받은 명장으로 슬하에 첫째 대랑(양연평)부터 막내 칠랑(양연사)까지 일곱 아들을 두었다. 어느 날 양업의 여섯째 아들 육랑(양연소)이 참가한 대련에서 그의 동생 칠랑이 사고로 앙숙 집안의 아들 반표를 죽이게 된다. 아들을 잃은 반표가문은 황제에게 양씨가문에 대한 처벌을 호소하지만 양업 장군의 공을 높이 평가하는 황제는 처벌을 주저한다. 그리고 이 때 요나라가 10만 대군을 이끌고 송나라를 향해 전쟁을 일으킨다.
 황제는 요나라를 물리치도록 양업을 수장으로 보내려고 하지만 반표의 부친 반공이 공을 세울 기회를 달라고 하자, 어쩔 수 없이 반공을 총사령관으로 임명한다. 전쟁에 출정한 양업은 교활한 반공의 농간으로 적의 독화살을 맞고 산성에 피신하게 된다. 이 소식을 들은 양업의 일곱 아들은 아버지를 구출하기 위한 맹세를 다짐하고 출정을 서두르게 되는데……
고3을 앞둔 그해 겨울 우리는 10년 뒤 자신에게 편지를 썼다. 1999년 12월 31일, 인천박문여고 2학년 의반의 타임캡슐은 밀봉되었다. 어느 날, 나의 중고등학교가 송도 신도시로 이전하는 것을 반대한다는 플래카드가 동네방네 달리기 시작했다. 곧이어 동창회 측에서 달아놓은 학교이전을 환영한다는 플래카드가 나부꼈다. 이건 아니다. 10년 후 선생님과 함께 타임캡슐 열기로 한 약속지켜야 하는데... 이제 난 어떡하지? 학교는 왜 송도로 이전하려는걸까?
볼라벤이 무서운 바람을 몰고 온 어느 날, 나는 7개 마을 주민이 비닐 천막을 치고 농성하던 강원도청을 방문했다. 홍천 구만리에 사는 열 살 은지부터 강릉 구정리 윤기종 할아버지(84세)까지.. 골프장 건설에 반대하는 주민들이 바라는 것은 무엇일까? 자본과 권력의 황금빛 그림자로도 결코 파괴할 수 없었던 그것은 과연 무엇일까?
 (13회 인디다큐페스티발)
미술도구를 든 여자아이들이 숲속을 헤맨다.
 그녀들은 성장해 가면서, 미술과 죽음의 경계를 넘나든다.
 (13회 인디다큐페스티발)
나는 하는 일 없이 자꾸 눈물이 나는 상황의 출구를 찾아보고자 사적 다큐멘터리를 제작하기로 한다. 지도교수와의 면담과 주변 사람들에 대한 조언을 듣고, 가장 취약한 부분인 - '이성에게 다가가기'를 해보기로 결심, 좋아하는 오빠를 쫓아다니지만, 적극적인 행동 대신 오히려 카메라 앞에서 더욱 소심해지는 자신의 모습을 연출하게 되어 괴롭다. 다큐는 출구를 찾지 못한 채 중단되었다. 1년 후, 방치한 필름들을 다시 보면서 나는 죽은 친구의 모습과 대면한다.
 (13회 인디다큐페스티발)
영선과 정수는 젊은 부부다. 한 해의 마지막 날 영화 감독이 영화일을 하는 정수의 집을 방문한다. 크리스마스 캐롤이 조용히 흐르는 거실과 바람이 거세게 부는 바닷가 모래톱이 교차는 시간이 화면 위로 흐른다. 김영하의 <마지막 손님>을 각색한 이 작품은 후일담을 새롭게 등장시켜 현실과 환상을 교차시키는 풍부한 감성을 선사한다.
 (14회 전주국제영화제)
요술봉으로 이곳 저곳 마법을 걸며 장난을 치기 바쁜 농장의 어린이 실비. 어느 날 요술봉 장난감이 망가지자, 엄마는 상심한 실비에게 진짜 마법을 보여주겠다고 한다. 엄마를 도와 수박씨를 심게 된 실비는 마법처럼 싹을 틔운 식물에게 반해 매일같이 물을 주고 정성을 쏟는다. 실비의 사랑을 받고 자란 수박은 풍성한 열매를 맺는데…… <농장의 금요일>로 2007년 4회 서울환경영화제 단편대상을 수상한 리차드 호프만 감독의 신작. 감독의 실제 딸인 실비가 출연하며, 모든 장면을 스틸 사진으로 촬영하여 애니메이션처럼 제작하였다. 우리의 먹을거리가 어떻게 자라나서 식탁 위에 올라오는지를 어린이의 동심 어린 시선으로 표현해냈다.
 (10회 서울환경영화제)
히로시마 원폭 당시 방사능에 노출된 나무들을 돌보며 연구하는 나무의사 호리구치의 이야기. 피폭된 나무들을 관찰하고 가까이서 지켜온 나무의사는 절망적인 상황 속에서도 살아남은 식물들을 통해 이 시대의 우리들에게 희망을 들려주고자 한다.
 (10회 서울환경영화제)
멕시코에서 가장 수질오염이 심각한 산티아고강. 이 강을 따라 살아가는 사람들의 고통은 이루 말할 수 없을 지경이다. 산티아고강 근처의 도시 엘 살토에 사는 소피아 가족 역시 마찬가지다. 소피아는 더 이상 산티아고강의 오염이 심각해지지 않도록 마을 주민들을 설득하고, 실천에 나선다. 환경정의를 실현하기 위해 용기를 발휘하는 공동체 여성의 아름다운 도전이 빛나는 영화.
 (10회 서울환경영화제)
그저 세계 문명사의 한 모퉁이에 자리 잡은 짧은 역사에 불과할 테지만, 동물원은 부와 세력의 과시, 동물의 감금, 그리고 민주주의와 식민주의 역사를 통찰할 수 있는 매력적인 사(史)적 공간이다. 동물원의 역사를 소개하면서 인간과 동물 사이의 오랜 관계를 되짚어보는 간결하고 매력적인 애니메이션.
 (10회 서울환경영화제)
흑백의 이미지로 채워진 <나일 퍼치>는 우간다 빅토리아 호수에서 낚시꾼에게 잡힌 물고기의 여정을 담은 단편이다. 세계화가 아프리카에 끼친 영향을 꼬집는 현대판 우화이자, 외래종의 유입으로 인한 경제, 환경의 변화를 고찰하는 영화.
 (10회 서울환경영화제)
버려진 나무를 예술의 오브제로 활용해 새로운 숨결을 불어넣는 목공예 작가 '에른스트 갬펠'에 대한 다큐멘터리. 갬펠의 작업 현장과 그의 예술관을 들어보고 작품들을 감상할 수 있다.
 (10회 서울환경영화제)
1984년 늦은 여름, 태석이는 서울에서 내려온 대학생 삼촌이 그렇게 반가울 수가 없다. 하지만 아빠는 삼촌을 '빨갱이'라고 부르며 이곳을 떠나라고 충고한다. 다음 날 선글라스를 낀 정체불명의 사내가 삼촌을 연행해 가고 그에 맞춰 국기에 대한 맹세문이 울려 퍼진다.
 (14회 전주국제영화제)
마녀의 운명을 타고난 열여섯 소녀!
 그녀의 선택이 세상의 운명을 결정짓는다!
 열여섯 살 생일이 되면,
 선과 악 중 한가지 힘을 선택해야만 하는 저주받은 소녀, ‘리나’!
 누구보다 강력한 힘을 지닌 그녀는 세상을 끝낼 수도, 새롭게 시작할 수도 있기에
 세상의 모든 능력자들이 그녀의 주변으로 모여들기 시작한다.
 가혹한 운명의 시간이 다가올수록 ‘리나’는 점점 혼돈에 빠져들고,
 그녀를 둘러싼 빛과 어둠의 대결은 점점 강력해지기 시작하는데…
 어둠보다 더 짙은 혼돈, 빛보다 더 강렬한 유혹!
 순수한 열여섯 소녀 ‘리나’가 과연 세상을 구할 수 있을까?
1944년 겨울.
 독일의 마지막 공격이 펼쳐지던 제 2차 세계대전.
 미군은 독일이 배후에서 끔찍한 전략을 꾸미고 있다는 사실을 알게 된다.
 바로 히틀러가 비밀병기 핵 무기를 만들고 있다는 것!
 미군들은 히틀러 무기 프로그램의 결점을 찾기 위한 비밀 미션을 수행하게 된다.
 이들은 독일군 심장부에 급습하고자 하는데...
선후배 사이인 정섭과 재홍은 한강변에서 잔뜩 술에 취한 채 횡설수설 하는 중이다. 정섭의 헤어진 여자 친구 문제로 시작한 이야기는 남자는 운동에 관심이 있어야 한다는 정섭과 그렇지 않다는 재홍의 의견으로 갈리면서 급기야 내기 문제로까지 비화한다.
 (14회 전주국제영화제)
선험적인 이미지에 대한 규정, 그것을 변용하는 텍스트, 이미지와 텍스트 사이의 변모 양상을 실험하는 작품. 시각 이미지의 관계와 순간성에 기초하여 말과 말, 말과 이미지, 이미지와 말, 이미지와 이미지의 조합, 배열을 가지고 여러 갈래 의미들을 창조하고 있다.
 (14회 전주국제영화제)
외계인의 침공이 있었던 지구 최후의 날 이후,
 모두가 떠나버린 지구의 마지막 정찰병 '잭 하퍼'(톰 크루즈)는 임무를 수행하던 중 정체불명의 우주선을 발견한다. 자신을 이미 알고 있는 한 여자(올가 쿠릴렌코)를 만나 기억나지 않는 과거 속에 어떤 음모가 있었음을 알게 된 잭. 그는 적인지 동료인지 알 수 없는 지하조직의 리더(모건 프리먼)를 통해 자신을 둘러싼 모든 것에 의심을 품기 시작하고 지구의 운명을 건 마지막 전쟁을 시작한다!
의문의 총격 사건으로 권고사직을 하게 된 빌리 (마크 월버그)는 7년이 지난 지금, 사설 탐정으로 일을 하고 있다. 그러던 어느 날, 빌리가 해고되도록 조장한 장본인이기도 한 야망 있는 뉴욕 시장 니콜라스 (러셀 크로우)가 자신의 아내 캐틀린 (캐서린 제타 존스)의 불륜을 조사하기 위해 빌리를 고용한다. 니콜라스의 의도가 의심스러운 빌리는 그의 뒷조사를 시작하고, 설상가상 캐틀린의 정부가 시신으로 발견되자 자신이 예상했던 것보다 상황이 훨씬 더 복잡하다는 것을 깨닫게 되는데…
생명체의 뇌에 들어가 기생해 사는 외계생명체 ‘소울’에 의해 거의 모든 인간이 정복당한 미래.
 감정을 빼앗기지 않은 단 한명의 인간 멜라니에게 소울들은 그들 중 가장 경험이 많고 뛰어난 정신력을 가진 완다를 집어 넣는다. 하지만 완다는 이미 사라졌어야 할 멜라니의 영혼과 마주하고, 멜라니의 강력한 의지와 처음 겪는 다양한 감정에 괴로워한다. 멜라니는 자신의 육체를 지배한 완다에게 맞서며 헤어졌던 가족과 연인에게로 그녀를 이끈다. 멜라니의 모습을 한 완다는 마침내 멜라니의 연인 제라드를 만나게 되고, 그 곳에서 또 다른 인연 이안을 만나 호감을 느끼게 되는데….
 한 몸에 존재하는 두 개의 영혼, 인류의 마지막이 그녀에게 달렸다!
로마의 유명한 글래디에이터 아카데미에 다니는 게으르고 의욕 없는 '티모'.
 모두의 바람과는 달리 티모는 훌륭한 용사가 되기보다는 친구들과 어울려 다니기에 열심이다.
 그러던 중 '크로니 장군'의 아름다운 딸 '루씰라'가 나타나게 되고 그녀의 마음을 사로잡기 위해 용사가 되기로 마음먹는다. 티모는 이 불가능한 도전을 위해 시크릿 트레이너 다이애나를 찾아가 글래디에이터가 되기 위한 기상천외한 훈련을 받게 되는데…
 과연 티모는 무사히 훈련을 마치고 최고의 용사로 거듭날 수 있을까?
이름도, 나이도, 자신이 누구였는지 전혀 기억하지 못하는 좀비 ‘R’. 폐허가 된 공항에서 다른 좀비들과 무기력하게 살아가고 있던 ‘R’은 우연히 아름다운 소녀 ‘줄리’를 만난다. 이때부터 차갑게 식어있던 ‘R’의 심장이 다시 뛰고, 그의 삶에 놀라운 변화가 시작되는데... ‘줄리’를 헤치려는 좀비들 사이에서 그녀를 지켜내기 위해 고군분투 하는 ‘R’. 그리고 좀비를 죽이려는 인간들로부터 ‘R’을 지켜주려는 ‘줄리’. 누구도 상상하지 못했던 둘의 사랑은 전쟁터가 되어버린 세상을 바꾸기 시작한다.
 사랑할 수 밖에 없는 좀비 ‘R’과 ‘줄리’의 유쾌하고 치열한 로맨스가 시작된다!
‘클로이스트’의 시골 농장에서 삼촌과 함께 살고 있는 잭(니콜라스 홀트)은 시장에 말을 팔러 갔다가 돈 대신 콩 몇 알을 얻게 된다. 그날 밤 잭의 집으로 세찬 비바람을 피해 낯선 손님 이자벨(엘리너 톰린슨)이 찾아온다. 그리고 우연히 잭이 낮에 얻어온 콩이 물에 젖어 하늘로 뻗어 오르면서, 공주 이자벨은 엄청나게 자라는 마법의 콩나무에 휩쓸려 하늘과 땅 사이에 존재하는 무시무시한 거인들의 세상 ‘간투아’로 사라지게 된다.
 이 사건을 계기로 인간들의 세계와 무시무시한 거인들의 세계가 연결되고, 오래 전 추방당했던 거인들은 그들이 잃었던 땅을 되찾기 위해 봉기한다. 그리고 잭은 이자벨을 구하고 인간세계를 정복하려는 거인들에 맞서는 거대한 전쟁에 합류하게 되는데...
미국 전체를 누비며 우연찮게 테러를 진압해온 뉴욕 경찰 존 맥클레인. 하나뿐인 아들 잭이 러시아에서 사건에 휘말렸다는 소식을 듣고 난생 처음 해외로 날아간다.
 하지만 잭을 만나러 가던 중, 눈 앞에서 대형 폭탄 테러가 발생하고, 전쟁터를 방불케 하는 극한 상황 속에 재회한 맥클레인 부자. 게다가 아들 잭은 모스크바에서 작전을 수행 중인 CIA 요원임을 알게 된다.
 놀라움도 잠시, 도심 곳곳에서는 다시금 무장 테러단의 공격이 이어지고, 고집스럽고 물불 안 가리는 아들로 인해 이번에도 엄청난 사건에 휘말리게 된 존 맥클레인은 마침내 잭과 힘을 합쳐 역대 최악의 테러리스트에 맞서게 되는데…
"코리아 타운에서 한인 룸살롱 접대부로 일하는 지민과 그녀의 단골 손님인 한인 택시 기사, 형식."
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
"나비드 파리의 첫날밤, 이 방글라데시 젊은이는 장미를 판다."
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
아버지는 가족의 영예를 지키지 못한 딸을 총알로써 응징하려 한다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
가난한 이가 피를 뽑아내고 부유한 이가 붉은 액체를 마시는 이야기.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
알리는 택시기사를 속여 차를 훔치기 위해 폭탄 테러범 조끼를 사용한다. 그러나 그는 누군가와 마주친다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
민혁에게 과외를 부탁받은 태욱은 본의 아니게 민혁의 과외를 빼앗게 된다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
고교 야구부에 프로 스카우터가 찾아온다. 라이벌인 병훈과 성준의 승부는 예측할 수 없는 방향으로 흘러간다.
 [7회 서울국제초단편영화제]
현대를 살아가는 우리의 감정에 관한 이야기
 [제7회 서울국제초단편영화제]
어딘가로 미친 듯이 달려가는 한 남자, 주마등처럼 떠오르는 자신의 아픈 과거. 어느새 한 병원에 도착한 남자는 불안한 표정으로 병실 문을 연다
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
수진은 친구 플레이타의 경고를 듣지 않고 십대 무리와 싸우다 도덕적 딜레마에 빠진다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
한 소녀가 시작을 준비한다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
콤포스텔라 길 위에 있는 두 순례자가 그들의 진짜 모습을 보임으로써 황홀감을 느낀다. 전진!
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
가정이 있는 한 남자가 그가 만들어 온 삶과 그가 살아온 삶 중 하나를 선택하길 강요받는다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
하나의 플랫. 사랑하는 두 사람. 롱 테이크.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
노처녀 마리는 판타지를 통해 그녀의 섹슈얼리티를 재발견한다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
학습장애가 있는 리차드와 그의 형 폴리는 새 주인에게 그들이 살고 있던 땅이 팔리면서 그들의 불안정한 삶은 더 위태로워진다. 형인 폴리의 학대가 심해지면서 리차드는 낙천적인 성격을 점점 잃어가던 중 폴리가 떠나면서 그동안 숨겨왔던 가족의 비밀이 밝혀진다.
 [제 20회 부산국제영화제]
창고에서 수리 중인 차의 인생.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
청부살인자인 한 중년 여성은 피도 눈물도 없이 무자비한 고객들과 아무런 의심 없이 그녀처럼 킬러가 되고 싶어 하는 어린 아들 사이에서 자신의 인생을 바로잡으려 고군분투한다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
<10개월>은 한 여배우, 그리고 그녀가 임신하고 출산하기까지의 10개월에 대해 다루고 있다. 안톤 체홉의 희곡 <갈매기>의 공연을 준비하던 올리비아와 그녀의 파트너 세르지는 임신이란 사건을 통해 예상하지 못했던 혼돈에 빠진다. 곧 그들은 실제의 삶과, 극의 역할 사이의 경계가 빠르게 사라지고 있음을 느낀다.
 [제 9회 여성인권영화제]
애인과 갓 헤어진, 레즈비언인 엘의 집에 손녀 세이지가 들이닥친다. 그녀의 용건은 해지기 전까지 600달러가 필요하다는 것이었으나, 탈탈 털어봐도 부족하다. 할머니 엘과 손녀 세이지는 현금을 구하기 위해 옛친구들을 찾아가며 하루를 보내게 되는데….
 그들의 갑작스러운 등장은 각각의 관계에서 오래 묵혀뒀던 상처를 들춰내고야 만다.
 [제 9회 여성인권영화제]
<주님은 페미니스트>는 신앙보다 더 높은 사명, 정의를 위해 가톨릭 사회에서 위험을 감수한 세 명의 겁 없는 수녀의 이야기이다. 바티칸이 ‘급진적인 페미니즘’을 들먹이며 수녀들을 수사하고 문책하는 과정에서, 그녀들은 가톨릭 교회의 미래를 위한 갈등의 상징이 된다. 그들은 물러서기를 거부하며, 가부장제 사회에 도전한다. 미국을 횡단한 “버스 위의 수녀들” 캠페인은 소외된 사람을 지원하고 가톨릭 여성들의 종교적 평등을 위한 투쟁으로 이어지면서, 미국 정계와 교회를 변화시킨다. 수녀들의 이야기는 신앙과 도덕성을 진보 운동의 원동력으로 승화시킨 캠페인 “급진적 은혜”로도 이어진다. 이 영화는 페미니스트와 종교계 사회정의 단체가 함께, 종교계 내부를 개혁하고 더 강력한 페미니즘 운동이 일어나도록 사람들을 이어주는 힘이 될 것이다.
 [제 9회 여성인권영화제]
1870년 런던 외곽의 도시, 독립적인 여성 바스셰바 에버딘(캐리 멀리건)은 성실한 양치기 가브리엘(마티아스 쇼에나에츠)의 청혼을 거절한다. 그 후 삼촌의 웨더버리 농장을 유산으로 물려받은 바스셰바는 직접 농장을 관리하고, 양치기 개들의 실수로 파산한 가브리엘은 그녀의 농장에 양치기로 고용된다. 어느 날, 바스셰바는 장난 삼아 보낸 카드 때문에 부유한 농장주 볼드우드(마이클 쉰)의 구애를 받게 된다. 가브리엘은 그녀가 볼드우드의 마음을 농락했다면서 언짢아한다. 화가 난 바스셰바는 가브리엘을 해고하지만, 곧 그의 도움이 필요해진다. 이후 가브리엘을 믿고 의지하며 지내던 바스셰바는 미남 군인 트로이(톰 스터리지)의 저돌적인 공세에 굴복하여 결혼식을 올린다. 그런데 트로이 앞에 한때 결혼을 약속했던 파니가 임신한 몸으로 나타나는데…
돌아가신 아버지를 묻는 것은 상처를 의미한다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
안토니오는 마지막이 될 수도 있는 임무를 수행한다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
"중독자 아빠를 막기 위한 수잔의 계획이 실패로 돌아가자, 그녀는 더 과감한 조치를 취한다."
 [제7회 서울국제초단편영화제]
보드카를 마시기 위해 바에 들어온 한 남자. 바텐더는 누구일까?
 [제7회 서울국제초단편영화제]
은아는 평소 짝사랑하던 학교 선배와 나란히 자전거를 타고 싶다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
성폭력은 동서양을 막론하고 어느 그룹이든 가리지 않고 발생하고 있다. 미국 대학교도 마찬가지다. 여학생 5명중 1명이 성폭력을 당하고 있다. 특히 대학교내 남성사교클럽의 클럽파티에서 빈번히 벌어지고 있다. 성폭력사실을 고발해도 학교는 사건이 외부로 밝혀지는 걸 꺼린다. 가해학생이 유명한 운동선수이거나 남성사교클럽의 막대한 기부금, 외부 지원금 때문에 학교는 사건을 축소은폐하고 ‘명예’지키기에 급급하다. 경찰도 사건 조사에 미온적이다. 보호해야할 성폭력을 당한 여학생은 안중에도 없다. 오히려 가해자로부터 비난과 조롱의 대상이 된다. 가해 학생들은 본인들의 잘못은 인정하지 않은 채 여학생들에게 보복도 서슴지 않는다. 그러나 생존자들은 하나둘 서로를 지지해주고 연대해나가기 시작한다. 학교를 대상으로 법정대응을 계획하고 이슈화하기 위해 노력해나간다.
 [제19회 제주여성영화제]
수많은 산업물들로 하늘이 덮여 어둑해진 땅. 위를 향한 동경을 갖은 주인공은 자신의 몸을 윗 세상으로 옮겨줄 기계장비의 도움을 받는데... 위로 향한 주인공은 흔적으로 위로 받거나 위로 받아야한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
1975년에 그의 인생에서 일어난 사건에 대한 이야기를 애니메이션으로 만들었다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
다르다는 것에 대한 이야기 -그리고 성장.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
"가족의 명예와 자신의 욕구가 충돌하자, 한 여자가 삶을 바꿀지 고민한다."
 [제7회 서울국제초단편영화제]
헤어진 두 남녀가 짝이 되어 연기 시험을 봐야 하는 최악의 상황에 처한다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
각자의 목적으로 황혼기에 인도를 찾았던 에블린(주디 덴치), 더글라스(빌 나이), 뮤리엘(매기 스미스) 등 여섯 명의 영국인들은 자이푸르의 ‘베스트 엑조틱 메리골드 호텔’에 머물면서 새로운 인생을 살아간다. 뮤리엘과 함께 호텔을 공동으로 경영하는 소니(데브 파텔)는 호텔 확장 제안서를 미국 투자자에게 제출한 뒤, 손님으로 위장하고 호텔을 방문할 심사원을 기다린다. 마침내 호텔의 운명을 좌우할 심사원으로 생각되는 가이 챔버스(리처드 기어)가 도착하자 소니는 극진한 친절을 베푼다. 또한 코앞으로 닥친 결혼식을 제쳐두고 챔버스의 환심을 사는 데만 골몰하여 약혼녀를 실망시킨다. 그런데 소니가 구입하여 확장하려는 호텔을 라이벌인 쿠샬이 먼저 손에 넣는다. 이처럼 소니가 호텔 확장과 결혼식 때문에 전전긍긍하는 동안 노년의 투숙객들에게도 피할 수 없는 선택의 순간이 다가오는데…
노모와 떠나는 즐거운 여행
 암에 걸린 노총각과 노모가 바다를 보러 떠나는 이야기
 부모 자식간의 따득한 정이 물씬 풍기는 코미디
멕시코 사람들이 모여 사는 작은 도시 맥파랜드(로스앤젤레스 인근)에 위치한 맥파랜드고등학교에 부임해온 체육코치
 짐 화이트는 하루빨리 이곳을 벗어나고 싶어 하던 중 뜻밖의 가능성을 발견하게 된다.
 학생들의 달리기 실력이 뛰어난 것에 주목한 짐은 '캘리포니아주 크로스컨트리 대회' 출전을 목표로 학생들을
 훈련시키는데...
 (guevaras)님 제공
미로를 탈출한 토마스와 러너들은 자신들이 겪었던 위험한 실험에 미스터리한 조직 ‘위키드’가 관여된 것을 알게 되고, 그들의 정체를 밝혀 왜 이런 일들이 일어나고 있는지를 알아내기 위해 또 다시 탈출을 시도한다.
 한 순간도 예측할 수 없는 위험들이 도사리고 있는 ‘스코치’에 도착한 러너들은 ‘위키드’에 대항하기 위해 결성된 저항 단체를 만나 그들과 함께 거대 조직에 맞설 준비를 한다.
 하지만 ‘위키드’에 접근할수록 위험천만한 일들이 벌어지고, 조직이 비밀리에 준비 중인 또 다른 충격적인 계획을 알게 되는데... 러너들은 조직의 비밀을 밝히고, 이들에게서 벗어날 수 있을 것인가?
젊고 아름다운 여자 신혜. 그녀는 남편과 집안 일 밖에 모르는 현모양처다. 하지만 요즘 그녀에겐 걱정이 하나 생겼다. 남편과의 관계가 점점 더 소원해져만 가고 있기 때문. 자신을 그림자 취급하며 잠자리까지 거부하는 남편에 대한 불만이 쌓여갈 즈음 기분 전환을 위해 나간 고교 동창회에서 신혜는 자신의 첫사랑 성진을 다시 만나게 된다. 멋있는 남자로 변해 있는 성진에게서 신혜는 묘한 설렘을 느끼게 되고 ‘외도’라는 금지된 유혹에 자신도 모르게 이끌려 들어가게 되는데...
어느 여름날, 바닷가에서 러시아어를 가르치는 한 낯선 남자가 나를 시내로 데려갔다. 익숙한 시내 풍경이 다른 관점에서 바라보니 완전히 새롭게 느껴졌다. 그 남자는 내일도 바닷가 그 자리에 있을 것이다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
노인은 강아지와 평범한 일상을 보내고 있다. 어느 날 그들이 사는 지역에 UFO가 등장하고, 그 영향으로 인해 동물들이 변한다. 노인의 강아지 역시 변형이 일어나게 된다. 노인은 흉측하게 변형된 강아지에게 공포를 느끼고 도망치려고 한다. 그러나 강아지는 여전히 노인과 교감하고 싶어한다. 노인이 변형된 강아지에게 느끼는 미묘한 감정의 변화, 갈등 그리고 해프닝을 다루었다. 반려동물이 변형된 상태에서 노인은 과연 변함없는 애정으로 강아지를 대할 수 있는가
 [제 11회 인디애니페스트]
유목민과 오랫동안 함께 살아온 늙은 양 바투는 주인이 잠시 자리를 비울 동안 세 살배기 아기 코코를 돌보게 된다. 엄마만 찾아 울어대는 코코를 달래기 위해 요람을 밀어주다 그만 코코가 저 멀리 날아버리게 되는데··· 놀란 바투는 코코를 다치지 않게 데려오기 위해 고군분투하며 쫓아간다.
 [제 12회 서울환경영화제]
푸른 숲에 쏟아지는 햇살이 여름 숲을 가을로 물들인다
 [제7회 서울국제초단편영화제]
사자왕의 아들 리오는 교활한 원숭이의 꼬임에 빠져 숲속에서 왕노릇에 빠져 허세를 부리다가 어느새 힘센 곰과 결투를 약속하게 되지만 곧 곰이 어머어마한 장사임을 알게 된 리오는 그때부터 싸움을 피하고싶은 소심리오와 싸움을 부추기는 허세와 자존심의 교만리오로 나뉘어 밤새도록 싸우게 된다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
오늘 미사는 우주로 간다. 오늘이야말로 아버지를 자랑스럽게 해드릴 수 있는 날이다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
불사조의 부활 같은 무용수의 탄생. 영혼과 탄생에 관한 영화.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
대학교 봄방학을 맞이한 광란의 파티가 열리고, 다음 날 학생들은 숙취에 시달리며 깨어난다. 그런데 한 여학생이 모래에 닿자마자 움직일 수 없게 되더니 모래 속으로 빨려 들어가 사라진다. 전날 남학생들이 주워 온 거대 알에서 괴물이 부화한 것. 학생들은 모래에 닿기만 하면 빨아들여 버리는 정체불명의 괴물로부터 살아남을 수 있을까?
장마철에 천둥과 번개가 치는 이유에 대한 캄보디아 민담.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
넌 진짜 자유롭니?
 [제7회 서울국제초단편영화제]
한밤 중, 홀로 학교 복도를 순찰하는 경비원의 앞에 무언가 나타나는데…
 [제 11회 인디애니페스트]
언제나 새로운 것을 갈구하던 소녀는 자라나 정체된 삶을 사는 어른이 되었다. 바뀌지 않는 자신과 주변의 것들에 대해 원망만 쌓아가던 그녀. 어느 날 불현듯 깨달음을 얻게 된다.
 [제 11회 인디애니페스트]
크게 볼 때는 이별한 사람들을 위해서 만들었지만, 자살 유가족을 위로하기 위해 만들었습니다.
 “내가 너를 이해하지 못하더라도 나는 너를 위로해줄게.”
 [제 11회 인디애니페스트]
상상 속 친구가 납치된다. 올리비아는 그 친구를 되찾기 위한 모험을 시작한다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
토탈 애니멀 III'는 음악적으로 강렬하고 기술적으로 강화된 실험적인 시청각 창작물이다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
"슬픈 기억을 잊기 위해 목에 박은 임플란트가 작동을 멈추자, 안토니는 분노한다."
 [제7회 서울국제초단편영화제]
밤바다를 항해하던 중에 고래가 달을 삼켜버린다. 달이 사라진 밤은 어둠으로 뒤덮이고, 주인공은 초롱아귀에게 의지해 달을 찾아 떠난다.
 [제 11회 인디애니페스트]
인간은 정복을 위해 달에 간다. 그리고 그곳에서 상상의 실체를 만나게 된다.
 [제 11회 인디애니페스트]
야생 사슴 '디어'가 유기동물들의 재활모임에 가며 일어나는 웃픈 이야기
 [제 11회 인디애니페스트]
495일의 세계일주 여행을 작대기 그림과 여행 동영상으로 표현한 작품
 [제 11회 인디애니페스트]
그는 90초 안에 여자를 구해야 한다. 하지만 그녀는 스파이일지도 모른다.
 [제7회 서울국제초단편영화제]
미대생인 누리와 훈은 졸업작품 제작 기간 중에 다른 꿍꿍이를 준비 중이다.
 그러나 이 작당모의에는 반드시 필요한 한 명을 끌어들여야 한다.
 [제42회 서울독립영화제]
4명의 초보 유괴범들이 죽은 소년의 처리를 위해서 전문가를 고용한다. 전문가의 지도 아래 현장을 정리하는 유괴범들. 소년의 죽음은 자신들의 잘못이 아니었다고 서로 위로하는 그들에게 한통의 전화가 걸려온다.
 [제42회 서울독립영화제]
카프카를 동경하는 철수. 그는 매일 일진인 수철의 무리들에게 괴롭힘을 당하고, 결국 옥상에서 뛰어내린다. 일진 무리들은 건물 앞에 쓰러져 있는 카프카를 보고 놀라는데...
 [제42회 서울독립영화제]
전직 ATF요원이 스트립댄서와 함께 조직의 보스의 돈을 훔치면서 벌어지는 사건을 그린 영화
미쟝센 단편영화제 15주년 기념 다큐멘터리 제작을 맡은 ‘동구’와 ‘세정’.
 한 때는 촉망 받는 감독이었지만, 더 이상 영화를 만들지 않는 감독들에 대한 다큐멘터리를 만들기로 한다.
 [제42회 서울독립영화제]
이 공연실황은 2016년 8월 29일 국립무형유산원에서 공연된 ‘제57회 한국민속예술축제 및 제23회 전국청소년민속예술제’의 기획공연 ‘영고迎鼓’의 3D ScreenX 실황영상이다. 이천년 전 부여에서 행해진 제천의식의 이름을 ‘영고迎鼓’ 라고 하였는데, 이를 기술한 문헌 속에는 “추수를 맞이하여 온 백성이 하늘을 향에 북을 울리며 여러 날 노래하고 춤을 추는 국가축제”로 기록되어 있다.
 공연 ‘영고迎鼓’는 이 이름의 뜻을 빌어 한국민속예술축제의 무사개막을 고하기 위한 ‘맞이굿’ 형태의 타악춤판으로 인간문화재 하용부, 정영만을 비롯하여 이시대의 내노라는 타악 명무들이 한자리에 모여 판을 벌인다.
“세상이 나쁜 놈 천진데 내가 무슨 갱생이 돼?”
 취직은 진작에 포기한 달관력 99.9%의 취준생 풍호(이주승)는
 리얼맞짱게임으로 용돈벌이나 하는 재미가 쏠쏠하다.
 그러나 의협심 100%를 탑재한 형사 강호(이정진)는 동생 풍호가 한심할 따름이다.
 현피에 의한 살인사건을 수사하던 강호는 뜻밖의 제안을 받고 현장으로 출동하지만
 상대의 잔인한 수법에 속절없이 당하고 만다.
 “어쩔 수 없어, 있는 놈이 계속 이기게 되어 있어.”
 형의 복수를 위해 범인을 쫓던 풍호는 겉모습은 게임회사 CEO이지만
 실상은 승부에 미친 게임중독자 한재희(오지호)를 찾아내고,
 형을 대신한 복수의 한방을 준비하는데…
한 영문학과 교수가 내게 말했었다. ‘문학이 삶의 지도가 되어 줄 것이다.’ 내가 바라보는 사회의 풍경 속엔 수업 시간에 배웠던 문학의 문장들이 겹쳐져 있었다. 그럼에도 나는 자주 길을 잃었고 답답한 마음에 교수에게 편지를 쓰기 시작했다.
 [제42회 서울독립영화제]
페르난도는 포르투갈 북부에서 희귀 조류를 찾아 트레킹을 하던 중 급류에 휩쓸리고 만다. 다행히 중국인 순례자들의 도움으로 목숨을 구한 뒤, 어둡고 음산한 숲에서 집으로 돌아가는 여정에 오른다. 이제 그는 완전히 다른 사람이 되어, 영감을 얻고 아마도 깨우침까지 얻은 것으로 보이는데...
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
스마트폰으로 보는 <시민 케인>과 극장에서 보는 축구경기 중 어느 것이 더 영화적인가? ‘관객성’을 탐구하는 이 영화는 장르를 넘나들며 관객과 시네마의 관계에 대한 이 시대의 가장 유효한 질문들을 던진다.
 [제17회 전주국제영화제]
아프리카TV에서 공포 방송을 진행하는 BJ 야광(류덕환 분)과 박PD(조복래 분).
 레전드 방송을 위해 더욱 자극적이고 위험한 공포 소재를 찾아 다니던 그들에게
 실종된 여고생의 ‘혼숨’ 영상이 제보된다.
 귀신을 불러내어 숨바꼭질을 한다는 ‘혼숨’ 영상 속에서
 광기 어린 모습으로 변해가는 여고생.
 특종 냄새를 맡은 그들은 사라진 여고생을 추적하는 생방송을 시작하게 되는데...
 절대 따라 하지 말 것!
 목숨을 담보로 한 섬뜩한 놀이의 실체가 실시간으로 밝혀진다!
돈에 눈이 멀어 악마에게 영혼을 판 아버지는 딸의 손까지 자른다. 소녀의 수난은 거기서 끝이 아니다. 물의 신을 만나 가까스로 허기를 채우고 잘생긴 왕자를 만나 트랜디 드라마의 주인공이 되려는 찰나, 왕자가 전쟁에 나간다. 그리고 악마의 사악한 계략으로 왕자로부터 그녀와 그녀가 낳은 아들을 죽이라는 잘못된 전갈이 오고 그녀는 쫓겨나다시피 그곳을 도망쳐 나온다. 칸영화제 ACID /안시2016 장편 심사위원상.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
20세기 초, 세르게이 디아길레프의 발레뤼스는 다양한 전위 예술가들, 특히 화가, 음악가, 안무가 등과의 콜라보를 통해 현대화의 길을 걷기 시작했다. 특히 드뷔쉬, 스트라빈스키, 파야, 피카소, 박스트, 마신, 니진스키, 포킨 등 시대의 천재들과의 작업은 발레뤼스에 다양한 영감을 불어 넣었다. 본 공연은 총 4부분으로 구성돼 있는데, ‘장미의 정령’은 자극적인 낭만주의를, ‘목신의 오후’는 억제되지 않은 에로티시즘을, ‘삼각모자’는 묘한 스페인 풍을, ‘페트루슈카’는 비극적인 축제 분위기를 느끼게 한다.
태경의 첫사랑 채빈은 재력가 석대와 결혼을 약속하지만
 정작 석대는 그의 비서와 깊은 관계이고…
 그러던 어느 날, 좌절하고 있는 태경에게 다가오는 석대의 비서 은수!
 하지만 은수는 태경이 죽인 희수의 모습과 너무 닮았는데…
미용실에서 어시스턴트로 일하는 지혜와 민경은 어린이 컷트를 하고 싶다. 하필 손님의 코트가 없어진다.
 [제42회 서울독립영화제]
늙은 복서 민구의 패배는 어제도, 오늘도, 내일마저도 반복된다.
 [제42회 서울독립영화제]
스포츠센터 실내수영장은 대청소 중이다. 바닥이 드러난 각 25m 총 6레인의 수영장을 새 물로 채우는 데에는 꼬박 반나절이 걸린다. 열 시간을 기다리면 우리는 오늘 새 물에서 수영할 수 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
세상에 재미를 느끼지 못하고 살아가던 부잣집 도련님 구하이,
 가난하지만 전교 상위권을 놓치지 않는 모범생 바이루인.
 같은 학교, 같은 반에 다니게 된 그들은 기이한 인연으로 서로에게 엮이고,
 운명의 시간이 지날수록 서로에게 다른 감정들이 싹트게 되는데…
하루 종일 깜깜한 방안에서 잠만 자는 여자, 그리고 24시간 잠을 자지 않고 조명가게에서 일하는 남자가 있다. 어느 날 여자는 조명을 사러 조명가게에 간다.
 [제42회 서울독립영화제]
배낭을 짊어진 청년이 섬 이곳저곳을 누비며 사진을 찍는다. 이윽고 청년은 바다가 내려다보이는 언덕 위에 텐트를 치고, 어둠이 내리자 저녁을 차린다.
 [제42회 서울독립영화제]
유명배우 송강호의 조카인 대식은 배우지망생이다. 한 오디션 장에서 그는 삼촌의 성대모사를 해보라는 압박을 받는다. 그는 하나도 닮지 않은 성대모사를 시작한다.
 [제42회 서울독립영화제]
플루트를 전공한 25살의 현지는 독일로 유학을 떠날 비용을 벌기 위해 놀이공원의 음식점에서 일을 한다. 독일로 떠나기 바로 전날, 마지막 월급이 생각보다 적게 들어와 계획에 차질이 생긴다. 독일로의 유학을 위해 부족한 돈을 오늘 안에 구해야만 한다.
 [제42회 서울독립영화제]
자영은 원조교제를 하다가 살해당한 언니의 유품을 정리하게 위해, 그녀가 그녀의 사치품을 숨겨 두었던, 오피스텔을 찾아가게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
환청을 듣는 여고생이 있다. 그녀는 그녀와 같은 환청을 듣는 남자를 만나다. 둘은 함께 소리가 들리는 곳으로 간다.
 [제42회 서울독립영화제]
‘리골레토’는 한 아버지의 비극을 그린 작품으로, 무대는 이탈리아 북부의 만토바 공국이다. 만토바를 다스리는 젊은 공작을 위해 일하는 어릿광대 리골레토는 바람둥이 공작에게 여자를 소개해 주고 뒤처리까지 해주며 두터운 신임을 얻는다. 그러나 리골레토의 숨겨진 딸 질다에게 공작이 접근하면서 돌이킬 수 없는 비극이 시작된다.
 셰익스피어의 ‘리어왕’을 오페라로 각색 중이던 베르디는 빅토르 위고의 희곡 ‘환락의 왕’을 읽고 “벼락을 맞은 듯” 영감을 받았다고 한다. 경솔하고 음탕한 공작, 이중인격자인 꼽추이자 욕쟁이 광대 리골레토, 그리고 무지한 채로 억류돼 있던 리골레토의 딸 질다… 기괴하고, 숨막히고, 엽기적이면서도 숭고한 ‘리골레토’는 ‘이 천벌을 받을 놈들아 (Cortigiani, vil razza dannata)’라는 아리아를 통해 절정에 달하는데, 베르디는 벨칸토부터 극적인 사실주의까지 아우르는 새로운 형태의 오페라를 창조해낸다. 니콜라 루이조티가 지휘하며, 연출가 클라우스 구트가 파리국립오페라에서 처음으로 선보이는 프로덕션이다.
5人5色 직원들의 발칙한 오피스 하드캐리 웹드라마
호레시아는 지난 30년을 여성 교화시설에서 보냈다.
 다른 수감자가 실제로 범죄를 저질렀다는 것을 고백하게 되면서, 호레시아는 석방된다.
 이제 그녀는 잃어버린 아들 주니어를 찾아다니면서 그녀는 자신의 고향,
 즉 1990년대 말의 필리핀을 다시 발견하게 된다.
 그리고 이곳의 원주민들이 부정부패와 만연한 납치로 인해 공포에 떨고 있다는 것을 깨닫게 된다.
 이제 그녀의 인정 많던 성격은 복수라는 감정으로 물들게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
1979년, 미국의 작가 에드 루샤는 레진으로 가짜 바위를 만든 뒤
 캘리포니아의 광대한 모하비 사막의 돌더미들 사이에 숨겼다고 한다.
 실버스타 스탤론의 영화 <록키2>를 따라 이름 붙인 이 작품은 대중적으로 회자되지도,
 루샤의 작업을 망라한 카탈로그에 포함되지도 않았다.
 피에르 비스무스는 이 비밀스러운 작품에 사로잡혀, <록키2>를 찾아내려는 작업에 착수한다.
 [제42회 서울독립영화제]
올림픽이 끝난 후 10년 뒤의 아테네 올림픽 선수촌,
 거친 청춘들과 부상을 안고 은퇴한 운동선수들,
 떠돌이 개가 쇠락한 경기장에 남아 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
지슬라브 백진스키는 당대 미술계에서 명성을 얻은 화가이지만, 그의 가정사는 제법 복잡하다.
 지슬라브가 캠코더로 녹화한 영상을 따라,
 28년에 걸친 벡진스키 가족의 이야기는 그림, 근사(根死)체험,
 댄스 음악 트렌드의 변화와 장례식 등을 통해 펼쳐진다.
 폴란드의 컬트 작가인 지슬라브 백진스키의 기묘한 실화를 바탕으로 한 이야기.
 [제42회 서울독립영화제]
윌링턴의 유일한 사랑인 마리아나는 윌링턴의 사촌인 르네와 곧 결혼할 예정이다.
 윌링턴이 그녀를 되찾고자 하는 동안 이 지역에 불법 무장단체의 군사동원 해제가 행해지면서,
 도둑에 대한 소문 외에도 새로운 학살이 마리아나의 새 가족을 위태롭게 하고 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
이사한 날 새벽에 술에 취한 정체 불명의 여자가 남자의 집에 찾아 오면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화.
남편에게 종속돼 모든 자유를 빼앗긴 캐서린,
 고요한 저택에 갇혀 권태로운 나날을 보내던 중
 자신의 명령에 불복종하는 하인 세바스찬에게서 묘한 쾌감을 느낀다.
 그때부터, 그녀는 모든 금기를 깨고 자신의 욕망을 따르게 되는데…
지난 40년간 가장 영향력 있는 패션 디자이너 가운데 한 명으로 손꼽히면서도 수수께끼 같은 인물로 남아 있는 야마모토 요지의 삶과 작품에 대한 내밀한 초상을 담은 영화. 야마모토는 관객들을 커튼 뒤로 초대하고, 자신의 가장 사적이고 내밀한 사유와 감정을 탐구한다. 영화는 그의 예술적 접근법과 창조적인 작업 과정을 드러내는 한편, 이를 오늘날의 ‘패션’ 산업과 일본 사회를 포함한 전반적인 사회가 나아가는 방향을 바라보는 그의 시각과 직접 대비시킨다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
해발 8,000미터가 넘는 히말라야의 안나푸르나와 2,000미터가 채 안되는 제주도의 한라산. 어떤 연유로 두 산이 한 영화에 담겨있을까? 안나푸르나가 좋아서 가명을 안나로 지은 주인공은 제주도에서 게스트 하우스를 운영하며 살고 있다. 산, 바다, 여행을 즐기는 안나에게 제주도는 딱 맞는 땅이다. 제주도, 특히 한라산에 대한 애정이 각별한 안나는 한라산 알리기 프로젝트를 위해 히말라야로 떠난다. 안나의 구호에 맞춰 “웰컴 투 한라산”을 기꺼이 외쳐주는 외국인 트레커들. 이들이 안나푸르나를 찾은 이유는 모두 다 다르다. 산이 아름다워서, 산의 기운을 받고 싶어서, 그 길에서 만나는 사람들이 좋아서. 하지만 그들은 하나같이 행복해 보인다. 산이 좋아 산 밑에 살며 그 산을 널리 알리고자 자신이 제일 좋아하는 산을 찾은 안나처럼. 산과 자연 그리고 사람에 대한 주인공의 순수하고 진솔한 사랑을 바이스러스처럼 전염시키는 행복한 영화.
 [제1회 울주세계산악영화제]
온난화의 증거는 지구촌 이곳 저곳에서 나타나고 있다. 볼리비아의 차칼타야도 그 중 한 곳이다. 세계에서 가장 높은 곳에 있었던 스키 리조트였지만 2000년 이후 눈이 녹기 시작하면서 지금은 민둥산이 되었다. 그 첫 목격자는 사무엘 멘도자다. 리조트의 리프트 관리인이었던 그는 이젠 등산객들과 만나야 하는 상황. 그는 그들에게 눈으로 뒤덮였던 차칼타야의 과거를 이야기하며, 언젠간 다시 눈이 내릴 거라고 기대한다. 사무엘의 일상을 따라가는 이 다큐는 자연의 변화에 의해 삶의 모든 것을 빼앗긴 인물을 통해 경고한다. 그것은 지구가 점점 살기 힘든 곳으로 변하고 있으며, 사무엘뿐만 아니라 우리 모두 이런 상황에 처할 수 있다는 메시지다. 과연 그곳에 다시 눈이 내릴 수 있을까? 간절함만으로 해결될 수 있는 문제가 아님을 <구름 위의 사무엘>은 보여준다.
 [제1회 울주세계산악영화제]
취업 준비생 민호는 면접을 위해 부모님 집에 신세를 지게 된다. 그러나 오랜만에 찾아간 집엔 정작 부모님은 안 계시고 젊은 형수만 있다. 알고 보니 부모님은 아는 분 장례식장에 참석하러 지방에 가셨고, 사이가 나쁜 형 현수는 형수와 싸우고 가출했던 것. 홀로 남은 젊은 형수의 싱그러운 몸매는 자꾸만 민호의 욕망을 자극하는데…
관음클럽 회원 살인사건을 수사하는 여형사의 이야기를 그린 성애 영화
아내가 병으로 떠난진 몇년 동안 어린 처제를 돌보던 형부. 영원히 어린것만 같았던 두 처제는 어느덧 성숙한 여인되어 되어 자상한 형부를 사랑하게 된다. 형부 앞에서 노골적으로 노출을 하며 유혹하는 철없어 보이기까지 하는 막내처제와 차분하고 여성적이며 집안 살림에 못하는것이 없는 큰처제도 형부와의 환상적인 섹스를 꿈꾼며 은밀하게 유혹하게 되는데...
 처제들의 사랑 고백과 유혹을 장난으로 받아 넘기던 형부도 점점 마음이 흔들리며 처제들과의 섹스를 꿈꾸게 되는데 형부는 과연 처제들의 사랑 고백을 받아 들일지? 큰 처제와 작은 처제 중에 누굴 선택해야 할지 선택의 기로에서 과연 어떤 선택을 하게 될까?
어느 날 걸려온 다급한 전화 속 외마디 절규.
 도심에 나타난 정체불명의 괴수를 잡기 위해 일급 국가 비밀조직, 일명 B.U.G가 급파된다.
 베테랑 정봉, 원칙주의자 효찬, 열혈 신참 기웅, 대한민국 최고 특수 요원들의 반격이 시작된다!
평생의 꿈이던 런던필하모닉 오케스트라의 연주자로 합격한 첼리스트 엘리자베스. 런던으로 떠나기 전 아늑한 곳에서 혼자만의 휴식을 즐기고 싶었던 그녀는 주말 동안 홀로 아파트에 묶게 된다.
 하지만 그녀는 집 안에서 끊임없이 누군가 자신을 훔쳐보고 있다는 꺼림칙한 느낌을 지울 수가 없는데..
 은밀한 눈길을 보내던 오케스트라 단장일까?
 아니면 세탁소에서 마주쳤던 이웃일까?
 혹은 커피숍의 잘생긴 남자일까?
 그녀의 방에 숨어든 낯선 사람은 누구며 도대체 왜 이런 짓을 벌이는 걸까?
그녀가 힘들어한다.
 나는 더 이상 바라볼 수만은 없다.
 제18회 충주작은영화제 초청상영 (2018)
대구에 살고 있는 조수진 씨. 수진 씨는 25살, 자폐성장애 3급의 장애여성이다. 현재 도서관에서 일을 하면서 장애인 야학과 발달장애인 자조모임 활동을 하고 있다. 수진 씨는 2015년 한국에서 최초로 열린 ‘피플퍼스트 대회’의 공동집행위원장으로 활동했다.
 ‘피플퍼스트’는 1973년 미국에서 열린 발달장애인 자기권리주장대회에서 한 참가자가 “나는 지능이 낮은 사람으로서가 아니라, 인간으로 먼저 대우받고 싶다!”라고 말한 데서 유래했다. 이후 이 행사는 ‘피플퍼스트 대회’라고 불리게 되었고 현재는 43개국에서 대회가 열리고 있다.
 오랫동안 발달장애인 자조모임 등을 통해 발달장애인 동료들과 만남을 가져왔던 한국의 발달장애인들이 2015년 ‘피플퍼스트 대회’를 개최했다. 이 영상은 발달장애인들이 한국 피플퍼스트 대회를 준비하고 개최하기까지의 과정과 행사에 참가했던 발달장애인들에 대한 기록이다.
 [제 14회 서울장애인인권영화제]
취업에서 번번이 떨어지는 취준생 혁상, 사회에 상처받고 한강에 떨어지려는 지적장애를 갖고 있는 찬영을 구하고자 한다
성주는 아빠의 거침 숨소리를 듣고 잠에서 깨어난다. 습기로 인해 천장에 매쳐 있던 물방울이 성주의 입술에 떨어진다. 도와줄 사람이 없는 욕실 안, 아들은 아버지를 구하기 위해 몸부림을 치지만...
 스승과 그의 제자는 산에 살고 있다. 어느 날, 스승이 제자를 불렀다. 목욕을 하고 싶다고. 제자는 스승에게 참 말씀을 전해달라고 간청하지만 스승은 모든 말을 다 전했다고 말씀을 하신다.
학창 시절, 입원한 엄마의 죽음을 두 눈 앞에서 목격하며 병원에 대한 트라우마를 가지게 된 지적장애 청년 ‘진우’. 어느 날, 여동생 진희가 심한 고열을 앓게 되고 진우는 동생을 당장 병원에 데리고 가야 하는 상황에 놓이게 된다. 결국 아픈 동생을 업고 새벽 밤거리를 맨발로 내달리는 진우. 병원에 가는 길 그가 마주한 것은 지난날 어머니의 죽음으로 겪은 병원에 대한 트라우마다.
"블랙씨가 이제 만나시겠답니다."
 순수하지만, 매력은 조금 떨어지는 사회 초년생 '해나'는
 아픈 친구를 대신해 잘나가는 흑인 갑부 CEO '크리스찬 블랙'을 인터뷰하게 된다.
 섹시 여비서의 경고에도 불구하고
 여자라면 빠져들 수밖에 없는 '블랙'의 묘한 마력에 단숨에 매료된 '해나'.
 그 역시 신선한 매력의 모태솔로 '해나'에게 호기심을 갖는다.
 한편, '해나'는 누가 봐도 완벽남 '블랙'이
 어린 시절 연상의 음악 선생님에게 당한 치욕적인 굴욕으로 인해
 독특한 성적 취향을 지녔다는 사실을 알게 된다
 '블랙'의 비밀의 방에 입실하게 된 '해나'.
 그녀 역시 거부할 수 없는 본능에 서서히 눈을 뜨게 되는데.....
 무엇을 상상하든 그 이상! 'SNL'보다 웃기고, '그레이'보다 진~한 '블랙'이 온다!
멀지 않은 미래, 정부는 외국인들에게 혐오스럽게 보일 수 있다는 이유로 돼지머릿고기를 금지시킨다. 할머니와 둘이 살고 있는 현흡은 막걸리와 돼지머릿고기가 먹고 싶다는 할머니를 위해 집 밖으로 나서고 알 수 없는 일들이 소녀 앞에 벌어지기 시작한다.
 [제15회 대구단편영화제]
 2016 광명동굴 국제 판타지 페스티벌 단편영화 부문 최우수상
 2017 제6회 토론토 한국영화제 단편 경쟁부문 본선 진출
 제37회 청룡영화상 '청정원 단편영화상' 본선 진출
서해파크 모텔 607호실. 9월초 헤어졌던 진구와 혜영은 11월이 끝나가는 어느 시점에 우연히 만나 이제 막 재회의 잠자리에 들려고 한다. 혜영은 진구에게 물었다. "근데 너 그때 왜 헤어지자고 했어?" 진구는 섵불리 그 질문에 대답하지 못했다. 진구는 아직 자신의 진심과 방황을 요약정리 하지 못했기 때문이다. 진구는 자신을 바라보는 차가운 혜영의 눈빛 속에서 잠시 이 잠자리가 파해지는 상상을 하였다. 진구는 필사적인 노력으로 추억하였다. 그리고 고민하였다.
군대 간 아들 면회가는 날, 혜숙은 아들에게서 애인을 데려와 달라는 전화를 받게 된다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
비상계단을 통해 9층으로 올라가는 미선에게 이상한 일들이 벌어진다.
 밖은 겨울인데 이상하게 계단 안은 시간이 지날수록 점점 더워지고, 아무리 올라가도 8층만 무한반복 될 뿐 9층 출입문은 찾을 수가 없다
지숨 갤러리는 2년전 전주한옥마을에 터를 잡았다. 한지사진 인화를 내세운 갤러리는 한옥마을의 숨구멍으로 자리 매김하고 전라북도를 대표하는 창조경제 사례로 선정되는 등 순항을 거듭했다. 그러던 어느 날 재계약을 앞두고 건물주로부터 걸려온 전화 한 통, 월세를 300% 올려 달랜다. 얼마 후 건물주로부터 다시 연락이 왔다. 재계약은 원치 않으니 무조건 자리를 비우란다. 그러고 보니 한옥마을 풍경이 많이 달라 보인다.
난임과 성격차이로 위기를 겪고 있는 부부가 집을 짓기로 한다. 우연히 마음에 드는 디자인의 이웃집을 발견하고 그 집을 설계한 건축사에게 집을 맡기기로 한 부부. 실용을 중시하는 남편과 달리 아내와 건축사 마일스는 예술과 영감을 중시한다. 쿵짝이 잘 맞는 건축사와 아내 사이에는 묘한 기류가 흐르고… 집에 반영되는 다른 관념들이 캐릭터를 통해 익살스럽게 표현된다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
베트남에서 가이드로 일하며 홀로 지내던 석이는
 아내인 로안(베트남 여성)과 아들 민이와 함께 부산 고향으로 10년 만에 돌아오게 된다.
 돌아온 석이네 가족에겐 힘든 상황들과 고단한 일상이 이어지지만 그들은 서로 의지하며 잘 버티어낸다.
 그러던 중 석이의 형인 전도사 형석을 만나게 되면서 그들은 거부할 수 없는 운명의 소용돌이 속에 걷잡을 수 없이 빠져들게 되며
 과거의 처절한 아픔과 대면하게 된다.
 [제19회 부산독립영화제]
10년 전, 자신의 어미를 지키기 위해 저지른 전과 때문에 살인자로 낙인찍혀 버린 일영이 마을에 나타나자 사람들은 그를 내쫓으려 한다. 하지만, 화연만큼은 일영을 감싸며 그를 보호한다. 금방이라도 폭발할 것 같은 살기 가득한 일영도 화연의 눈엔 그저 어린 양일뿐이다. 그런데 며칠 후, 화연은 일영의 삶을 송두리째 앗아간 그 놈(필형)이 자신의 아들을 죽음으로 몰아넣었던 그 놈(필형)과 동일인이라는 것을 알게 된다. 자신이 뿌리 뽑지 못한 과거 때문에 일영의 삶이 무너졌다고 자책한 화연. 결국, 일영을 대신해 복수를 감행하려고 마음먹는다. 그러나 일영은 이미 그놈의 뒤를 쫓고 있다.
 [제43회 서울독립영화제]
잠에 들기 위해 누운 주인공, 하지만 잠이 오지 않아 괴로워하게 된다. 공상과 현실을 오가다 결국 잠들지 못한 채 아침을 맞이하게 된다.
 [제14회 인디애니페스트]
여름, 장마가 시작되자 반 지하에 사는 지연의 집 천장에선 물이 샌다.
 장마가 더 심해지기 전에 지연은 위층 집에 찾아가보기로 한다.
 [제19회 부산독립영화제]
귀농하여 살아가는 노년의 하동과 채복을 다룬 영화는 노부부의 사랑이라는 외피를 두르고 있다. 그러나 영화가 다루는 것은 삶의 한 단계로서 노년이다. 영화는 부부의 일상 속 공간에서 흘러간다. 집을 중심으로 커가는 농작물, 햇살, 심지어 천장 창밖에서 읽히는 계절의 변화가 부부의 편지와 맞물린다. 자연의 시간과 인간의 삶을 엮어낸 것이다. 무엇보다 편지는 이들의 현재를 바라보게 한다. 그들의 삶 이면에는 1980년대 대학 시절과 노동 운동, 그리고 감옥에서 보낸 시간이 있다. 시대를 향한 고민, 서로를 향한 애틋함, 가에 대한 미안과 감사가 담긴 편지에는 현재를 감각하는 모습도 함께 있다. 지금, 30년 전 편지를 읽는 둘의 모습에는 망각, 민망함, 아픔, 당당함이 교차하며 비친다. 그리고 영화는 이들이 바로 광장을 밝힌 촛불의 주인공(들)인‘ 우리’임을 비춰낸다. 평범한 부부의 젊은 시절 연애편지에서 한국의 어제와 오늘을 이어주는 결이 많은 영화다. (이승민)
 [제22회 부산국제영화제]
축구선수가 꿈인 현수. 그에겐 부모대신 보살펴야하는 동생 민수가 있다.
 집 근처에서 서성이다 들어가지 못하는 형제는 학교에서 잠을 잔다.
 집에 가고 싶어하던 동생은 다음날 심하게 아프기 시작하고 현수는 약을 사들고 집 앞으로 가지만 기다리고 있는 건 제훈이다.
 제훈은 축구부 주장인 된 현수에 대한 불만을 일방적으로 이야기하고 몸싸움까지 벌인다.
 쓰러져 약봉지를 바라보던 현수. 잠시 뒤 그의 눈앞에 나타나는 어떠한 존재.
 [제19회 부산독립영화제]
학교 선후배 사이였던 태오와 보결, 태오가 군대를 갔다 오는 사이에 보결은 이미 4학년이 되어 졸업작품을 찍게 되고
 태오는 보결의 작품에 서브 스텝으로 참여하게 된다.
 태오는 열심히 적응하려 노력하지만 그와 동시에 '내가 원래 선밴데...' 라는 생각에 빠져 쓸데없는 자존심을 세우기 시작한다.
 [제19회 부산독립영화제]
세상은 그 사실을 간과하려고 하지만, 라오스는 매우 충격적인 기록을 보유하고 있는 국가다. 라오스는 공식적으로 전쟁에 휘말린 적이 단 한번도 없음에도 근대사를 통틀어 가장 심각한 수준의 폭격을 입었다. 무자비하고 비인격적인 전쟁의 여파는 아직까지도 그들을 괴롭히고 있다. 전쟁이 모든 것을 바꿔놓았고, 그곳에 남은 사람들은 이 여파를 고스란히 떠안고 살아가야만 한다. 전쟁이 끝난 후에도, 남은 불발폭탄이 터져 2만 2천명 이상의 민간인이 희생당했다. 치명적 폭발물의 잔해는 사람들의 일상에 스며들어 여물통이나 물탱크, 심지어 화분으로까지 사용된다. 이 작품은 사람들이 어떻게 일상 속 공포와 죽음에 대처하고 이를 승화시켜나가는지 세심하게 따라간다.
 [제16회 서울환경영화제]
영어 선생으로 무능한 봉남은 학생들을 때리면서 야구를 하고 있다는 자신만의 상상 속에 빠져 자신의 열등감을 숨기며 지내고 있다. 그러나 눈치 없고 바른 말만하는 전학생 희철이 등장하고 봉남의 규칙에 의문을 제기하면서 봉남은 불안과 혼란을 느낀다.
에도 막부 말기, 천인이라 불리는 외계인의 습격으로
 지구는 전근대와 미래가 공존하는 세상이 된다.
 하지만 아직 사무라이 정신을 굳게 간직한 이가 있었으니, 그 이름은 은발의 무사 ‘긴토키’.
 어리버리 조수 ‘신파치’와 왈가닥 괴력 미소녀 ‘카구라’와 함께 해결사 사무소 [요로즈야]를 운영한다.
 어느 날, 긴토키의 옛 동료 ‘코타로’가 행방불명 되고,
 불가사의한 의문의 사건들이 연이어 발생하면서
 그 뒤엔 신비한 힘을 가진 불멸의 검 「홍앵」이 연관되어 있음을 알게 되는데…
참혹한 무차별 총격 테러로 약혼자를 잃은 ‘미치’(딜런 오브라이언).
 이후 그는 하루하루 자신을 단련하며 복수를 다짐한다.
 테러리스트에 가까이 다가가던 그 때,
 타고난 재능을 눈여겨본 CIA는 그를 신입 요원으로 발탁한다.
 완벽한 요원이 되기 위해 ‘미치’는
 최고의 트레이너 ‘스탠 헐리’(마이클 키튼)의 혹독한 훈련을 견뎌내고
 드디어 전세계를 위협하는 1급 테러리스트 ‘고스트’(테일러 키취)를 제거하는 작전에 투입되는데…
 예측할 수도, 통제할 수도, 멈출 수도 없는
 그의 첫 번째 미션이 시작된다!
경수는 20대 같은 미모에 섹시한 몸매까지 지닌 새엄마 지은이 자꾸만 엄마가 아닌 여자로 느껴진다. 아버지와 새엄마의 밤생활을 훔쳐보며 욕망을 키워오던 경수는 어느 날, 새엄마가 비밀리에 섹스파트너와의 일탈을 즐긴다는 사실을 알게 된다. 배신감을 느낀 경수는 새엄마에게 파격적인 제안을 한다. 그것은 바로, 자신과 끝내주는 섹스를 해주면 이 외도를 아버지에게 비밀로 해주겠다는 것인데...
여자가 일을 마치고 집으로 돌아가는 버스에서 소매치기를 목격하게 된다.
 [제10회 이탈리아영화제]
히말라야 아래 마을 루클라. 이곳부터는 사람의 두 발로만 히말라야를 오를 수 있다. 많은 관광객들이 아름다운 대자연 풍광을 감상하기 위해 이곳에 모여든다. 관광객들에겐 낭만적인 추억의 길이 어떤 이에게는 무거운 짐을 날라야 하는 생계의 길이 되기도 한다. 네팔 짐꾼들은 평생 가도 다 못 쓸 관광객의 짐을 지고 히말라야를 오른다. 열세 살 소남이도 어려운 형편 탓에, 학교에 가는 대신 짐을 이고 히말라야에 오른다.
 [제14회 EBS국제다큐영화제]
남북통일 2차 전쟁이 일어난 상황에, 전쟁터에서 만난 남한 출신 동생과 북한 출신 형. 두 형제는
 언젠가 통일이 되면 통일 열차를 통해 반드시 살아서 만나자는 굳은 약속을 하며 눈물을 머금고 작별한다.
 30여년이 지나, 두 형제는 통일 열차를 통해 극적인 상봉을 한다.
 평화열차를 통해서는 이처럼 어떠한 상황에서도 만날 수 있다는 희망적인 메시지를 전한다.
조용한 어촌마을 대평리에서 나고 자란 양영희와 김영희. 두 사람은 고된 물질을 평생 함께해온 친구로 이제는 숨소리만 들어도 서로의 생각을 알아챈다. 목장으로 유명했던 저지리에서 나고 자란 김완보. 이제는 제주도에서 5명밖에 남지 않은 말테우리 중 한 사람이다. 이주민의 유입, 개발을 앞세운 제주도의 변화는 그들의 삶에 영향을 미치기 시작한다.
 [제14회 EBS국제다큐영화제]
한 할머니와 아들이 히말라야로 떠난다. 할머니는 서른둘에 생후 7개월 된 아들을 잃었고, 서른일곱에 남편을 저세상으로 떠나보냈다. 두 살 때 아버지가 떠난 후, 아들은 45년 세월 외롭게 살아 오신 어머니를 바라보며 늘 눈물을 삼켰다. 결국 어머니의 가슴 깊이 새겨진 슬픔을 씻어내기 위해, 어머니의 손을 잡고 히말라야의 고찰로 순례를 떠난다.
 [제14회 EBS국제다큐영화제]
한국에서 일하고 싶은 슈헬은 정든 고향을 떠나 수도인 다카로 와서 한국에 대해 공부하고 있다. 다카에서 버스운전을 하는 쇼립도 한국으로 떠나기 위해 준비하고 있다. 다카에 있는 한국어 학원에서 강사로 일하는 자말 역시 한국에서 일하고 싶어 한다. 그들은 왜 일하기 위해 한국으로 떠나고 싶어하는 것일까? 이주노동자 출신 감독이 이주노동자들의 꿈과 현실을 조명한다.
 [제14회 EBS국제다큐영화제]
# 정의를 지키기 위해 사람을 죽인 기분은 어떻습니까 ?
 머리 속에 박힌 총알때문에 죽은 사람 을 볼 수 있게 된 형사 이시카와 안고
 망자를 보는 능력과 정의감으로 많은 사건을 해결해 왔지만 스스로 절대적인 악 ( 惡 ) 이라고 말하는 사이코패스 안도 치카오 는 체포하는데 실패한다 .
 증거를 남기지 않고 함정도 교묘히 빠져 나가는 안도 를 법으로는 심판할 수
 없었기에 이시카와는 결국 안도를 건물 옥상에서 떠밀게 되는데 .
 그 순간 , 안도 가 망자 로서 다시 이시카와 의 앞에 나타난다 .
 “ 어서오세요 , 악 ( 惡 ) 의 세계에ㅡ 이 세계에 오신걸 환영합니다.”
 # 당신은 지금 진실과 거짓의 경계에 서있군요 .
 안도를 죽인 혐의로 이시카와는 감찰관 쿠다카 타케시 에게 조사를 받는다 .
 하지만 , 이시카와의 고백이 없는 한 , 그가 살인을 했다는 사실은 아무도 모른다 .
 그가 죽인 안도 외에는…!
 정의와 악의 경계에서 고뇌에 빠진 이시카와 ,
 그 앞에 또 다른 살해당한 망자 가 나타난다 .
 “ 부탁드립니다 , 저를 죽인 살인범을 잡아주세요.”
 죽은 자만이 알 수 있는 진실 앞에서 이시카와는 다시 자신의 길을 선택한다 .
J는 남편의 기일에 자살하기로 결심한다. 죽음에 앞서 그녀는 옛 직장을 찾아 퇴직금을 수령하고, 보험금을 받는 등의 일을 처리하려 한다. 그러나 이 모든 것을 해결하기 위해서는 단 하나, 지난 20년간 J의 고용사실을 증명할 서류가 필요하다. 체제전환기의 국가에서 이는 매우 복잡한 일이다. 그러나 과도기를 산다는 것, 그리고 죽는다는 것은 훨씬 더 복잡한 일이 아닌가.
 [제43회 서울독립영화제]
최고의 악당만을 보스로 섬기는 ‘미니언’
 가족을 위해 악당 은퇴를 선언한 ‘그루’
 그루의 배신에 실망한 미니언들은
 스스로 악당이 되기 위해 그루를 떠난다.
 한편, 같은 얼굴 다른 스펙의 쌍둥이 동생 ‘드루’의 등장으로 인해
 그루는 자신이 역사상 가장 위대한 악당 가문의 후예임을 알게 되고,
 거부할 수 없는 슈퍼배드의 운명을 따르게 되는데…
 돌아온 그루와 미니언들은
 다시 함께할 수 있을까?
우울과 눈에 파묻힌 중국 동북부의 마을, 한 사기꾼이 무지한 사람들을 속여 돈을 벌 목적으로 ‘마법의 비누’를 가지고 온다. 어떤 남자는 종교를 통해 사람들을 만남으로써 어머니와 재회하고자 한다. 두 경찰은 단서도 없이 사건을 해결하려 하고, 가짜 승려는 모금을 통해 연대와 결속을 도모하며, 파수꾼은 나무도둑을 쫓는다. 이러한 와중에 살인사건이 일어난다. 범죄가 평범한 것이 되는 익살극.
 [제43회 서울독립영화제]
우리는 모두 하루에도 평균 300번 정도 감시 카메라에 찍힌다. 이 만물을 꿰뚫어 보는 ‘눈’은 젊은 여성 칭팅(‘잠자리’라는 뜻)이 절을 떠나 세속의 세상으로 돌아가는 과정을 관찰한다. 그녀는 목장에서 일하는 기술자 커판과 사랑에 빠지고, 커판은 그녀를 위해 위법을 저지른다. 감옥에서 나온 커판은 청팅이 온라인에서 유명한 샤오샤오가 아닐까 생각한다.
 [제43회 서울독립영화제]
세계에서 가장 큰 민주주의의 나라 인도가 또 하나의 일반 선거에 대비하고 있다. 신진 공무원 뉴턴 쿠마르는 인도 중부의 정글 속 외딴 마을에서 투표소를 운행하는, 믿을 수 없이 단순해 보이는 한 가지 임무를 맡게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
중국 남부의 고요한 마을, 67세의 팡슈잉이 있다. 몇 년이나 알츠하이머를 앓아온 그녀는 후기 증상과 함께 별 효과 없는 치료 대신 집으로 돌려보내진 것이다. 이제 팡슈잉은 침대에 누워, 그녀의 마지막 며칠을 곁에서 지켜보려는 친척과 이웃에게 둘러싸여 있다.
 [제43회 서울독립영화제]
기하가 꿈꾸는 성적 판타지…
 난데없이 나타난 조희가 실현시켜 준다. 그녀는 누구인가?
 여자친구 영은이 딴 남자와 침대에서 뒹굴고 있는 모습을 본 기하! 오 마이 갓!
 격한 배신감에 사무쳐 있을 즈음, 난데없이 기하가 사는 옥탑 옆 건물에 조희가는 여자가 이사를 온다.
 예쁘고 다정해 보이는 조희, 기하에게 호감을 보이는 것은 물론 제대로 된 섹스 경험이 없는 기하가 “소원이 섹스…”라고 하자,
 한 술 더 떠서 기하의 판타지 속 섹스를 실현해 주겠다고 한다.
 단 3주 후면 조희는 어딘가로 떠나야 한다고 하는데…
공대생 현우와 작가지망생 지윤은 사촌지간으로, 집안끼리 가까워 어릴 적부터 친하게 지냈다. 어른들은 둘만 집에 두고 종종 모임에 나갔다오곤 했는데, 그러면서 진호와 하나는 같이 잠을 자며 친형제 이상의 유대감을 쌓았다.
 그러다 서로를 이성으로 의식하기 시작하고, 결국 건너서는 안 될 강을 건너버린 둘. 부모님에게 둘 사이 관계를 들켜버린 뒤 현우네 집이 멀리 이사를 가며 둘의 관계도 끝나버린다.
 그 후, 십 여년이 지나 성인이 된 두 사람은 한집에서 생활하게 되는데…
평범한 직장인 남편 공식은 얼마 전 어린 신부와 결혼을 했다.
 그리고 그는 하루 종일 어린 아내(민주)만 생각한다.
 어린 아내 민주는 남편이 출근을 하면 옛애인과 친구들을 부르고
 그들은 매일 매일 민주네 집에서 술과 도박, 문란한 성관계를 즐긴다.
길에서 만난 신비한 여자(은정)에게 만년필을 선물 받는 경수(신연우).
 신기하게도 그 만년필로 글을 쓰면 글 속의 여자가 현실이 되어 나체의
 모습으로 경수 앞에 나타나게 된다.
 그 여자에게 효린(현지)라는 이름을 지어주고 같이 살게되는 경수.
 글로 쓰면 뭐든지 해주는 효린.
 그동안 여자와 하고 싶었던 상상을 현실로 만끽하게 되는데...
사진관을 운영하는 하마다, 그리고 단골 손님으로 찾아와 같이 거주중인 나오미라는 어린 소녀의 사진을 매번 가져와서 주문 작업을 맡기는 의문의 남자 죠지, 하마다는 죠지의 사진 작업을 진행하면서 점차 나오미의 기억 속으로 빠져들게 되며 그녀가 죠지에 의해 감금되고 길들여지고 있다는 것을 확인하고 그녀를 자유롭게 하기 위한 시도를 한다.
뛰어난 업무 능력뿐만 아니라 아름다움까지 겸비한 여비서 카스미는 갑작스런 사장님이 실종으로 인하여 회사를 대리 경영하게 된다.
 사장님의 실종으로 인하여 사장님의 문제아 아들 타츠오와 그의 약혼녀 레이나가 도교에서 집으로 오던 중 타츠오는 우연히 시간을 멈출 수 있는 특수한 안경을 얻게 되며 황당한 사건들을 접하게 된다.
일찍 부인과 사별하고. 아들을 유학 보낸 뒤, 젊고 착한 글래머 여자와 새살림을 차리고 즐거운 밤을 보내던 아빠 봉진, 방학이 되어 국내로 돌아오는 아들 때문에 고민한다. 그의 새 부인 수진은 남편 봉진과 다르게 자상하고 잘생긴 아들 태호에게 점점 마음이 가는데..
 둘은 동갑내기로 서로를 이해하며 서로에게 좋은 감정을 느끼게 되는데, 봉진은 아들 태호의 싹싹하고 섹시한 여자 친구에게 점점 호감을 느끼게 되고
 남편의 무관심에 수진은 점점 불안해 하던 중 아들 태호와 점점 가까워 지게 되는데...
희정은 성적인 욕망의 결핍으로 고통 받는 사람들을 치료하는 섹스 테라피스트. 관음증을 갖고 있는 사람, 패티쉬에서 헤어 나오지 못하는 사람, 조루 때문에 고민하는 사람 등 환자들은 다양한 이유로 희정을 찾는다. 그러던 어느 날 그녀에게 치료를 받던 환자가 돌발행동을 보이며 상황은 걷잡을 수 없이 커지게 되는데…
오키나와를 벗어나 한국을 찾은 의문의 일본 여인 토모미. 산 넘고 물 건너 히치하이킹까지 해가며 어렵게 도착한 미인관에서 수련생이 만들어준 인삼차를 마시고 깊은 잠에 빠져 드는데.
 때는 일제시대. 배우로 유명세를 떨치던 일본 여인 아베 모에는 조선 남자를 사랑한 이유로 기녀가 된다. 강제라기 보다는 일종의 타협 같은 것이었다.
 미인관에 입성한지 보름째를 맞이하는 막내 기녀 하빈은 미인관의 규칙대로 화려한 혼례복을 입고 첫 손님을 맞이한다. 접대를 마치고 울며 방으로 돌아오는 하빈…
 토모미는 지금까지 자신의 말 상대였던 의문의 노인 도화가 한 맺힌 혼령이란 사실을 알게 된다. 100년 전 도화는 미인관에 손님을 모시고 오는 문지기 노릇을 하던 사람이었던 것.
 음기가 강한 미인관에서 혼자 지내게 된 토모미는 밤마다 들려오는 혼령들의 신음소리 때문에 도통 잠을 이루지 못하고…
조폭 커플과 펜션에서 동거하게 된 여대생이 조폭 애인과 의기투합해 복상사로 남자들을 제거하고 돈가방을 챙긴다는 성애 영화
찰리와 그 친구들은 노동절 주말을 맞아 여행을 떠나고, 전 세계적으로 하늘에는 이상한 큰 구름이 떠 있고, 거기서 외계 생명체가 사람들을 납치해간다.
 한편 20년 전, 이미 외계 생명체에게 납치를 당한 사람들이 존재하는데…
여의사 미치루는 자신이 근무하는 병원 원장 신타로와 사귀면서도 왕성한 성욕을 주체할 수 가 없다.
 그러던 어느 날, 신타로의 아들 신이치가 사고로 입원하자 미치루는 본능적으로 신이치를 유혹한다.
 미치루의 농염한 완숙미에 속수무책으로 무너진 신이치.
 결국 두 사람은 아버지의 애인이라는 금기를 넘고 서로를 탐하기 시작한다.
누나처럼 젊은 엄마 지윤과 이제 갓 스무살이 된 아들 선재. 새로 이사를 온 그들은 바로 옆집에 사는 동갑내기 모자와 마주친다. 바로 지윤의 친구 영주와 그녀의 스무살 아들 재영. 처음엔 그저 엄마 친구라고 생각했던 아줌마에게 자꾸만 빠져드는 아들들. 결국 그들은 엄마 몰래, 아들 몰래 서로를 탐하기 시작한다.
사내 부부 치아키와 아키라는 업무 스트레스로 섹스 라이프에서도 어려움을 겪는다. 이를 지켜본 동료 부부 카이토와 나기사는 자신들만의 스트레스 해소 비법인 부부 스와핑을 제안한다. 발칙해서 더 끌리고, 화끈해서 더 중독적인 부부 교환 섹스.
젊은 부부 세이치로와 치하루는 심심한 나머지 AV 촬영대회에 참가하기로 한다. 상금은 무려 백만엔! 이들은 더 재미있는 영상을 만들기 위해 친구 커플인 코스케와 마이에게 파트너를 교환해서 촬영을 하자고 제안한다. 장난처럼 시작했지만 점점 더 불이 붙는 촬영. 이들은 과연 AV 대회에서 우승할 수 있을까?
20대 초반의 회사원 수연은 날마다 반복되는 일상에 지친 상태.
 어느 날, 수연은 우연히 응모한 펜션 무료 숙박 이벤트에 당첨되어 기분 전환 겸
 펜션으로 혼자 놀러 온다.
 그날 밤,
 수연은 펜션 주인 남자가 차려준 바비큐 파티에 초대되어 술에 만취하고 정신을 잊고 만다.
 다음 날,
 수연은 온 몸이 쇠사슬로 묶여 숲에 벼려지고 의문의 남자를 피해 탈출하지만
 잡히고 만다.
 결국 의문의 남자가 펜션 주인 남자임을 알고 살려달라고 애원하지만
 펜션 주인 남자는 어두운 창고에 수연을 감금한다.
 수연은 창고에서 수연과 같은 방법으로 펜션 주인 남자에게 강금 당한 재연을 만나고
 두 여자는 서로를 의지하며 펜션 주인 남자의 변태 성 노예 생활을 시작한다.
 그러나, 시간이 흐를수록 수연과 재연은 펜션 주인 남자에 대해 이유 없는 질투와
 경쟁심리가 쌓이기 시작하는데...
어느 겨울날, 대학 시절 캠퍼스 커플이었던 남자와 여자는 25년 만에 인천공항에서 우연히 다시 만난다. 두 사람은 일주일 후 다시 만나 서로에게 애틋한 감정이 있음을 확인하고 설렘과 혼란스러움을 동시에 느낀다.
 [제22회 부산국제영화제]
2022년. 천재 프로그래머 카야바 아키히코가 개발한 세계 최초의 풀 다이브 전용 디바이스 ‘너브기어’ --- 그 혁신적인 머신은 VR(가상현실) 세계에 무한한 가능성을 가져왔다.
 그로부터 4년 후…….
 ‘너브기어’의 후계 VR머신 ‘어뮤스피어’에 대항하는 것처럼 하나의 차세대 웨어러블 멀티 디바이스가 발매되었다.
 ‘어그마’.
 풀 다이브 기능을 배제하는 대신, AR(증강현실) 기능을 최대한으로 확대한 최첨단 머신.
 ‘어그마’는 깨어있는 상태에서 사용할 수 있는 안전성과 편리성을 바탕으로 순식간에 유저들에게 확산되었다.
 그 폭발적인 확산을 견인한 것은 ‘오디널 스케일(OS)’로 불리는 ‘어그마’ 전용 ARMMO RPG였다.
 아스나와 동료들도 플레이하는 그 게임에 키리토도 참전하려 하는데…….
무역회사를 다니고 있는 용철은 여자 친구인 선경과 사내연애 금지 조항 때문에 비밀 연애를 하는 커플이다.
 어느 날 동네 선배인 형구한테 연락이 오고 선배는 어린 부인 수영의 취업을 용철에게 부탁한다.
 며칠 후 수영은 회사로 출근을 하게 되고 용철은 이런 수영을 친절하게 대한다.
 그날 저녁 회식 후 술에 취한 수영을 부축하다 키스를 하게 되고, 그 후 용철과 수영은 서로 끌려 넘지 말아야 할선을 넘게 되는데...
500년 전, 신에게 패한 악이 부활하고 역사와 운명을 뒤바꿀 혼란의 시대가 시작된다.
 태어나면서 계급이 주어지는 신들의 세계. 이름도 출신도 없이 태어난 손오공은 천지의 법도를 어기고, 부처와 신의 권위에 도전한다.
 인간과 신의 경계를 나누는 결계교에서 결투를 벌이던 손오공과 신들은 인간 세계에 떨어져 세상을 어지럽히는 요괴를 마주하지만 인간들과 함께 힘을 모아 물리친다.?평온함도 잠시, 인간 세계를 파괴하려는 요괴보다 더 강력한 절대악이 나타난다.
 손오공과 신들은 인간세상과 천상을 지키기 위해 운명을 거스르는 대결을 펼치게 되는데..
깊은 산속에 있는 산장! 미모의 두 자매가 운영하고 있다. 산을 타던 남자들이 쉬어가는 산장이지만 산 아래 마을에는 산장에 대한 안 좋은 소문이 파다했다. 산장을 운영하는 미모의 자매가 남자를 너무 좋아해서 산을 타는 건장한 남자들을 유혹해서 즐기기 위해서 산장을 운영하고 있다는 소문이었다. 그 소문은 널리 퍼져~
 건장한 남자들이 미모의 두 자매와의 밀애를 기대하며 산장을 찾게 되고 섹시한 언니와 백치미가 철철 넘치는 동생의 매력에 빠진 등산객은 자매들과 밀애를 즐기게 되는데…
 그러나 산장 근처에서 예상치 못한 한 남자가 그녀들을 지켜보고 있는데....
우연히 우경을 만났다. 우경은 망가진 내 몸을 고쳐주는 안마사였다.
 남이 내 몸을 만져주는 것이 어색했다.
 마지막으로 나의 더러운 발을 맨손으로 정성스럽게 만질 때는 미안한 느낌이 들었다.
 그는 발이 의미하는 편견을 모르는 것 같았다.
 지금까지 살아오면서 아무도 내 더러운 발을 그렇게 대하지는 않았다.
 이 장면은 우경에 대한 내 마음가짐을 바꾸는 계기가 되었다.
 그는 나를 존중하고, 내가 건강하기를 바랐다. 나도 다른 시각으로 그를 바라보기 시작했다.
 그의 영화를 만들고 싶었다. 그러나 내 욕망이 부질없다는 것을 깨닫는데 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
 그의 얼굴을 찍을 수도, 조명을 밝힐 수도, 그의 시점 쇼트를 찍을 수도, 그의 행동을 이해할 수도 없었다.
 당혹스러움 그 자체였다. 그의 얼굴을 찍어도 실례가 되지 않는 것인지, 그가 무슨 생각을 하는지,
 어둠 속에서 어떻게 보는지, 무엇을 듣는지, 정말 나처럼 풍경을 느끼는지, 슬픈 것인지 기쁜 것인지,
 지금 속으로 무엇을 원하는지, 나로서는 도무지 알 수 없는 영역이었기 때문이다.
 그저 어둠 속에서 그의 뒷모습을 수동적으로 찍을 수밖에 없었다.
 그래서 이 영화를 감독으로서 아무 것도 할 수 없었던 곤궁의 영화라고 부르고 싶다.
 그러나 그 곤궁함 때문에 더 풍요로운 것인지도 모르겠다.
 그의 삶이 펼쳐진다. 동정할 것도, 특이할 것도 없는. 그는 커피를 내려 마시고,
 밥을 하고, 전화를 걸고, 책을 읽고, 길을 걷고, 안마를 하고, 여행을 하며 풍경을 본다.
세계적 명탐정 ‘에르큘 포와로’(케네스 브래너)는 사건 의뢰를 받고 이스탄불에서 런던으로 향하는 초호화 열차인 오리엔트 특급열차에 탑승한다. 폭설로 열차가 멈춰선 밤, 승객 한 명이 잔인하게 살해당하는 사건이 발생하게 된다. 기차 안에서 벌어진 밀실 살인, 완벽한 알리바이를 가진 13명의 용의자. 포와로는 현장에 남겨진 단서와 용의자들의 증언을 토대로 미궁에 빠진 사건 속 진실을 찾기 위한 추리를 시작하게 되는데…
한 남자가 밝은 햇살에 잠이 깨어 몽롱한 상태에서 인간의 운명을 사색한다.
마약 카르텔이 테러리스트들을 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수한 CIA 작전 총 책임자 맷(조슈 브롤린).
 그는 가족이 카르텔에 의해 살해당한 의문의 남자 알레한드로(베니치오 델 토로)에게 도움을 요청한다.
 그리고 이들은 정의 뿐 아니라 그들의 룰도 버린 비밀 작전을 감행하게 되는데···
집주인 아내를 둔 남편 정식은 요리, 빨래 등을 도맡아 하며 하숙집을 관리한다. 아내에게 잡혀 살지만 배우의 꿈을 포기하지 않던 그는 오디션 1차 합격 소식을 듣고, 열심히 연습에 매진한다. 그런데 하숙집에서 사는 선미와 현정이 정식의 대사 연습하는 소리를 우연히 듣고, 실제 그가 부자인 것으로 착각한다. 돈을 노리는 그녀들의 유혹 앞에서 정식은 속수무책으로 무너지고 마는데...
동수와 화영은 결혼 전 캠퍼스 커플이었다.
 어느 날 펜션으로 여행을 떠난 부부는 우연히 같은 곳으로 여행을 온 대학 동창 커플 준수와 은영을 만난다.
 오랜만에 만난 네 명은 술을 마시며 대학 시절 이야기를 털어놓는데 동수와 화영의 비밀들이 마구 터져 나온다.
 두 커플은 옛 생각에 잠기고, 급기야 화영은 파트너를 바꿔보자는 제안을 하는데…
인류를 위협하는 개 독감이 퍼지자, 세상의 모든 개들은 쓰레기 섬으로 추방되고, 자신이 사랑하던 개를 잃은 소년은 개를 찾아 홀로 섬으로 떠난다.
 소년은 그 곳에서 다섯 마리의 특별한 개들을 만나게 되고, 함께 사라진 개를 찾아가는 그들 앞에 기상천외한 모험이 펼쳐지는데…
 개를 사랑한 소년,
 소년을 사랑한 개
 남다른 개들의 색다른 어드벤쳐가 시작된다!
민호는 타인의 사생활을 몰래 캐서 돈을 버는 흥신소 직원이다.
 어느 날, 미모의 여성 미나가 남편의 뒷조사를 의뢰하고, 이를 조사하던 민호는 큰 충격을 받는다.
 그 이유는 미나 남편이 몰래 만나는 여자가 바로 자신의 부인 수경이기 때문이다.
 게다가 불륜 장소는 민호가 외출하고 난 뒤의 민호의 집.
 민호는 증거를 잡으려 집에 몰카를 설치하고, 미나와 나란히 앉아 미나 남편과 수경의 불륜장면을 훔쳐보는데…
가족 뒷바라지에 지친 경숙을 지탱해주는 버팀목은 ´주님´ 뿐이다. 맹목적 신앙심을 가진 경숙으로 인해 가족은 늘 갈등한다. 백수 남편과 삼촌, 군생활에 적응 못한 아들, 반항적인 딸, 이 아슬아슬한 가족의 내일은 무사할까?
 [제19회 전주국제영화제]
월매는 방자와 함께 지방 유지인 이대감의 아들 이몽룡을 꾀어 한몫 챙기려 한다. 그러나 다 늙은 월매가 몽룡을 유혹하기에는 역부족. 하여 명기라 소문난 향단이를 섭외해 이몽룡에게 접근한다. 가문의 명예를 위해 과거를 준비해야 하는 이몽룡은 공부에는 관심이 없고 오직 춘화에만 빠져 하루하루를 보내고 있다. 월매 일당은 춘화 그리는 현장에 이몽룡을 불러들여 여자들과 음탕한 짓을 벌이게 하려고 한다. 계획대로 몽룡은 이들의 꾀임에 빠지게 되고 월매 일당은 이대감을 협박하여 큰 돈을 만질 꿈에 부푸는데…
펜션을 운영하는 별이 부부.. 조용하면서도 집안 일을 다하는 별이와 반대로 과격한 남편은 부인을 하인 부리듯 하면서 마음대로 하려고 한다. 그냥 일상이 평범한 부부이다. .그들과는 달리 사랑이 넘치는 선규 부부가 있다. 애교가 넘치는 부인은 남자에게 귀여운 애교를 부리면서 사랑을 표현하고 남자는 그런 부인이 너무나 사랑스럽다. 평범한 별이 부부가 운영하는 펜션으로 애교 넘치는 선규 부부가 놀러 오고.... 펜션 주인 부인인 별이는 손님으로 온 부부의 다정함에 매료 되어 선규와의 사랑을 상상하는데... 남편의 구박에 더는 참지 못하고 별이는 다른 남자들을 찾게 되고... 자신의 욕망을 채워간다
새로운 남자와 재혼을 약속하고 그의 집으로 딸 타마와 들어와 사는 키쿠. 날이 갈수록 일이 바쁘다는 핑계로 섹스를 해주지 않는 남편 마사루 때문에 점점 욕구가 쌓여간다. 그러던 어느 날, 남편 선배의 아들 하즈가 근처 대학에 다니게 되어, 자취방을 구할 때까지 집에 머물게 된다. 키쿠는 젊은 하즈가 점점 남자로 보이기 시작하는데...
자신의 직업에 자긍심을 가지고 사는 에로배우 소라.
 소라를 광적으로 좋아하는 지환에게 어느날 납치를 당한다.
 지환은 소라를 감금하고 출연했던 모든영화에서 나왔던 체위를 직접하기 전까지는 절대 풀어주지 않겠다고 협박을 하는데, 소라는 잔꾀를 내어 지환의 집을 탈출한다.
 한숨을 돌리고 남자친구 창수와 섹스를 하며 위로를 받는 순간 문을 열고 들어오는
 지환의 발. 그리고 소라의 비명소리.
모든 것이 시작된 마법의 동그라미 - 이곳에 그들은 경계와 배척을 심었지만, 안과 밖이 분명하지 않은 꿈들이 자라났다.
 삶과 죽음이 경계를 끊임없이 새로 그어가는, 어느 누구에게도 길들여 지지 않는 이 낯선 정원에서 그녀는 그녀의 것이 아닌 그녀의 이야기를 들려준다.
 [제15회 서울국제실험영화페스티벌]
직장에서 우연히 마주친 연화에게서 자신의 과거를 떠올린 화양은, 연화를 위해 자신이 무엇을 해줄 수 있을까 고민한다. 하지만 연화는 화양에게 자신은 괜찮으니 자신을 내버려두라 이야기한다. 서로 사랑을 하기에, 연화와 화양은 너무도 다른 사람들이다.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
돈도 빽도 없는 26살의 여자 경수. 그는 미지의 세계에서 온 파란요정을 만나 함께 취업 뽀개기 수업에 들어간다. 학벌주의, 필요 이상의 스펙, 수저 색깔 등으로 분류되는 것도 모자라 열정마저 조악한 페이를 강요하는 작금의 세태를 풍자한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
졸업을 유예한 채 언론고시를 준비하는 여주인공과 주변 인물들. 4년이라는 시간을 오로지 그 목표만을 위해 쏟은 그녀는 자신 스스로를 우화 속의 새로, 동이 트기 전 새벽을 보편적인 의미의 가로막힌 동시에 넘을 수 있는 벽으로 묘사한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
그 남자. 배우가 되고 싶었지만 되지 못한 그 남자. 더러워서 직접 만들어 보겠다고 시나리오도 써 본 그 남자. 좌절의 연속 끝에 광기에 사로잡힌 남자는 방 안에 사람들을 모아 놓고 일장연설을 늘어놓는다. 그들은 말이 없고 남자는 새어 나오는 악취를 깨닫지 못한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
새로운 집에 이사 온 부부 성주와 주희. 옆집에는 종규와 민주 부부가 살고 있다.
 주희는 이사 온 기념으로 옆집에 떡을 돌린다. 그리고 주희에게 첫눈에 반한 종규는 떡을 먹으면서 글을 쓰다가 그녀와의 정사를 상상한다.
 한편, 성주는 옆집에 공구를 빌리러 가고, 그 집의 아내 민주를 보자 그녀의 아름다운 모습에 정신이 팔린다.
 각각 옆집의 아내에게 끌리는 남편들. 그렇게 아내 몰래 시작된 은밀한 연애는 점점 선을 넘게되는데...
전 애인의 배신으로 5년간 감옥에서 썩은 ‘데비 오션’(산드라 블록)은 가석방되자마자
 믿음직한 동료 ‘루’(케이트 블란쳇)와 함께 새로운 작전을 계획한다.
 그들의 목표는 바로, 뉴욕 메트로폴리탄 박물관에서 열리는 미국 최대 패션 행사인
 메트 갈라에 참석하는 톱스타 ‘다프네’(앤 해서웨이)의 목에 걸린 1천 5백억 원의 다이아몬드 목걸이를 훔치는 것!
 디자이너부터 보석전문가, 소매치기와 해커까지, 전격 결성된 각 분야 전문가들이 마침내 실행에 나서는데…
 기가 막힌 작전, 그 뒤에 또 다른 목적
 화끈하게 훔치고 시원하게 갚는다!
남자친구와 그의 남동생과 한집에 사는 레이나.
 어느 날, 살던 집에서 쫓겨나 갈 곳이 없어진 레이나의 여동생까지 그들의 집으로 찾아와 네 사람의 동거가 시작된다.
 성욕 넘치는 여동생은 언니가 남자친구와 애정 넘치는 스킨쉽을 하는 것을 보고, 언니의 남자친구를 유혹해 관계를 갖는다.
 그 후, 남자친구는 점점 더 처제를 탐하는데...
같은 회사에 다니는 미나, 카나코, 쥰지, 칸스케. 어느 날, 욕구불만에 빠져 있던 미나는 후배 카나코에게 애인 쥰지의 자랑을 듣게 된다. 더 이상 참을 수 없게 된 그녀는 쥰지를 자신의 집으로 불러 욕정을 해소한다. 직장 상사 칸스케에게 미나와 관계를 맺은 사실을 자랑하듯 떠벌리는 쥰지. 칸스케 또한 미나에게 관심이 있었고, 쥰지에게 부탁하여 섹스 할 기회를 만들어 달라 부탁하는데...
남편의 도박과 무관심으로 심하게 부부 싸움을 한 미연은 집을 나와 친구 유진의 집으로 간다.
 유진의 집에 도착한 미연은 유진의 정사 장면을 목격하게 된다.
 유진의 상대는 옆집 총각(재철). 유진은 자유로운 성격의 미혼이다.
 유진의 옆집에는 형제가 살고 있다. 자유로운 영혼의 동생인 재철와 호남형인 재영.
 재철은 글래머 몸매의 순진한 미연이 마음에 들어 형 재영에게 소개를 시켜줄 목적으로 자연스런 만남을 주선하게 되고... 미연은 재영과 만나게 되면서 자신을 사랑해주고 아껴주는 재영에게 점점 빠져들게 되고 둘은 뜨겁게 사랑을 하게 되는데, 그러던 어느 날 미연의 남편이 찾아와 앞으로 잘하겠다며 싹싹 비는데......
 미연은 재영과 남편 사이에서 과연 어떤 선택을 하게 될까?
자신의 영화를 찍기 위해 시나리오를 쓰는 영화과 학생 박소화는 감독님께 통과를 받기 위해 스스로 아픈 과거에 부딪힌다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
소라와 윤미가 쥐불놀이를 한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
어느 날, 한국의 호스티스바에서 일하고 있던 러시아인 마리아는 다른 도시로 도망을 치고, 정이라는 시골 남자를 만나게 된다. 착해 보이는 것과 달리 그의 집에서는 조금 기이한 분위기가 난다. 그곳에서 새로운 인생을 살기 시작한 마리아. 그녀는 비밀을 가지고 있는 정과 함께 안전하고 행복할 수 있을까?
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
상기는 동네를 주름잡는 골목대장이지만, 정작 자기보다 강해 보이는 사람을 만나면 한 마디도 못하는 남자다. 여느 때와 다름없이 동네 치안유지를 위해 동네를 배회하던 상기는 골목 어귀에서 담배를 피우고 있는 고등학생 무리를 발견한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
지상 최대의 테마파크 ‘쥬라기 월드’가 폐쇄된 이후 화산 폭발 조짐이 일어나자,
 오웬(크리스 프랫)과 클레어(브라이스 달라스 하워드)는 공룡들의 멸종을 막기 위해
 이슬라 누블라 섬으로 떠난다.
 한편, 진화된 공룡들을 이용하려는 세력의 거대한 음모가 드러나고,
 절대 지상에 존재해선 안될 위협적 공룡들이 마침내 세상 밖으로 등장하게 되는데…
 공룡들의 세상이 돌아온다!
"형이 일자리.. 소개해줄까?"
 취업준비생 도경에게 어느날 갑자기 선배 기태가 연락왔다.
 도경에게 괜찮은 일자리를 소개해 준다며 접근한 기태.
 하지만, 영문도 모른채 경찰이 들이닥치게 되고,
 도경은 경찰서에 연행되어 끌려간다.
 도대체 이들에게 무슨일이 있었던걸까?
 흉흉한 세상에 던지는 하나의 경고장.
 "오랜 지인도 믿을 수 없다."
잘나가는 사업가로 변신한 정태. 어느 날, 술자리를 마치고 대리운전을 불렀는데, 공교롭게도 대리기사가 자신이 예전에 짝사랑했던 유리와 결혼한 민구 선배였다. 아직도 유리를 잊지 못하던 정태는 그들 부부가 힘들게 살고 있다는 사실을 알게 되자, 민구에게 파격적인 제안을 한다. 그것은 바로, 민구에게 자신의 집과 사업자금 3억을 주는 대신 유리와 1년 동안 단둘이 살게 해달라는 것이었는데…
‘리골레토’는 한 아버지의 비극을 그린 작품으로, 무대는 이탈리아 북부의 만토바 공국이다. 만토바를 다스리는 젊은 공작을 위해 일하는 어릿광대 리골레토는 바람둥이 공작에게 여자를 소개해 주고 뒤처리까지 해주며 두터운 신임을 얻는다. 그러나 리골레토의 숨겨진 딸 질다에게 공작이 접근하면서 돌이킬 수 없는 비극이 시작된다.
케이는 아내와 함께 장인어른을 모시고 산다. 그런데 장인어른이 비서였던 미오와 재혼을 하면서 얼결에 젊고 아름다운 장모까지 함께 살게 된다. 행복한 신혼 생활을 즐기는 젊은 장모를 볼 때마다 알 수 없는 욕정에 타오르던 케이는 결국 미오에게 뜨거운 탐욕의 손을 뻗는다.
카즈오는 아버지가 출장을 떠나면서 아는 동생의 딸들에게 남는 방을 빌려줬다는 놀라운 사실을 알게 된다. 얼결에 시작된 자매와의 동거. 그런데 사촌동생처럼 귀엽기만 하던 그녀들이 어느 순간부터 카즈오의 몸을 노리기 시작한다! 여동생들의 섹시한 바디어택 앞에서 카즈오는 결국 무너지고 만다.
*여직원의 맛*
 박과장은 사무실에서 호시탐탐 여직원 가희를 두고 혼자만의 상상을 하는데 이런 박과장의 시선이 너무 부담스러운 가희, 어느날 박과장이 먼저 퇴근하고 비밀연애를 하는 직장동료 우진과 사무실에서 섹스를 즐긴다. 잠시후 퇴근한 박과장이 문을 여는데...
 *극장의 맛1*
 극장에서 영화를 보고있는 연인, 영호와 수련은 주변에 사람이 없자 수련에게 들이대는 영호, 뒤에 사람이 있다며 영호를 말린다. 잠시후 화장실에 갔다온 수련은 안경이 부서져서 앞을 잘 못보고 영호가 아닌, 낯선 남자 옆으로 가는데...
 *모텔의 맛*
 학교선후배 영호와 혜진이 모텔에서 맥주를 마신다. 혜진이 조만간 남자친구와 첫날밤을 치룰 것이라며, 예행연습을 하자고 후배한테 제안한다. 영호는 걱정말라며 호기롭게 이야기 하지만, 이내 혜진의 첫경험이 처음이 아닌 것을 느낀다.
 *극장의 맛2*
 시련의 상처로 혼자 영화보고 있는 영호 옆으로 낯선 여자 수련이 앉는다.영호의 사연을 우연히 듣게 되고, 영호를 위로하던 중 조용한 극장에서 둘만의 섹스를 즐긴다.
도쿄로 상경 후 계속된 취업 실패로 다시 고향에 내려온 치아키. 예전 여자친구인 아오이의 엄마 쿄코는 우연히 마주친 치아키를 따뜻하게 위로해주며 그의 지친 마음을 달래준다. 이혼 후 혼자 지내던 쿄코와 치아키는 만남이 반복될 수록 서로를 향한 욕망이 겉잡을 수 없이 커져가는 것을 느낀다.
결혼 3년차 선영, 도한 부부. 도한의 사업실패로 인해 집마저 잃고, 홀로 사는 선영의 아버지 집으로 들어가게 된다. 남편의 무능력에 매력을 느끼지 못하게 된 선영은 클럽을 다니기 시작하고, 그 곳에서 만난 정현과 바람을 피운다. 매일 같이 술에 취해 들어오거나 외박하는 선영에게 아무 말 못하는 도한은 불만이 쌓여만 가는데…그러던 어느 날, 선영은 출장 중이던 아버지에게 재혼할 새엄마가 찾아 갈 거라는 연락을 받게 된고 그들의 집에 찾아온 어린 예비 장모 경미. 아버지의 출장지에서 만나, 재혼하고 같이 살 생각에 집을 정리했지만 갑자기 연장된 출장 일정 때문에 먼저 오게 되었다는 그녀.
 선영은 갑자기 생긴 새엄마 경미를 반기지 않고, 아내에게 무시당하는 도한을 보고 경미는 도한을 위로하며 유혹하여 자기 사람으로 만들려 한다.
 젊고 어린 새엄마 딸과 사위 세 사람의 어색하고 아찔한 동거가 시작된다.
‘토스카’는 격변의 소용돌이 속에서도 사랑을 지키기 위해 맞서는 비극적인 연인의 이야기이다.
 로마의 젊은 화가 카바라도시는 쫓기고 있는 정치범 안젤로티를 숨겨준다.
 그의 애인인 토스카를 짝사랑하던 스카르피아 남작은 이 사실을 알고 계략을 세워 카바라도시를 체포, 고문한다.
 토스카는 자신의 몸을 허락하면 카바라도시를 살려주겠다고 제안한 스카르피아 남작에게 굴복하지만,
 이내 스카르피아 남작의 가슴에 칼을 꽂는다.
 카바라도시와 토스카는 결국 처형장에서 재회를 하게 된다.
"해볼 생각 있어? 낮에 만나 새벽까지 즐기는 은밀한 만남!"
 엄마 친구의 소개로 남자를 만난 애란은 그날 바로 관계를 맺는다.
 소개팅 첫날부터 하룻밤을 같이 보낸 둘의 뜨거운 만남은 결혼으로 이어지지만,
 신혼도 잠시 남편과의 섹스에 흥미를 잃게되고 다른 인연을 고민한다.
 남편을 처음 만난 그날처럼 내 몸과 마음을 들떠게 할 그런 이벤트는 없을까?
 애란의 속마음을 눈치챈 돌싱 친구의 주선으로 다른 남자 석호와
 요즘 유행한다는 유부녀 소개팅을 가지게 되는데...
짜릿한 사랑을 나누길 원하는 지민은 남자친구를 설득해 누군가 훔쳐보는 설정으로 야외에서 관계를 맺고 강렬한 오르가즘을 느낀다.
 어느 날 쉽게 흥분을 못하는 친구가 지민에게 고민을 털어놓고 그녀는 자신의 관음증에 대한 경험을 이야기 한다.
 그 얘기를 들은 친구도 옆에서 누군가 지켜보고 있다 상상을 하며 관계를 갖고 흥분하기 시작한다.
 그들의 관음증은 더 큰 성적 흥분을 느끼고 싶어 점점 더 과감해지는데..
스무 살 진구는 풋풋한 얼굴, 섹시한 몸매, 다정한 성격, 그리고 맛있는 손맛까지 가진 입주 가정부 현아를 짝사랑하고 있다. 그런데 정작 현아는 진구가 아닌 아버지와 결혼을 선언한다! 어느 날, 현아가 아버지가 아닌 다른 남자와 뜨거운 시간을 보내는 장면을 목격한 진구는 심한 배신감을 느낀다. 이후, 진구는 몰래 촬영한 그녀의 정사 장면을 보여주며, 그녀에게 딱 한 가지 소원(?)을 들어달라고 부탁하는데...
인터넷 방송 BJ 시원은 오늘도 무료한 일상을 달래기 위해 남자를 집으로 데려와서 관계를 갖는다.
 처음에는 용돈을 벌기 위해 시작한 방송이었는데 수많은 남자들의 별 풍선 공세에 더욱 더 자극적으로 방송을 하는 것이 재미있어졌다.
 그렇게 시원은 야한 춤과 행동으로 오늘도 남자들을 유혹한다.
 또 다른 BJ 세리. 별 풍선을 받기 위해 안간힘을 쓰지만 소용이 없자 인기 BJ 시원에게 도움을 요청한다.
 시원은 리얼 섹스를 해보라고 충고를 해주고 세리는 시원이 알려준 대로 남자친구를 불러 둘의 섹스를 중계하기로 결심한다.
앨리스와 두 명의 자매가 루이스 캐럴의 이야기를 듣고 마술을 보며
 파티를 즐기는 사이 앨리스의 친구 잭이 파티에 온다.
 그는 앨리스에게 장미를 건네고 앨리스는 답례로 타르트를 준다.
 그 장면을 본 앨리스의 엄마는 잭을 절도죄로 고발한다.
 슬픈 앨리스를 위로하기 위해 사진을 찍어주던 캐럴이 갑자기 토끼로 변하더니 가방 안으로 사라진다.
 앨리스가 토끼를 따라 가방으로 들어가자 신비하고 멋진 세계가 펼쳐지기 시작한다.
바람둥이 남자와 쾌락만을 쫓는 여자들의 변태적 성행각을 그린 성애 영화
새엄마 민주에게 첫눈에 반한 준호. 아버지의 여자라는 생각에 불타는 연심을 눌러 참으며 살던 어느 날, 아버지가 돌아가신다. 게다가 준호에게 은근슬쩍 추파를 던지던 새엄마의 딸 은정까지 가출을 해버리면서 준호와 민주 단 두 사람만 집에 남게 된다. 남편을 잃고 딸까지 떠나버려 슬픔에 잠긴 민주를 진심을 다해 위로하던 준호는 어느새 그녀의 마음뿐만 아니라 몸까지 위로하게 되는데…
물고기병은 인간으로 진화하기 전 태초의 물고기처럼 사람들이 있는 물 밖에 적응하지 못하고 고통을 겪는 병이다. 아빠처럼 물고기병에 걸린 채 태어난 일우. 이런 일우를 주위 사람들은 열등하다고 여긴다. 선생님은 부드럽게 , 친구들은 강압적으로 일우의 물고기병을 고치려 한다. 아빠처럼 물 속으로 사라지고 싶지 않았던 일우는 마음(물)과 현실(물 밖)을 오가면서 점점 사람들과 어울린다. 하지만 친구들과 같은 평범한 인간이 된 대가로 일우는 자신의 정체성을 점점 잃게 된다.
 [제23회 인디포럼]
우연히 경마 판에 들어선 사람과 경마를 전문적으로 하는 예상가들의 인터뷰를 통해 한국의 경마를 들여다본다. 그 안에서 사람들은 어떻게 만나고, 달리는 말들은 또 무엇인가?
 [제23회 인디포럼]
자율형 사립고 기숙사에 사는 고등학생 재기는 자습시간 몰래 노민과 하영의 생일축하파티를 열어준다. 들킬까 두려워하던 재기는 사감실로 불려가게 된다.
 [제23회 인디포럼]
배우 경락은 영화 촬영장에서 상대 배우로 옛 연인인 재경을 만난다. 예전과 변한 것이 없는 재경의 행동에 경락은 짜증이 난다. “던져서, 홀이면 사귀자고.”
 [제23회 인디포럼]
어느 남자가 자위를 끊으려고 하다가 실패하는 이야기. "자정작용. 먼저 적어둔다. 여기서 일어나는 가장 대표적인 운동은 (자위 운동이 아닌) 자정 운동이지 않을까 생각해본다."
 [제23회 인디포럼]
백호는 32살의 영화감독 지망생이다. 거장들과 어깨를 나란히 하길 꿈꾸지만, 현실은 새벽까지 인터넷방송을 보며 부모님께 용돈을 받는 처지다. 그러던 어느 날, 동네놀이터에서 운동기구에 필요이상으로 과몰입하고 있는 남자를 우연히 만나게 된다. 그 남자는 백호에게 1인-지구탈출의 가능성에 대해서 말하며 훈련에 동참할 것을 권유한다. 백호는 그 남자의 확신에 찬 태도에 이끌려 훈련에 참여하게 되고, 여태까지와는 다르게 지구탈출 분야에서만큼은 특출난 재능이 있었다. 고강도 훈련의 결과 백호는 인류 최초로 1인-지구탈출을 눈앞에 두게 된다.
 [제23회 인디포럼]
퀴어의 방에 들어간다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
소년의 아버지는 매일 술에 취해 어머니와 소년을 때린다. 소년은 아버지의 폭력을 묵묵히 참으며 위로 받을 무언가를 찾는다. 소년은 사촌누나의 방에서 기타를 발견하고 기타를 배우기로 한다.
 [제 20회 부산국제영화제]
매일 같은 일상을 사는 할아버지가 있다. 공원에 들렀다 아메리카노 한 잔을 마시고 혼자 사는 방으로 향하는 할아버지. 그러던 어느 날 목욕탕 청소로 생계를 이어가던 할아버지에게 사고가 생긴다.
 [제 20회 부산국제영화제]
가족은 항상 같이 지내고 붙어 있는 줄로만 알았다. 아빠와 오빠가 부산에 가면서 우리 가족은 떨어지게 되었다. 그리고 작은 변화들이 찾아오기 시작했다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
감성을 이끌어내려는 시살롱 오그리토그리의 이야기.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
답정너 세상에서 사는 나. 오늘을 살았던 너를 보고 나서 지금에서야 진짜 나의 것들을 찾아보는 이야기.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
평소와 다를 것 없는 소란스러운 교실 안. 선생님이 들어오자 알 수 없는 긴장감이 흐른다.
 한 참의 침묵 끝에 말문을 연 선생님. 선생님의 그 한마디에 아이들 사이엔 잔잔한 파장이 일어난다.
 [제42회 서울독립영화제]
다큐멘터리 제작이 힘든데도 버티면서 찍는 이유는 무엇일까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
확실한 줄만 알았던 영회감독의 꿈에 점점 불안감과 회의감을 가지게 된다. 고민으로 머리가 복잡할 무렵 문득 성우의 꿈이 생각났다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
나는 소중한 순간을 놓지 않으려고 애쓴다. 그 노력은 '시간은 유한하다'는 두려움이 되어서 도리어 행복을 해치고 있다. 행복을 그 자체로 받아들일 수는 없을까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
우리 가족은 나, 동생, 엄마, 아빠이다. 그 중 아빠를 제외한 나머지 가족은 전부터 아빠의 외출에 대한 불만을 가져왔었고 그것을 해결하기 위해 노력한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
난생 처음, 유럽으로 떠나는 가족여행.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
오랜만에 떠난 가족 나들이. 그 속에서 연애 기분을 느끼는 엄마.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
'청소년 시기의 연애' 그리고 과거의 찌질했던 나의 연애.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
대안학교에 대한 안 좋은 시선들에 대해 반박하고, 직접 다니지 않고서는 알 수 없는 대안학교의 생활을 소개하고자 한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
요새 내가 느끼는 외로움에 대한 고찰.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
엄마 아빠가 18살에는 편지를 주고받고 18살인 나는 카톡을 주고받는다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
뚜르 드 '마이 라이프' 지금 나는 '고등학교' 구간을 통과 중이다. 곧 오르막 섹션을 통과해야만 한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
외모에 관심이 많은 학생들과 단정함을 추구하는 어른들의 인식은 항상 대립한다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
기독교 미션스쿨에서 생기는 채플 선택 문제. 더 나아가 학생들의 종교 선택 문제를 그린다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
학교에서 친구들은 친밀함의 표현으로 욕을 하곤 한다. 친밀함의 표현인 욕, 뭔가 이상하다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
한 고등학교 2학년에게는 고민이 한 가지 있다 남들과는 조금 다른.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
학생들은 연애에 대해 어떻게 생각하고 있을까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
집에서 홀로 무료한 시간을 보내던 나는 우연히 티비에서 크리스토퍼 놀란 감독의 인터뷰를 보고 영화감독이 되기로 마음 먹는다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
어른들은 언제나 나에게 무언가를 하라고 한다. 나는 어른들의 꼭두각시인가? 나는 내가 원하는 것을 하고 싶다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
우리가 춤추는 사람들을 보면 감탄하기 바쁘다. 그런데 한 번이라도 궁금해한 적이 있는가? 그 사람들이 춤을 추면서 어떤 생각을 하고, 어떤 걸 표현하고자 하는지.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
나의 꿈은 아나운서가 되는 것이다. 아나운서가 되기에는 공부도, 외모도 뛰어나야 한다. 나는 나의 꿈을 이룰 수 있을까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
요즘 이슈가 되고 있는 청소년 화장! 청소년 화장을 바라보는 시선들을 탐색해보며 어른들과 10대 청소년 모두 청소년 화장에 대해 다시 한 번 생각해보자.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
우리가 어디를 가던지, 무엇을 하던지, 항상 옆에서 심심함을 달래주는 단짝친구 스마트폰, 우리는 스마트폰에 얼마나 영향을 받고 있을까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
나는 지금 좋아하는 남자가 있다. 좋아하는 남자에게 연락도 먼저 해봤지만 그 이후로 어떻게 해야 할지 모르겠다. 앞으로 어떻게 해야할까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
나는 공부해야하는 것을 알지만 놀기 좋아하고, 하고 싶은 것도 많은 18살이다. 공부, 그리고 나에게 보람을 주는 봉사. 나는 무슨 선택을 해야하는 걸까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
미애의 머릿속에서 방목되던 다양한 동물들이 애인을 만나면서 울타리에 갇히게 된다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
나만의 행성을 만들 수 있는 홈쇼핑 광고가 나타났다. 광고의 내용은 간단하다. 제품의 구성품을 소개한 후 사용법을 순서대로 설명하고, 모세의 7대 재앙을 모티브로 하여, 제품 사용에 있어 몇 가지 팁을 보여준다.
 [제 11회 인디애니페스트]
누구나 갖고 있는 자신만의 게으름에 대해, 한 명의 아이가 자신의 게으름에 알려주는 재밌지는 않은(?) 자아 성찰 도전기!
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
세상에는 자신도 답을 찾지 못하는 의문을 갖고 살아가는 사람들이 있다. 나는 왜 하고 싶은 게 없을까? ‘W.H.Y?’는 나의 삶의 이유를 찾아가는 과정을 그린 영화이다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
어릴 때부터 성당을 다녔더니 학교 가듯 성당을 가게 된 나를 보고 과연 성당에 대한 믿음이 있는지 생각하게 된다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
화려한 겉모습의 의류학과 학생인 나. 밖에서는 말도 많고 가벼워 보이지만 나만의 공간인 방에서는 철학 전공자이기도 한 또 다른 내 모습이 드러난다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
올해부터 우리 학교에서는 사업을 한다. 열심히 하고 다같이 즐겁게 하기도 하지만, 사업이다 보니 학생들 간 갈등이 일어나는데…
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
여성인권이 최악으로 떨어진 오늘날 아랍사회. 이란의 한 저널리스트의 SNS를 통한 인권운동을 시작으로 아랍사회 곳곳에서 수많은 여성들이 히잡을 벗어 던진다. 타샤가 히잡을 벗는 장면을 촬영했던 친구 메기는 타샤를 찾기 위해 떠나는데… 억압의 가면을 벗겨낼 때 비로서 드러나는 진정한 얼굴은 과연 누구의 얼굴일까.
 [제 11회 인디애니페스트]
집안일과 회사일로 바쁜 엄마, 마침내 폭발하다!
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
주택 옥상에서 살고 있는 할머니. 이곳 저곳에서 말썽을 부리고 다니는 아들이 집에 오는 일은 손에 꼽는다. 할머니는 입맛이 없을 때, 삶이 지루할 때마다 이따금씩 사탕을 먹는다. 그동안 잠잠하던 충치마저 할머니에게 고통을 주는데…
 [제 11회 인디애니페스트]
젤리소녀 미미와 친구인 인간소녀 수진은 사고로 밀폐 된 공간 안에 갇히게 된다.
 두려운 상황 속에서도 서로를 의지하는 미미와 수진.
 하지만 갇힌 생활이 길어지면서 인간소녀 수진에게 배고픔의 시간이 찾아온다.
 [제 20회 인디포럼]
말을 잘 듣는 평범한 고등학생 같지만, 알고 보면 개성이 강한 평범한 고등학생이 펼치는 자신의 성격 이야기(평범한 학생의 진지하지 않은 자아성찰 탐구).
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
한 명은 화장을 하고, 또 한 명은 화장을 지운다. 남들의 시선으로 인해 표현하지 못했던 것들을 이제는 신경 쓰지 않고 표현해 본다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
같은 반 친구들이 같은 원룸 2, 3, 4층에 각자 혼자 살고 있다. 혼자 살면서 느끼는 감정들과 고민에 관한 이야기들이 펼쳐진다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
사람은 누구나 상처를 가지고 살아간다. 그리고 그런 상처를 받아들이는 무게는 저마다 다르다. 나에게 상처란 무엇일까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
DMZ 다큐멘터리 제작 수업을 듣다가 중간에 주제가 엎어진 나는 이 수업에 나가기 싫어지기 시작한다. 나가기 싫어하는 나의 변명이 시작된다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
닥터 드레, 이지 E, 아이스 큐브, MC렌, DJ 옐라.
 그들이 결성한 역사상 가장 악명 높은 그룹 N.W.A 힙합이란 예술로 세상에 반기를 든 문제적 그룹을 보라.
준석과 수연은 3년차 신혼부부다. 아직은 행복하지만 아이가 없고 약간의 권태기가 스멀스럼 올라오는 상황이다. 그러던 중
 일본에 사는 여동생이 한국에 오게되고, 1달 동안 한국의 언니집에 머물게 되면서 사단이 벌어진다.
 수연의 동생은 바로 준석의 열렬한 팬이었던 일본 최고의 AV아이돌 이었던 것이다. 그렇게 바라던 히또미가 내 집 쇼파에서
 잠자고 있다니!!
철부지 여고생 수아의 생일이다. 철부지 대학생 남자친구 윤모는 수아에게 도미노를 선물한다. 어린애 취급받는 게 싫었던 수아는 다른 선물을 달라고 투정 부린다. 윤모는 곤란해한다. 수아는 윤모에게 첫 경험을 선물해 달라고 한다. 윤모는 더욱 곤란해한다.
별똥별과 전구가 만나 반짝반짝 빛나고, 오래된 연인의 빛은 희미해져 간다.
 [제 11회 인디애니페스트]
섬이 가득한 바다에 한 커플이 도착하여 일어나는 이야기
 [제 11회 인디애니페스트]
주인공 소녀는 농장에서 동물 가족들과 함께 생활한다. 어느 날 언덕 위에 백화점이 들어서고, 소녀의 삶은 바뀌기 시작한다. 무언가를 얻으면 다른 무언가를 포기해야 하고, 화려하고 밝은 것에는 이면이 있기 마련이다. 동물들과의 소박했던 원탁 위 식사는 소녀가 인지하지 못할 정도로 빠르게 변하고 예전의 모습은 사라져 버린다.
 [제 12회 서울환경영화제]
때는 우주시대! 우주정부는 정의와 사회질서 유지를 명목으로 독재를 행한다. 이때 부조리한 사회구조를 때려 부수고 진짜 정의를 실현하기 위해 한 사나이가 나타난다. 그는 사람들 안에 잠들어있는 강력한 정의력으로 우주정부의 독재에 맞서 홀로 싸움을 시작하는데…
 [제 11회 인디애니페스트]
어느 마을의 한 소녀가 마당에서 고양이와 놀고 있다, 고양이가 갑자기 밖으로 뛰쳐나간다. 고양이를 쫓다 상상도 못한 일을 당하게 되는 소녀. 그 소녀가 가진 비밀과 뼈아픈 진실
 [제 11회 인디애니페스트]
평소 여드름 때문에 고민하던 송이는 어느 날, 멋진 전학생 나무를 만나 여드름과의 전쟁을 선포하는데...
 과연 송이는 경쟁자 일홍과 여드름들을 물리치고 사랑을 쟁취할 수 있을까?
한 여학생이 화장실에서 아기를 낳는다. 아이는 공사장에 버려지고 고아원에 입양 된다. 새로운 엄마를 만난 아이는 마음을 열고 행복해 지려 한다. 그러나 엄마에게 친자식이 생긴 이후 그 트라우마는 더욱 심해지고 또 다시 버려질 것이라는 생각에 소녀는 거대한 벌레로 변해버린다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
한 소녀가 찾은 할아버지의 오래된 오르골 상자. 호기심에 꺼내 태엽을 감는 소녀는 그 멜로디들이 누구를 깨우게 될지 까맣게 모르고 있다. 오랫동안 오르골 안에 잠들어있던 전세계의 작은 겨울 몬스터들이 하나둘씩 기지개를 펴기 시작하는데…
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
그의 기다림의 시간은 시대를 걸쳐서 숲을 만들고, 마침내 온 세상은 그의 시간 속으로 들어간다.
 [제 11회 인디애니페스트]
감독 린다 브라운의 아버지는 전형적인 1960년대 남성이다. 그런 그에게 뇌졸중이 닥치고, 약하고 의존적인 존재가 된 아버지를 보며 감독은 문제적이고 폭력적이었던 아버지의 과거를 둘러싼 침묵을 대면하기로 결심한다. 홈비디오, 가족사진 그리고 가족들과의 인터뷰를 통해 그녀는 비밀과 거짓을 드러낸다. 그리고 잃어버렸던 홈비디오 테이프에서 무언가를 발견하는데....
 [제 9회 여성인권영화제]
아이돌 연습생이던 은지는 자신을 스폰 해주던 진태에게 버림받고 친 언니인 선영의 집으로 향한다. 이젠 형부가 되어버린 첫사랑인 준환은 그런 은지를 따뜻하게 받아주지만 선영은 오랜만에 찾아온 은지를 어린애 취급하며 과거 아이돌 연습생을 포기했던 자신의 길을 걸을까 걱정한다.
 그 후로도 은지와 선영의 사소한 다툼들이 이어지고 그때마다 준환은 은지를 보듬어주고 위로한다. 준환의 그런 모습에 은지는 준환에게 점점 의지하게 된다. 준환도 회사를 그만둔 사실은 은지에게 고백하며 그들은 그렇게 서로의 마음으로 조금씩 빠르게 스며들기 시작한다. 얼마 후, 선영은 일주일 간 집을 비우고 출장길에 오르고, 출장길에 오르는 날, 은지에게 그간의 다툼에 미안한 마음을 전한다. 쌍둥이 목각인형을 통해 서로의 추억을 공유한 두 사람.
 그렇게 단둘만이 남게 된 집안. 과거 준환을 짝사랑했던 은지는 준환의 기사 등을 스크랩한 노트를 준환에게 보여주며 준환의 아픈 상처를 보듬어 주려 한다. 준환도 그런 은지에게 고마움을 느끼며 감추고 숨겨두었던 자신의 마음을 열기 시작한다. 결국 둘은 넘어선 안 될 선을 넘게 되고 일 주간의 뜨거운 여름날을 보내기로 한다. 시간이 지날수록 점점 서로에게 빠져드는 두 사람.
 하지만 약속한 일주일이 시간이 다 되어가고 은지는 준환을 갖고 싶은 욕망에 언니를 향한 질투심까지 느끼게 된다...
에덴과 러블린 그리고 스틱은 어느 날, 회오리바람에 휩쓸려 어딘가로 떨어진다.
 도시 한 가운데에 떨어진 에덴과 러블린은 한 소년의 도움으로 도시에서 떨어진 안전한 곳으로 가게 된다. 그들이 도착한 곳은 어느 동물원. 그들은 그곳에서 상처 입은 스틱을 만난다. 하지만 스틱의 모습은 예전 같지 않고, 동물원의 분위기도 왠지 어수선하다. 알고 보니 이 동물원은 폐쇄를 앞두고 있었고, 동물들은 이곳에서의 마지막 스포츠 대회를 준비하고 있었다. 에덴과 러블린은 대회에 참가하고, 대회를 하면서 동물원에 대한 수많은 음모, 그리고 스틱의 진심을 알게 되는데...
한 무리의 청소년들이 외계인 생명체를 다루는 곳 (51구역)으로 알려져 있는 네바다 사막에서 실수로 들어 오게된다. 2010년에 개봉하기로 확정지었다. (chay950님, ※제작 단계 일때 발표된 플롯이므로 바뀔 수 있습니다)
표절, 배신, 금융 사기, 부정직함은 이제 우리 삶의 일상이 된 것 같다. 부정행위들은 뉴스거리가 될 만큼 대규모로만 행해지는 것이 아니라 자잘하게 어디서나 일어나고 있다. 행동 경제학자인 댄 애리엘리의 연구에서 영감을 얻은 이 영화는 개인들의 이야기와 전문가의 의견, 행동 실험들과 자료화면들을 엮어 사람들이 왜, 어떻게 거짓말을 하는지 밝혀낸다.
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
한 살배기 조엘이 말기 암 진단을 받자 아버지인 라이언은 아들의 인생을 기리는 독특하고 시적인 비디오게임을 만들기 시작한다. 게임을 만들어가는 과정과 병마와 싸우는 조엘의 현실을 통해 라이언의 가족을 지켜보는 이 영화는, 비디오게임이라는 새로운 예술적 매체가 자아내는 공감과 예술의 힘, 인간이 겪는 마음 깊은 곳의 경험을 기록한 흥미로운 증언이다.
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
'스피드 시스터즈'는 중동 최초의 여성 카레이싱 팀으로 미디어의 주목을 받았다. 팔레스타인 서안지구에 있는 임시 경기장으로 관중을 모으고 있는 이 다섯 명의 여성팀은 남성 중심의 거친 카레이싱 세계를 질주한다. 그녀들의 삶과 카레이싱에 관한 이야기들을 엮은 <스피드 시스터즈>는 상상하는 것 이상 더 멀리 더 빠르게 당신을 놀라운 여정으로 이끌 것이다.
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
HSBC의 내부고발자 에르베 팔치아니에서 시작하여, 은행 개인 정보 보호와 지난 10년 간의 세금 정책에 대한 국제적 논란을 통찰하는 다큐멘터리. 2008년, HSBC에서 일했던 팔치아니는 300,000개가 넘는 계좌 정보를 빼내어 전세계 조세당국에 유포하는 사상 초유의 비밀계좌 유출 사건을 일으킨다. 그의 목록은 국제금융권에 큰 타격을 주었으며, 이 사건은 역사의 흐름을 바꿔 놓았다.
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
인생 황혼기 골치 아픈 컴퓨터와 씨름중인 어르신들. 영상촬영으로 현장을 누비고, 밤늦도록 편집에 매달리는 노인들. 이들을 이끌고 있는 라영수원장은 수많은 공모지원에 도전해 지원금을 받기 위해 노력하고, 원대한 포부를 주장하고 설파하느라 쉴 틈이 없다. 이미 혁혁한 공과를 세운터라 언론과 방송의 주목을 받아오고 있어, 명성이 자자하지만 컴퓨터도 낡아 동영상 교육이 힘든 형편이다. 그럼에도 희망을 품은 노인들이 하나 둘 찾아오고, 교육장은 활기가 가득하다. 무엇이든 열심히 노력하는 한국의 노인들. 선생님을 귀하게 여기고, 공부를 신성시하는 노인들은 무슨 계획과 꿈을 가지고 있을까. 시간 때우기가 아닌 자신의 이야기를 담고 싶은 노인들. 그 이야기로 돈도 벌어야 하는 노인들. 그리고 이들과 함께 전세계 노인문제에 해법을 제시하고 수익모델을 완성하고자 수많은 공모에 도전하는 라원장. 오랜 인생행로를 거쳐 다시 영화만들기에 도전하고 있는 이들. 노인들의 계획은 무엇이며, 목표는 어디까지일까.
영국을 대표하는 하이테크 건축사로 알려진 니콜라스 그림쇼의 건축 이력에서 중요한 프로젝트들을 되짚는 다큐멘터리. 1967년 그림쇼의 첫 설계 작품에서부터 바스 스파, 서던크로스역, 에덴 프로젝트, 풀턴센터 등을 두루 훑어 나가며 이들 건축물에 생기를 불어 넣는 사람들의 이야기에 직접 귀를 기울이고, 평범함을 벗어난 건물을 빚어내는 영감과 설계, 그에 따르는 간헐적인 시련과 고난을 보여준다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
애인에게 차이고, 파티에서 망신당하고, 남은 건 찌질한 친구들뿐인 30대 청년 '아담'.
 친구들과 함께 흥청망청 시간을 보내며 매일을 사고로 보내는 ‘아담’은 어느 날부터 같은 회사 동료에게 서서히 마음을 빼앗기기 시작하고, 급기야 그녀의 마음을 쟁취하기 위한 인생 최대의 도전을 결심하게 되는데…
기억을 잃은 어머니와 함께 절벽 끝 동굴에서 단둘이 생활하는 소년 '쿠보'.
 악기로 사물을 움직이는 재주와 현란한 말솜씨로 마을 사람들에게 전설의 이야기를 들려주던 '쿠보'는
 "해가 지기 전에 반드시 돌아와야 한다"라는 어머니와의 약속을 어기게 되고, 달왕이 보낸 쌍둥이 자매의 공격을 받게 된다.
 머나먼 나라에 홀로 떨어지게 된 '쿠보'는 달왕의 저주에 걸린 원숭이와 딱정벌레를 만나게 되고,
 그들과 함께 모든 위험을 막아낼 수 있는 유일한 방법인 아버지의 갑옷을 찾아 모험을 떠나게 되는데...
테이블에 둘러앉아 그림그리는 다섯 아이들은 지구상 최초 인간의 유령에 대해 의문을 품는다. 그는 어디서 온 것인가? 이 엉뚱한 질문으로 아이들은 익살스러운 언쟁과 살벌한 설명전을 벌이게 된다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
선글라스를 낀 의문의 여자가 차를 몰고 온다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
아스팔트 위에서 의식을 되찾은 애림이 죽어가는 한 남자를 발견한다.
 [제15회 대구단편영화제]
한 남자가 사진부스 앱의 엑스레이 필터 효과를 사용하려한다. 첫 번째 사진을 찍고 뒷배경을 본다. 다른 촬영을 하고 무언가가 가까워진다. 그리고 그는 그것이 사라질 때까지 사진을 계속 찍는다. 마침내 그는 깨닫는데…
 [제8회 서울국제초단편영화제]
사랑은 언제나 혼란스럽지만 다정한 방식으로 존재한다. 과연 사랑이란 무엇인가? 몇몇은 육체에 대한 욕망을 사랑으로, 몇몇은 벗어날 수 없는 고독으로 인해 사랑을 갈망하며, 소유하려는 욕망을 강한 사랑이라는 이름으로 포장하는 이들도 있다. 순수하고 아름다웠던 사랑이 변형된 성욕으로 타락한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
어느 날 아침 버스에서 그는 완전히 잠들은 모르는 소녀를 발견한다. 그녀에게 말을 걸어본 적은 없지만 어디에서 내리는지 안다. 문제는 그 때까지 그녀가 깨어나지 않아서 내리지 못할거라는 것이다. 그녀를 깨워야할까?
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
정현은 한화팬이다. 정현은 외롭다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
 2017 Cardiff Independent Film Festival (CiFF) 경쟁부문
다리가 부러진 그녀는 남자친구의 덥고 냄새나는 방에서 며칠을 지낸다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
왜 그 공허함을 무언가로 채우지 않나요? 제발 살 수 있는건 다 사세요!
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
오늘 저녁, 그의 아내가 아직 집에 오지 않았다. 알렉스는 에밀리를 재우기 위해 자장가를 부른다. 에밀리는 대답한다. 나는 자장가를 원하지 않아요 그리고 전화가 울린다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
조직의 돈을 훔친 남자가 조직의 배신자로 부터 협박을 받아 은행강도 행위를 계속하게 된다는 내용을 그린 영화
첫눈에 반한 마이클과 미셸이 서로 깊은 사랑에 빠지고 미래를 약속하던 그 때, 둘은 마이클의 백혈병 선고라는 청천벽력 같은 소식을 접한다. 오랜 시간 함께하지 못할 것을 알면서도 그의 곁을 떠나지 않고 지켜주는 미셸 덕분에 꿋꿋하게 버텨내던 마이클은 오히려 가족들과 다른 환자들을 응원하며 힘이 되어주기 시작한다. 그러던 어느 날, 마이클의 백혈병이 드디어 완치 되었다는 기적 같은 희망을 마주하게 되는데…
 영원을 약속한 두 사람에게 허락된 사랑의 시간은 어디까지일까?
3개월 전 아내를 잃은 존은 세 아이들과 함께 새로운 집으로 이사한다. 심령술사였다는 전 집주인이 남겨놓은 이상한 물건들을 다락에서 발견한 이후 존과 아이들은 설명할 수 없는 미스터리 한 경험과 끔찍한 환영을 보게 되는데…
전세계 인구를 절반으로 줄일 것을 주장한 천재 생물학자 ‘조브리스트’의 갑작스러운 자살 이후 하버드대 기호학자 ‘로버트 랭던’은 기억을 잃은 채 피렌체의 한 병원에서 눈을 뜬다. 담당 의사 ‘시에나 브룩스’의 도움으로 병원을 탈출한 랭던은 사고 전 자신의 옷에서 의문의 실린더를 발견하고, 단테의 신곡 [지옥편]을 묘사한 보티첼리의 ‘지옥의 지도’가 숨겨져 있음을 알게 된다. 하지만, 원본과 달리 지옥의 지도에는 조작된 암호들이 새겨져 있고, 랭던은 이 모든 것이 전 인류를 위협할 거대한 계획과 얽혀져 있다는 것을 직감하게 되는데…
 거대한 음모를 밝혀낼 유일한 단서
 단테의 지옥은 소설이 아니라 예언이다!
프랭크와 엘리자베스는 아이가 한 명 있다. 하지만 아이가 태어나는 날 엘리자베스의 비밀을 드러나고 프랭크가 원하는 대로 일어나지 않는다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
어린 시절 기억이 다 좋지만은 않다. 그 중 일부는 시간이 얼마나 지났는지와 상관없이 현재에까지 영향을 미친다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
매일 마지막인 것처럼 살아라, 왜냐하면 언젠가 잘 될 것이기 때문이다. (무하마드 알리)
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
다섯 조각의 삶은 엄마와 함께 수감된 아빠를 방문하는 한 젊은이의 어린시절부터 그의 20대까지를 보여준다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
이반은 진실을 들을 때마다 재채기를 한다. 그의 천식은 생명을 위협한다. 그래서 그는 모두가 거짓말만 하는 곳에서 살아야한다. 그 곳이 어디일까?
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
멜라니는 학교에서 낮은 점수를 받으면 아빠에게 맞는다. 시험을 망치고 그녀는 멍청하고 희생자로 적합해보이는 교수로부터 성희롱을 당했다는 협박을 시도한다.
 하지만 라스의 고독함은 과거 그의 폭력적인 경험으로부터 기인한다. 그의 숨겨온 비밀은 다시 표면으로 드러나게 된다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
달리는 것을 통해 자신의 과거와 마주하고 더 깊이 알지 못하는 목적을 찾으며 회복해가는 알콜 중독자에 대한 영화이다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
고등학교 시절 연인이었던 마누엘라와 올모는 약속한 대로 15년 후 재회한다. 그들은 스스로에 대한 기억과 함께 자신들의 과거, 현재, 그리고 미래를 말해주는 단어들과 감정들을 찾아 나선다. 시간 혹은 단지 시간에 대한 이해를 위한 여정이기도 하다. 산세바스티안 영화제 경쟁에 소개된 영화.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
그녀가 가고싶은 곳에 그녀는 아무도 데려갈 수 없다. 특히 그녀의 과거…
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
유럽이 직면한 가장 큰 위험은 무엇인가? 국경의 위기인가 아니면 그들의 편집증과 공포인가? 여주인공은 도시 공원의 난민 텐트를 지난다. 그녀는 그들에게 피해를 입히지 않고 그들 또한 그렇지 않다. 그렇다면 그들의 경로가 교차할 때 왜 비극적으로 잘못 되어지는가?
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
복잡하고 햇살 좋은 도시에서 쥐 두마리는 한 지붕 아래 가깝지만 매우 다르게 같이 산다. 그 집은 그들이 일하는 곳이고 그 일은 지루하고 어렵다. 그는 그녀가 TV스타가 되는 것을 꿈꾸는 것을 알게된다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
지훈은 불법으로 치사 가능성이 높은 수면제를 구입한다. 지훈의 아내는 옷을 정리하다가 약을 발견하고 혼란에 빠진다. 쉽게 잠을 이룰 수 없는 부부의 어느 밤이 이어진다.
아버지의 장례식이 끝나고 가족들은 어머니의 말대로 유골을 강에 뿌리기로 결정한다. 드디어 강 앞에 선 가족들. 아들은 아빠의 유골을 보며 마지막까지 갈등한다.
 [제21회 부산국제영화제]
하루에도 몇 명의 A/S 기사가 찾아오는 순애의 집. 그녀의 고장 난 가전제품들에는 사연이 담겨있다. 생일을 맞은 순애는 정성껏 음식을 준비해 A/S 기사와 식사를 한다.
 [제21회 부산국제영화제]
겨울밤. 휑한 방 안에 홀로 누워있는 남자는 알 수 없는 소리 때문에 잠들지 못해 괴로워한다. 최근 아내의 장례식을 치른 남자는 소리의 정체를 뒤늦게 발견하게 된다.
 [제21회 부산국제영화제]
급작스럽게 소방관 역할의 오디션이 잡힌 배우 지망생 연정. 열정적인 모습을 보이고자 소방복을 입고 오디션장에 가지만 조감독과 스크립터에게 핀잔만 듣는다.
 [제21회 부산국제영화제]
막 상병이 된 도완은 3개월 만에 하루 외출을 나온다. 아침 7시부터 저녁 7시 귀대시간까지 하고 싶은 일을 모두 계획해 놓고 여자친구 연주를 만난다.
 [제21회 부산국제영화제]
어느 날 마약과 무기 거래를 일삼던 갱들이 ‘누군가’로부터 잔인하게 공격 당한다. 총과 칼, 그리고 폭탄까지 동원하여 범죄자들을 처단하는 ‘누군가’로 인해 모든 언론이 들썩이고, 도시의 모든 공권력이 투입되어 그를 찾기 시작한다. 수사가 어떠한 흔적도 찾지 못하고 난항에 빠지게 된 순간, FBI 요원 ‘포터’가 나타나 이 모든 사건을 계획하고 실행했던 최정예 특수부대 출신의 ‘사익스’(스티븐 시걸)의 존재를 찾아내는데…
 모든 것을 잃은 한 남자의 차가운 심판이 시작된다!
어릴 적, 입양 된 미연은 결혼 한 언니 시연과 그리고 그녀의 남편. 형부와 함께 살고 있다. 매일 밤 형부와 언니의 애정행각을 보며 형부에 대한 말할 수없는 욕망을 키워가는 미연.
 어느 날 미연은 형부를 유혹하고 결국 그들은 넘지 말아야 할 선을 넘고 마는데…
 그러던 중 미연은 언니의 외도 사실을 알게 되고 죄책감에 형부와의 관계를 정리하려고 하지만 형부로부터 깜짝 놀랄만한 사실을 알게 되는데!
 좌충우돌 아찔한 관계가 시작된다!
안전하고 안락한 LGBT 주거공간을 꿈꾸는 14명의 사람들이 뭉쳤다. 집터 결정에서부터, 비용 마련하기, 살 공간 디자인하기 등 본격 집 짓기에 돌입한 무지개 하우스 멤버들. 공사가 진행될수록 추가되는 비용과 합의되지 않는 사항들은 점점 늘어만가고 급기야 하나 둘 중도하차하는 멤버가 생겨나기 시작한다. 함께 살기위해 넘어야하는 산은 얼마나 될까? 과연 이들은 같이 살 수 있을까?
 [제6회 서울프라이드영화제]
미국에서 지난 사십여 년 동안, ‘말도 안 되는 일’로만 여겨졌던 동성결혼은 점차 성공적인 시민운동으로 이끌어낸 ‘에반 울프슨’과 그와 함께하는 ‘The Freedom to Marry’ 단체의 감동적인 이야기를 다룬 다큐멘터리. 는 미국에서 동성결혼이 합법화가 된 2015년 6월 26일 연방대법원 판결 약 한달 전인 마지막 캠페인부터 역사적 판결의 순간까지 생생하게 보여준다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
게이인 이든,지율,해왕은 강서구에 함께 산다. 같이 살던 도중 막내동생인 욜은 제대후 가수가 되기 위해 강서구에 합류한다. 마침 성공한 사업가 세빈에게 친동생 같은 이든은 욜을 부탁하게 되는데..
 [제6회 서울프라이드영화제]
필리핀 마닐라에는 코미디 바가 있다. 이곳에서 공연하는 가수이자 스탠드 업 코미디언인 'EJ'는 ‘레이디보이’다. EJ는 자신을 여자라고 믿지만, 사람들은 이를 믿지 않는다. 그래서 EJ는 더욱 ‘진짜 여자’가 되고 싶다. EJ의 꿈은 세계적인 가수가 되는 것. 오늘도 EJ는 성별과 편견을 뛰어넘어 스타로 도약하기 위한 길을 걷는다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
학교를 다니다 운 좋게 시나리오 공모전에 당선되어 영화화할 시나리오를 써야만 하는 휴학생, 병수(도모세)는 시끄러운 도시를 벗어나 조용히 창작에 몰두할 곳을 찾다가 결혼한 학교 선배의 집으로 들어가게 된다.
 유학간 젊은 남편 대신 후배 병수와 함께 한 집에서 지내게 된 섹시한 동갑내기 어린 형수, 지은(시현)과 청순 글래머, 보영(예나).
 세 남녀의 한 달간의 동거는 수습불가, 위기일발로 치닫고 마는데...!!
아이돌로 오해받은 취준생들이 지자체장이 초청한 아프리카 가봉 손님들 앞에서 쇼를 하게 된다. 2박3일 동안 청춘드라마의 온갖 클리셰들을 전력 경유해보지만 딱히 기적은 일어나지 않는다.
 [제43회 서울독립영화제]
한글에 홀린 디자이너 안상수의 이야기이다. ‘안상수체’를 만들고 한국 타이포그라피의 혁명적인 변화를 가져온 그가 디자이너로서의 세종, 타이포그라퍼로서의 시인 이상에 대하여 말한다
 [제43회 서울독립영화제]
1930년대 상하이, 암울한 시기 학생시위를 주도한 지하오는 교도소에 갇혔다 탈출하고, 삶과 투쟁의 의미를 잃은 그는 우연히 상하이조직의 일인자인 탕 허쉬안의 딸 치엔을 구해주며 상하이조직에 들어간다.
 그리고 그곳에서 탕 허쉬안의 애인으로 살아가는 옛 연인 오윤과 재회한다.
 권력을 차지하기 위한 각 조직간의 치열한 암투가 계속되고, 서로의 목적을 위해 속고 속이는 게임 판에서 지하오는 오윤을 구하기 위해 마지막 도박을 시도하는데…
해가 사라진 근 미래의 서울. 사람들은 불안을 잠재워 줄 방법을 찾는다.
여자(관찰자)는 평소 궁금해했던 경의 몸 속으로 들어간다.
인류의 수호자인 슈퍼맨이 사라진 틈을 노리고 ‘마더박스’를 차지하기 위해 빌런 스테픈울프가 악마군단을 이끌고 지구에 온다.
 마더박스는 시간과 공간, 에너지, 중력을 통제하는 범우주적인 능력으로 행성의 파괴마저도 초래하는 물체로
 이 강력한 힘을 통제하기 위해 고대부터 총 3개로 분리되어 보관되고 있던 것.
 인류에 대한 믿음을 되찾고 슈퍼맨의 희생 정신에 마음이 움직인 브루스 웨인은
 새로운 동료인 다이애나 프린스에게 도움을 청해 이 거대한 적에 맞서기로 한다.
 배트맨과 원더 우먼은 새로이 등장한 위협에 맞서기 위해 아쿠아맨, 사이보그, 플래시를 찾아 신속히 팀을 꾸린다.
 이들 슈퍼히어로 완전체는 스테픈울프로부터 마더박스를 지키기 위해 지구의 운명을 건 전투를 벌인다!
미래에서 온 레드닌자의 아들이 파워레인저의 역사가 끝나버릴 위기에 처했다고 알리지만,
 애니멀포스를 요괴라고 믿는 닌자포스는 그들을 공격하며 쓰러뜨리려 한다.
 과연 애니멀포스와 닌자포스는 함께 지구의 미래 그리고 파워레인저의 역사를 지켜낼 수 있을까?
장가를 가지 못한 정우(용복)는 친구의 권유로 1년간의 짧은 계약결혼 생활을 시작하게 된다. 계약결혼으로 운좋게 미인 아내 아리(이채담)를 맞이한 정우. 계약결혼 아내와 본격적인 신혼생활을 시작한 정우. 아내와의 섹스는 고작 한달에 세 번뿐이지만 정우는 아름다운 아내를 바라보는 것만으로도 충분히 행복기만 한데.
땅콩 털이에 성공 후 여유로운 삶을 즐기던 ‘설리’와 공원 친구들!
 어느 날 갑자기, 영원할 것만 같던 땅콩 가게가 폭발하고, ‘설리’와 친구들은 어쩔 수 없이 ‘리버티 공원’으로 돌아가게 되지만 이마저도 악덕 시장의 놀이공원 건설 계획으로 파괴될 위기에 처한다.
 더 이상 물러날 곳이 없는 ‘설리’와 친구들!
 과연 악덕 시장에 맞서 공원을 지킬 수 있을까?
핵전쟁 이후 폐허가 된 북반구 지역.
 점차 고갈되고 황폐해지는 환경 속에서 살아남은 이들은 폭력적으로 변해간다.
 결국 공동체는 무너지고 박테리아로 인한 바이러스 감염까지 이들을 위협한다.
 '오더'라고 불리는 자치 정부는 문명을 다시 건립하고자 박테리아 예방제를 퍼트려 감염 방지에 총력을 기울인다. 하지만 그 이면에는 인간의 뇌에 기생하여 몸을 자유자재로 조종할 수 있는 바이러스를 삽입해 인구를 컨트롤하고자 하는 의도가 숨겨져 있었다.
 한편, 바이러스 면역에서 살아남은 한 남자 '제이크'는 지구의 마지막 남은 아이이자 생존의 열쇠가 될 수 있는 유일한 존재인 자신의 딸을 구하기 위해 조력자 '매드캡'과 함께 '오더'를 무너뜨릴 수 있는 유일한 방법인 컨트롤 탑을 파괴하고자 하는데...
국가정보국 청소부로 일하고 있지만 ‘최고의 스파이’를 꿈꾸는 허당곰 ‘빼꼼’.
 어느 날 정체불명의 악당들이 나타나 얼음 폭탄으로 지구를 위협한다.
 하지만 악당들의 기지인 ‘폴라스타’에 잠입할 수 있는 것은 오직 ‘빼꼼’뿐!
 예상치 못했던 불가능한 미션과 맞닥뜨리게 된 ‘빼꼼’은 ‘슈퍼 브레인칩’을 장착하고,
 고도의 훈련을 받으며 잠재되어 있던 능력을 서서히 발휘하기 시작하는데……
 과연 ‘빼꼼’은 악당의 리더인 ‘화이트’에 맞서 얼어붙을 위기에 처한 지구를 구할 수 있을까?
 최강 스파이로 다시 태어난 ‘빼꼼’의 좌충우돌 미션이 시작된다!
히어로즈컵 챔피언이 된 ‘지노’에게 배달된 의문의 편지 한 통!
 그건 바로 난폭하기로 소문난 ‘얼티메이트 와치카 배틀리그(UWB)’ 초대장이었다.
 드디어 UWB 경기가 있던 날 경기를 관람하고 집에 가는 길에 정체불명의 괴한들에게
 ‘지노’의 와치카인 블루윌이 납치당하지만 우여곡절 끝에 블루윌을 되찾게 된다.
 괴한들의 정체를 알게 된 ‘지노’는 그들의 음모를 막기 위해 정체를 숨긴 채 ‘와치가면’이 되어
 블루썬더로 변신한 블루윌과 함께 UWB에 참가하게 되는데…
 과연 와치가면은 UWB에서 새로운 영웅으로 등극할 것인가?
연인들의 변화를 위한 독특한 찬양.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
대한민국을 발칵 뒤집어 놓은 ‘희대의 사기꾼’ 장두칠이 돌연 사망했다는 뉴스가 발표된다.
 그러나 그가 아직 살아있다는 소문과 함께
 그를 비호했던 권력자들이 의도적으로 풀어준 거라는 추측이 나돌기 시작한다.
 사기꾼만 골라 속이는 사기꾼 지성(현빈)은 장두칠이 아직 살아있다며
 사건 담당 검사 박희수(유지태)에게 그를 확실하게 잡자는 제안을 한다.
 박검사의 비공식 수사 루트인 사기꾼 3인방 고석동(배성우), 춘자(나나), 김 과장(안세하)까지 합류시켜
 잠적한 장두칠의 심복 곽승건(박성웅)에게 접근하기 위한 새로운 판을 짜기 시작한다.
 하지만 박검사는 장두칠 검거가 아닌 또 다른 목적을 위해 은밀히 작전을 세우고,
 이를 눈치 챈 지성과 다른 꾼들도 서로 속지 않기 위해 각자만의 계획을 세우기 시작하는데…
 이 판에선 누구도 믿지 마라!
 진짜 ‘꾼’들의 예측불가 팀플레이가 시작된다!
해변: 보이지 않는 적에게 포위된 채 어디서 총알이 날아올지 모르는 위기의 일주일
 바다: 군인들의 탈출을 돕기 위해 배를 몰고 덩케르크로 항해하는 하루
 하늘: 적의 전투기를 공격해 추락시키는 임무, 남은 연료로 비행이 가능한 한 시간
 “우리는 해변에서 싸울 것이다. 우리는 상륙지에서 싸울 것이다. 우리는 들판에서 싸우고 시가에서도 싸울 것이다. 우리는 끝까지 싸울 것이다”
국정원과 CIA의 기획으로 북에서 온 VIP 김광일(이종석)이 살인사건의 유력한 용의자로 지목된다.
 본능적으로 그가 범인임을 직감한 경찰 채이도(김명민)가 VIP를 뒤쫓지만
 국정원 요원 박재혁(장동건)의 비호로 번번이 용의선상에서 벗어나는데…
 제13회 미국 판타스틱 페스트 장편 스릴러 부문(2017) 감독상
엄마가 죽고 아들 토시오와 함께 초밥집을 운영하는 마사노부는 적적한 가게와 부인의 빈자리를 채우고자 유코와 재혼하게 된다. 토시오는 새엄마를 처음 본 순간부터 유코에 대한 성적 매력을 느끼게 되지만 모자지간으로서의 선을 지켜나간다. 하지만 이것도 얼마 못 가 새엄마가 몰래 가게에서 손님과의 섹스하는 장면을 보게 된 토시오는 그만 아버지의 부인을 탐하고 마는데…
오페라 가수, 토스카의 연인인 화가 카바라도시는 우연히 정치범 안젤로티를 숨겨주게 된다. 토스카를 짝사랑하는 경감 스카르피아 남작은 카바라도시를 의심하고 자백을 강요하며 그를 고문하기에 이른다. 스카르피아가 카바라도시를 사형에 처하겠다고 협박하자 토스카는 자신의 몸을 허락하는 대신 사면장을 요구하며 이들의 운명은 파국으로 치닫는다.
자기 유전자를 노리는 벨 린에 맞서 에미는 자기가 해야 할일을 깨닫고 의연히 싸운다.
 그리고 그 싸움 가운데에서 라자 칸은 에미로부터 자유를 선물받지만 안타깝게도 목숨을 잃고 만다.
 이제 어찌해야 할지 결심을 굳힌 에미, 하지만 그때 히어로들이 사라져 버리는데…
추악한 괴물의 모습을 한 Z의 동료 ‘라자 칸’이 돌연 에미의 저택에 모습을 드러낸다.
 그러나 그는 요괴의 모습을 하게 된 자신의 인생과 Z와의 만남에 대해 담담하게 이야기를 풀어놓는다.
 게다가 Z가 케이스를 통해 이루고자 하는 진짜 소원을 알게 된 라자 칸은 갓챠맨과 동료들에게 Z를 죽이는 것을 도와달라는 제안을 한다.
 한편, 다시 나타난 ‘데미안 그레이’의 기습을 받고 변신불능 상태에 빠진 켄(갓챠맨)은 다른 세계의 폐허로 이동되어 데미안이 파놓은 함정 속에서 헤매고 있다.
 데미안에게 붙잡힌 켄은 환각에 의해 정신적으로 궁지에 몰리게 되고, 켄을 구하려면 케이스에 소원을 빌어야 한다고 에미를 압박하는데...
도심 한복판에서 사람들이 한 명씩 살해 된 채 곳곳에서 발견된다.
 모든 수사 결과와 증거는 이미 사망한 존 크레이머 일명 직쏘를 범인으로 지목하는데…
절체절명의 위기에 빠진 소속 스타를 지키기 위안 영세 기획사 진엔터 멤버들의 고군분투기를 그린 웹시트콤. 웹드라마에서 발군의 실력을 발휘하고 있는 윤성호 감독의 신작 웹드라마로 웹으로 공개된 12부작을 묶은 극장버전을 최초 상영한다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
라디오 DJ로 변신한 SK브로드밴드 설치, 수리 하청 노동자들. 정규직 전환을 위한 파업 소식을 알리기 위해 <노동자가 달라졌어요!>라는 팟캐스트 방송을 시작한다. 하청노동자로 일하며 느끼는 서러움, 진상 고객들의 뒷담화, 꿈과 미래를 이야기하는 이들에게 라디오 스튜디오는 또 하나의 삶의 무대다. 노동자들은 1차 하청업체의 정규직전환을 바라며 파업에 돌입한다. 파업 끝에 1차 하청업체 정규직이 된 이들. 그러나 월급이 반으로 줄어든다. 절반의 성공 앞에서 노동자들의 마음은 조금씩 복잡해진다. 그러던 어느 날 노동조합 활동을 함께 했던 봉근은 일을 그만두게 되는데……
 저마다 독특한 케이블 가이들의 사연이 전파를 타고 흐른다.
 [제43회 서울독립영화제]
여고생이 육교에서 떨어지고, 바로 앞에서 남자친구가 그 모습을 목격한다. 소녀의 죽음엔 가해자가 없다.
 [제43회 서울독립영화제]
서울의 망해가는 DVD방 사장 두식(신하균).
 학자금 빚을 갚으려 DVD방에서 일하는 알바생 태정(도경수).
 팔리지도 않던 가게에 기적처럼 매수자가 나타난 바로 그 때!
 예상치 못한 사고가 일어나고, 두식은 시체를 7호실에 숨겨 봉쇄한다.
 한편, 빚을 해결해주는 조건으로 마약을 7호실에 잠시 감춰놨던 태정은
 늘 열려있던 그 방의 문을 두식이 갑자기 잠가버리자 당황하는데…
 닫아야 사는 사장 vs 열어야 사는 알바생!
 두 남자의 생존이 걸린 문제의 방 ‘7호실’
죽음의 여신 ‘헬라’가 아스가르드를 침략하고,
 세상은 모든 것의 종말 ‘라그나로크’의 위기에 처한다.
 헬라에게 자신의 망치마저 파괴당한 토르는 어벤져스 동료인 헐크와도 피할 수 없는 대결을벌이면서 절체절명의 위기에 빠지게 되는데…
인간과 리플리컨트가 혼재된 2049년.
 인간의 통제를 벗어난 리플리컨트를 쫓는 블레이드 러너 ‘K’(라이언 고슬링)는
 임무 수행 도중 약 30년 전 여자 리플리컨트의 유골을 발견하고
 충격적으로 출산의 흔적까지 찾아낸다.
 리플리컨트가 출산까지 가능하다는 사실이 알려지면
 사회에 큰 혼란이 야기되므로 이를 덮으려는 경찰 조직과,
 그 비밀의 단서를 찾아내 더욱 완벽한 리플리컨트를 거느리고
 세상을 장악하기 위해 ‘K’를 쫓는 ‘니안더 월레스’(자레드 레토).
 리플리컨트의 숨겨진 진실에 접근할수록
 점차 정체성의 혼란을 겪게 되는 ‘K’는 과거 블레이드 러너였던 ‘릭 데커드’(해리슨 포드)를 만나
 전혀 상상치 못한 진실을 마주하게 되는데..
 # 리플리컨트: 21세기 초 만들어진 복제인간. 인간과 같은 지적 능력과 사고방식 그리고 신체적 조건을 갖춘, 노동력 제공을 위한 인간의 대체품
 # 블레이드 러너: 인간의 통제를 벗어난 리플리컨트를 색출해 ‘제거’하는 임무를 가진 특수경찰
평화롭던 부부의 집에 초대받지 않은 손님들이 찾아온다.
 낯선 이들의 방문이 불편하기만 하던 중 손님의 짐에서 남편의 사진을 발견하게 된 아내는
 이들을 환대하는 남편의 모습이 의심스럽기만 하고, 그들의 무례한 행동은 갈수록 극에 달한다.
 계속되는 손님들의 방문과 집안에서 벌어지는 이상한 일들은 아내를 더욱 불안하게 하는데
 도대체 이 집에서 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?
스베타는 청각장애를 가진 여성으로, 어려운 삶의 장애에 직면해 있다. 그녀는 재봉 작업장에서 관리자로 일하고 있는데, 이 직업을 잃어버릴 위험에 처해 있다. 하지만 남편 루슬란은 수동적인 입장을 보인다. 스베타는 아파트를 잃지 않기 위하여, 약한 그녀가 역경을 이겨내고 만들어낸 그 작은 “세상”을 위하여, 모든 가능한 방법을 동원해 싸울 것을 결심한다.
 [제43회 서울독립영화제]
옥탑방 계약이 만료되어 가는 민욱에게 방을 보러 오는 사람들로 민욱은 불편하기만 하다.
홀어머니의 등골만 빼먹고 살던 카즈마. 어머니가 돌아가시자 형의 집에 얹혀살게 되는데, 어릴 때부터 그를 무시해온 형이라 꺼려졌지만 여자는 사귀어본 적도 없던 그의 눈에 형수는 너무 아름다웠고, 사진을 찍는게 취미인 그에게 형수는 스스로 모델을 자처한 얼마 후, 형수는 그의 누드모델이 되어간다.
중년의 위기가 찾아온 남자. 소원해진 부부관계에 부인은 외도를 하기에 이르던 어느 날, 갈 곳이 없어진 부인의 조카가 찾아와 잠시 함께 기거하길 부탁하고 한방에서 생활하기 시작하는데, 부인과의 거사중 조카에게 걸릴 수 있다는 조바심 때문인지 남자는 서서히 남성성을 되찾아간다.
메이지 시대 때부터 오랫동안 이어온 절이 있다. 그곳에는 주지스님과 그의 아들 히로시가 있는데, 히로시의 어머니가 죽고 나서 아버지는 새로운 아내로 사다코를 맞아들였다. 하지만 이미 남자 맛을 알아버린 사다코는 성생활을 제대로 못 하는 남편 때문에 늘 욕구불만이다. 그래서 늘 호시탐탐 아들과의 섹스를 노리는 사다코는 남편이 깊은 잠에 빠진 어느 날, 몰래 아들과의 황홀한 섹스를 즐기는데…
비행기가 눈 덮인 깊은 산 속으로 추락하는 사고가 난다. 구조대가 올 수 없다는 걸 직감한 유일한 생존자 벤과 알렉스는 살아남기 위한 험난한 여정을 시작한다. <파라다이스 나우>와 <오마르>로 잘 알려진 하니 아부-아사드 감독의 신작 스릴러로 주연은 케이트 윈슬렛이 맡았다.
 [제22회 부산국제영화제]
과외 선생 종민은 공부 생각은 요만큼도 없는 학생녀석 보다 자꾸만 학생의 어머니에게 눈길이 가기 시작한다. 아직 젊은 엄마 동희 역시 종민의 시선이 싫지 않은 눈치다. 스치는 시선 속에 점점 달아오르는 몸을 주체하지 못하던 두 사람은 학생이 심부름을 간 사이 불타는 정사를 즐기기 시작하는데…
생일날 반복되는 죽음이라는 특별한 선물을 받은 여대생의 끝나지 않는 파티
제주도로 여행을 떠난 아빠 ‘도운’과 쌍둥이 형제 ‘하나’와 ‘두리’.
 즐거운 시간도 잠시, 일을 하겠다며 떠난 아빠에 서운함을 느낀다.
 한편, 제주도는 정체불명의 로봇군단에게 습격을 받고,
 이를 구하고자 나선 또봇과 친구들은 악당 로봇이 되어 공격해오는 아빠와 마주하게 되는데…!
 인간을 로봇으로 만들려는 악당의 음모에 맞서 아빠를 구하라!
최고의 파일럿을 꿈꾸던 '한 솔로'는 문제적 멘토 '베킷'의 유혹에 빠져
 든든한 파트너 '츄바카', 한때 연인이었던 '키라'와 함께 팀을 꾸려
 수수께끼의 임무에 도전한다.
 소문난 밀수꾼 '랜도'까지 합류,
 미션을 수행하는 도중 상상도 못했던 위험과 마주하게 되는데···
군대 제대 후 백수처럼 지내는 ‘민수’의 자취방에 그의 여동생 ‘수민’과 수민의 친구 ‘소리’가 갈 곳이 없다며 놀러 온다.
 꼬맹이라고 생각하던 여동생 친구가 몰라보게 성숙해져 나타나 놀란 민수.
 그러던 어느 날 야동을 보며 욕구를 채우는 민수와 소리는 우연히 마주치게 되는데…
 그 자리에 굳어버린 민수와 여유 있게 민수를 유혹하는 소리.
 “오빠, 내가 위로해 줄까요?”
자희는 남편이 모르는 어딘가로 향한다. 그리고 그곳에는 또 다른 누군가가 있다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
영국의 한적한 시골마을에서
 마음씨 고운 화가 ‘비’의 사랑을 듬뿍 받으며 행복하게 살고 있던 ‘피터 래빗’과 친구들
 그러던 어느 날!
 런던에서 온 깔끔쟁이 ‘토마스’가 ‘피터 래빗’이 가장 좋아하는 당근밭 출입을 막아버린다.
 “이대로 물러 설 순 없다!”
 ‘피터 래빗’과 친구들은 당근밭에 다시 들어가기 위한 작전을 짜고,
 ‘토마스’는 토끼들과 평화롭게 지내고 싶어하는 ‘비’의 눈치를 보며
 몰래 토끼들을 물리칠 계획을 세우는데…
 과연 ‘피터 래빗’과 친구들의 작전은 성공할 수 있을까?
세계 정복을 꿈꾸는 천재 과학자, '닥터 헬'로부터 지구를 구했던 '마징가 Z'.
 무한한 잠재력을 지닌 '인피니티'를 통해
 과거 이루지 못한 야망을 실현하려는 '닥터 헬'로부터
 다시 한 번 인류를 구할 수 있을 것인가!
선택해 TRUTH OR DARE
 무엇을 선택하든 공포는 시작될 거야
영화는 “장애가 뭐지?” 묻는다. 영화에 나오는 이들은 이 의문에 어렵고, “열라 힘든 거”라고 말한다. 또한 말한다. 내일 당장 장애가 없어진다 해도 ‘내 정체성’을 새로 쌓아야 하니 거부하겠다고. 어떤 이는 언어장애인의 말을 못 알아들었다는 게 부끄러워 알아들은 척했다고 토로한다. 다른 이는 주변 친구들과 사회에서 겪는 고초와 차별을 말한다. 딩동, “장애가 뭐지?” 이 물음은 세상을 두드린다.
 [제23회 서울인권영화제]
이병 진현호는 군대 선임에게 성추행을 당한다. 어느날, 그는 선임으로부터 학대의 수위를 감면받을 기회를 얻게 된다. 그러나 그에게는 더욱 심한 대가를 치러야 한다는 비극이 기다리고 있는데...
 제71회 칸영화제 비경쟁 단편 부문 출품 (2018)
암치료를 위한 비밀 실험에 참여한 후,
 강력한 힐링팩터 능력을 지닌 슈퍼히어로 데드풀로 거듭난 웨이드 윌슨(라이언 레놀즈),
 운명의 여자친구 바네사(모레나 바카린)와 행복한 미래를 꿈꾸지만 다시 나락으로 떨어지고,
 밑바닥까지 내려간 데드풀은 더 나은 사람이 되기로 결심한다.
 어느 날, 미래에서 시간 여행이 가능한 용병 케이블(조슈 브롤린)이 찾아 오면서
 새로운 사건이 발생하고 데드풀은 생각지도 못한 기상천외 패밀리를 결성하게 되는데...
현주는 다니던 회사를 그만둔 후, 월세도 못 내 살던 집에서 쫓겨난다. 고민 끝에 일자리를 구하는 동안만 친구 혜진의 집에 빌붙기로 한다. 걱정과 달리 혜진의 남편 상우는 따뜻하게 대해준다. 어느 날, 혜진의 갑자스런 출장으로 집에는 현주와 상우만 남게 된다. 그들은 저녁에 같이 술을 마시다 취해 넘어서는 안 될 선을 넘는다. 한 편, 아내 혜진은 남자 후배와 같이 간 출장에서 모텔에 방이 없어 혼숙하게 되는데...
우석은 아내 유나와 사랑해서 결혼했지만 어느덧 권태기가 찾아오고 부부관계 또한 만족스럽지 못하다. 아침도 안 차려주고 아내가 출근해 버린 어느 날, 갑자기 장모가 집에 찾아온다. 풍만한 가슴과 날씬한 허리, 20대 뺨치는 몸매에 우석은 장모지만 그녀가 점점 여자로 보인다. 마침 아내가 며칠간 해외 출장을 가게 돼 둘만 남게 되고, 장모 역시 우석에게 슬쩍 유혹의 손길을 보내는데…
전 세계 어린이들의 영원한 친구 톰과 제리
 제리를 괴롭히는 말썽꾸러기 고양이 톰과 톰을 골탕먹이는 영리한 생쥐 제리!
 쫓고 쫓기는 좌충우돌 해프닝이 다시 시작된다!
같은 동네 사는 여고 동창 미경, 수지, 지혜. 수지는 이혼하고, 지혜는 남편과 사별하고 혼자 살다 이사를 왔다. 남편과 대학생 아들을 둔 미경은 시골에 계신 어머니 간병을 위해 잠시 집을 비우게 되고, 그동안 친구들에게 남편과 아들을 부탁한다. 친구들이 집안일을 도와주러 온 날, 미경의 아들 경준은 엄마친구 지혜가 샤워 중임을 확인하고 방에 몰래 들어가 속옷을 훔쳐 가려다가 갑자기 들어온 지혜에게 발각되고, 지혜는 경준 앞에서 갑자기 옷을 벗는데…
손오공, 저팔계, 사오정이 삼장법사를 호위하여 서역으로 경전을 얻으러 가던 중
 남자는 존재하지 않는 여야국에 도착한다.
 그리고 삼장법사를 본 여야국의 국왕은 첫눈에 사랑에 빠지게되지만
 여야국의 국사대인은 남자는 독극물과 같으니 삼장법사 일행을 없애라고 하는데···
나쁜 놈들을 위한 법은 필요 없다는 범죄수사대 앞에
 LA를 공포에 떨게 만든 최강 은행강도 조직이 나타난다.
 완벽한 행동력과 거침없는 추진력으로 무장한 그들에게
 현금 수송 차량부터 연방 은행까지 털리며 속수무책인 상황.
 강도단을 쓸어버리려는 범죄수사대와 두려울 것 없는 은행강도 조직의
 피할 수 없는 대결이 펼쳐진다!
 시원하게 털거나 화끈하게 잡거나!
Project 1. <어른이 되어>_오지수 / Project 2. <이름에게>_주현숙/
 Project 3. <상실의 궤>_문성준 / Project 4. <목포의 밤>_엄희찬
 세월호참사 4주기 <416프로젝트 "공동의 기억 : 트라우마">는
 참사 4주기에 맞춰 생존학생과 세월호 세대의 마주함, 사회적 참사 속 명명되지 못한 무수한 이름들의 기억,
 너무도 큰 상실감을 안은 유가족들의 발걸음, 목포에 거치되어 있는 세월호의 이면까지 들여다 봅니다.
 그리고 여전히 존재하는 공동의 상흔을 더듬습니다.
 트라우마! 희생자들을 넘어서 우리 모두에게 각인되어 있는 아픔.
 그것을 직시하고 기억하며 또 다른 실천의 장으로 우리가 함께 나아가길 원합니다.
 4.16연대 미디어위원회는 “망각과 기억”이라는 테마를 넘어
 “공동의 기억”을 더듬으며 네편의 옴니버스 영화를 세상에 내어 놓습니다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
세월호가 침몰한 지 1080일 만에 목포신항으로 돌아왔다.
 그 날부터 유가족들은 작은 조각 하나도 소중히 살피며 선체 수색과정을 지켜보는데…
 그곳의 낮과 밤을 고요히 들여다본다.
 [제 18회 인디다큐페스티발]
성인 배우 매니저가 일본 여배우를 섭외하기 위해 일본으로 원정을 간다. 하지만 광고를 영어로 올리는 바람에 체코여배우가 지원을 한다. 제작사에서 체코 배우도 좋다고 하여, 체코 배우와 계약을 하지만, 다음 날 더 예쁜 우크라이나 배우가 찾아와서, 체코 배우와의 계약을 파기하고 자기와 계약을 하면 비밀스러운 선물을 주겠다고 유혹하는데…
42살의 싱글녀 서미진. 그녀에게는 남다른 아픔이 있다. 고등학교 때 결혼했지만
 아기를 낳지 못하는 그녀의 병으로 남편은 떠나가고 딸을 7살 때 입양해 홀로
 밤의 세계에서 일하며 유학까지 보내며 열심히 키워왔다.
 유학을 보내고 홀로 외로이 살던 그녀에게 찾아온 한줄기 빛.
 도우미로 들어간 방에서 만난 상훈과 만나 그녀는 마음속 한줄기 사랑이 싹트기
 시작한다.
 하지만, 유학 갔다 돌아온 자신의 딸 지수가 데려온 남자친구가 상훈이라는
 사실에 혼란스러운 마음을 추스릴수가 없는 미진.
 지수와 상훈의 섹스를 지켜본 미진은 더더욱 흥분된 감정을 다스리지
 못하고, 지수가 잠든 사이 상훈을 깨우고 욕망덩어리가 된 자신을 상훈이
 받아주길 바란다. 하지만 이 모든 대화들을 지수가 듣게 되는데..
마르첼로와 로돌포가 사는 다락방에 콜리네와 쇼나르가 찾아온다. 로돌포를 제외한 세 명의 친구들은 카페로 놀러 나가고 로돌포는 홀로 다락방에 남아 원고 작업을 한다. 그 때 촛불을 빌리러 온 이웃집 미미와 우연히 만나게 되고 둘은 사랑에 빠진다. 두 사람은 친구들이 기다리고 있는 카페로 향하고 휴일을 맞아 열린 축제에서 즐거운 시간을 보낸다. 그러나 두 사람 사이에도 위기가 찾아오고 미미의 병세는 점점 악화된다.
네트워크로 연결된 세상 속에서 교육의 미래는 어떻게 될까? 인도의 수가타 미트라 교수는 고립된 벵갈의 한 마을에 인터넷 접속이 가능한 부스를 설치해 “클라우드 상의 학교”를 개척해보려고 시도한다. 영화는 태어나 처음으로 인터넷 세상과 만나는 아이들의 모습을 카메라에 담았다.
 [제15회 서울환경영화제]
선진국은 타국의 희생과 불평등이 바탕이 된 시장 경제를 통해 막대한 부를 축적해왔다. 자본주의 외에 다른 사회적 모델은 없는 것일까? 이러한 질문에 각기 다른 네 개의 프로젝트 속 주인공들은 "있다"라고 대답하며, 자신들의 사적인 여정을 통해 연대의 가능성을 제시한다. 공정한 삶과 보존된 자연이 바로 협력과 나눔에 대한 "보상"이다.
 [제15회 서울환경영화제]
키리바시는 해수면이 계속 상승하여 오래 지나지 않아 국가 전체가 바다에 잠기게 될 위기에 처해있다. 이대로 가다간 키리바시 국민들은 곧 세계 최초의 "기후 변화로 인한 난민"이 될 것이다. 조국이 사라질 운명에 처한 키리바시 국민들은 생존할 수 있을까?
 [제15회 서울환경영화제]
북극해 연안에 있는 뉴 시베리안제도의 사냥꾼들은 눈에 불을 켜고 멸종한 매머드의 상아를 찾아다니는 중이다. 이들은 매머드의 상아로 떼돈을 벌 수 있을 거라는 기대감으로 가득 차 있다. 역사적으로 매머드 상아가 이토록 높은 가격에 팔린 적이 없기 때문이다. 게다가 세상에 나타난 것은 진귀하고 값비싼 상아만이 아니다. 사냥꾼들은 놀라우리만큼 잘 보존된 매머드의 사체도 찾아냈다. 이러한 소식이 유전학자들에게 전달되자 그들은 큰 관심을 보인다. 이들은 멸종한 매머드를 다시 살려내 진짜 “쥐라기 공원”을 만들 심산이다. 매머드의 부활은 곧 다음 세대 기술혁명의 신호탄이 될 것이다. 자연의 비밀과 미스테리, 창조에 관한 근본적인 관점의 차이와 그 안에서 인류의 역할에 대해 탐구하는 작품이다.
 [제15회 서울환경영화제]
동거하는 사이인 미니와 철수는 여느 오래된 연인들처럼 설렘보단 익숙함이 자리잡아 일상이자 의무가 되어버린 관계를 이어나가며 권태를 느낀다. 기분 전환을 하고 관계에 변화를 주고자 산장으로 향하는 미니와 철수. 하지만 철수는 산장에서 마주친 주인 유린에게 강한 이끌림을 느끼고 급기야 그녀의 일상을 몰래 훔쳐보기 시작하는데…
새로운 조합을 이룬 어벤져스,
 역대 최강 빌런 타노스에 맞서 세계의 운명이 걸린
 인피니티 스톤을 향한 무한 대결이 펼쳐진다!
 마블의 클라이맥스를 목격하라!
아버지 생일과 어머니 제사가 겹쳐 고향에 내려온 아현. 오랜만에 내려온 김에 낡고 허름한 집을 리모델링하려 한다. 크고 작은 갈등과 대립 속에 오붓한 시간은 허락되지 않는다.
 [제19회 전주국제영화제]
형 현민의 집에서 얹혀사는 상민. 어느날 형이 여자친구 소미를 소개하며 개인사정으로 함께 살 것이라고 이야기한다. 상민은 자신보다 어려보이는 소미지만 이해하고 함께 생활을 하는데. 현민이 소미에게 폭력을 휘두르는 모습을 보게 된 상민. 사실 형은 주식으로 생긴 소미의 빚을 갚아주고 지낼 곳이 없어진 그녀를 데리고 온 것이건만, 정신 못차리고 비트코인에 빠져버린 소미를 타이른 것이었지만 그 모습을 오해한 상민. 슬퍼하는 소미와 술을 마시며 위로하다 취기에 관계를 맺게 된다. 결국 소미에게 빠져버린 상민. 두 사람이 사랑을 나누는 모습을 목격하는 현민이지만, 모른 척 넘어간다. 상민은 소미 탓에 애인 정현에게 점점 소홀하게 되고, 상민과 연락이 되지 않아 집으로 찾아온 정현. 집에 홀로 있던 현민은 그녀에게 상민과 자신의 여자친구 소미와의 관계를 말하며 그녀에게 은밀한 제안을 하게되는데…
아들의 친구! 절대 맺어져선 안 될 그들의 파격 로맨스!
 윤재는 입대를 앞두고 여자친구 아라에게 프러포즈를 하지만, 허구한 날 자기만 찾는 엄마 때문에 실패하고 만다. 엄마가 걱정된 윤재는 친구 현우에게 엄마를 잘 돌봐 달라고 부탁하며 입대한다. 허전한 마음을 달랠 길 없는 엄마 희경. 자신의 생일에 아들 친구 현우가 찾아오자 안 되는 줄 알면서도 결국, 넘어선 안 되는 선을 넘게 되는데…
놀라운 스피드의 소유자 볼트부터 맥스, 새미, 루시까지
 최강의 전사 미니특공대는 ‘맹수 파워’로 한층 더 강력해진다.
 신입 원숭이 대원, 재키가 합류해 활기를 더해가던 중,
 외계 군단이 동물 세계를 넘어 지구까지 혼란에 빠뜨리기 시작하는데...
 과연, 미니특공대는 강력해진 외계 군단에 맞서 위기에 처한 지구를 지켜낼 수 있을까?
도토리 마을. 주인공 도토리는 모자가 없는 자신의 모습을 부끄러워하며 언제나 남들의 시선을 의식한다.
 그러던 어느 날, 도토리는 골목 어귀의 허름한 가게에서 도토리 모자를 발견하게 되는데…
 [제9회 부산평화영화제]
남편과의 부부관계에 무료해 하는 민재는 뭔가 새로운 경험을 하고 싶다.
 길에서 헌팅도 해보고, 폰팅도 해가며 자신의 욕구를 남편이 아닌 다른 남자들과의 잠자리로 채워보려 한다.
 요즘 들어 민재의 행동에 이상을 느낀 남편은 출장을 가기 전에 침대와 집안 곳곳에 몰래 카메라를 설치하는데,
 민재의 외도가 카메라에 모두 담기게 된다.
 하지만 민재의 불륜적인 애정 행각은 끝날 줄을 모르는데…
결혼 2년차 민아, 진성 부부. 사랑하는 두 사람에게 한 가지 시련이 찾아왔다. 진성의 성기능 장애. 민아가 뭘 해도 진성의 물건은 설 생각을 하지 않는다.
 민아의 욕구가 점점 쌓여가던 어느 날. 진성은 대학 친구 오현에게 연락을 받게 된다.사업이 망해 살던 집에서 쫓겨났다며 아내와 한 달만 신세를 지게 해달라는 오현의 부탁에 승낙하는 진성부부. 며칠 뒤 찾아온 오현과 그의 아내 영주. 영주를 보자마자 발기하는 진성의 물건. 진성은 당황해 하는데... 하지만 그 후로도 진성은 영주와 마주칠 때마다 서버리는 물건에 점점 고민하게 되고, 그런 남편의 모습을 지켜보던 민아는 오현 부부에게 파격적인 제안을 하게되는데.
소리를 내는 순간 공격받는 극한의 상황 속에서 살아남기 위한 한 가족의 숨막히는 사투를 그린 이야기
 < 생존 법칙 >
 1. 어떤 소리도 내지 말 것
 2. 아무 말도 하지 말 것
 3. 붉은 등이 켜지면 무조건 도망갈 것
유인원 전문가 ‘데이비스(드웨인 존슨)’는 사람들은 멀리하지만,
 어릴 때 구조해서 보살펴 온 영리한 알비노 고릴라 ‘조지’와는 특별한 감정을 공유한다.
 어느 날, 유순하기만 하던 조지가 의문의 가스를 흡입하면서 엄청난 괴수로 변해 광란을 벌인다.
 재벌기업이 우주에서 무단으로 감행한 ‘프로젝트 램페이지’라는
 유전자 조작 실험이 잘못되면서 지구로 3개의 병원체가 추락했던 것.
 조지뿐만 아니라 가스를 마신 늑대와 악어 역시 변이시키고
 끝도 없이 거대해진 이들 포식자들이 도심을 파괴하며 미국 전역을 쑥대밭으로 만들어 놓는다.
 데이비스는 괴수들을 상대로 전지구적인 재앙을 막고
 변해버린 조지를 구하기 위한 해독제를 찾아야만 하는데…
집을 알아보던 선규는 우연히 지원의 집에서 하숙을 시작하게 된다. 어느 날 거실에서 남자친구와 폰팅을 즐기는 지원을 발견하고 그 후 그녀와 관계를 갖는 환상을 꿈꾸게 된다. 결국 성욕을 참지 못한 그는 애인대행 서비스를 통해 화끈한 시간을 보내지만 만족하지 못한다. 한편 지원은 자신의 없어진 속옷을 찾던 중 집에 온 선규를 보고 그에게 접근하는데...
2002년 6월, 6학년 체육부장 상훈이는 교내 4대4 풋살대회의 우승을 위해 반에서 축구를 제일 잘하는 애들을 뽑아 팀을 결성한다. 하지만 제비뽑기로 팀을 뽑는다는 담임선생님의 결정으로 결국 상훈이는 오합지졸 아이들과 한 팀이 된다. 절망스러운 상훈, 과연 상훈이는 졸업하기 전 풋살대회에서 우승할 수 있을까?
 [제35회 부산국제단편영화제]
진희는 자신의 엄마가 새로 태어날 동생의 엄마가 될 자격이 없다고 생각한다. 그런 동생에게 대신 엄마가 되어 주려고 한다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
미대생 선형은 크로키 수업 때 만난 누드모델 나영과 연인관계이다. 어느 날부터 선형은 나영이 하는 일들이 맘에 들지 않는다.
 [제19회 전주국제영화제]
엄마의 재혼으로 아픈 할머니에게 잠시 맡겨져 같이 사는 수아. 강낭콩 꽃이 필 때쯤에 데리러 온다는 엄마의 말에 수아는 강낭콩을 열심히 돌본다.
 [제19회 전주국제영화제]
정읍 유일의 사고뭉치 펑크 록밴드 ‘동학농민펑크단’의 멤버들인 SM, 영, 뭉치는 리더인 론다의 독단적인 행동과 각자의 이유로 밴드를 그만두려고 한다.
 [제19회 전주국제영화제]
홍대 옆, 망원동 44세대의 원룸. 누군가 허락없이 방을 점령한다. 건물관리인은 이 외부자들을 감시하거나 쫓아내야 한다. 초대받지 않은 사람들이 초대하지 않은 사람에게서 발견하는 방의 비밀들, 그리고 서로의 비밀들.
 [제19회 전주국제영화제]
지규는 의지할 가족 하나 없이 숙희와 지내던 어느 날, 연락이 끊긴 아버지의 부고 소식을 듣게 된다. 의붓동생 영주와의 만남이 이루어지고, 마음의 문을 닫고 지내던 지규의 메마른 삶 속으로 영주라는 낯선 존재가 스며든다.
 [제19회 전주국제영화제]
무명배우 이선화는 여름을 맞아 친척들이 사는 밴쿠버에 놀러 오게 된다. 새로운 곳에 온 선화는 이런저런 사람들을 만나고 낯선 장소를 홀로 돌아다닌다. 모든 것이 새롭지만 정작 자신의 처지에 대한 불안함은 여전히 그녀의 주위에서 어른거린다.
 [제19회 전주국제영화제]
아빠 없이 엄마와 단둘이 살던 민주. 어느 날, 엄마가 새아빠가 될 사람을 소개해준다. 그리고 새오빠까지도... 얼마 후, 민주는 엄마와 함께 새아빠의 집에서 같이 살게 된다. 혼란스러운 마음을 남자친구와의 섹스로 풀어보지만, 마음은 계속 허전하다. 그런데 같이 살게 된 새오빠의 따뜻한 마음씨에 점점 끌리던 민주는 그에게 섹스를 알려주겠다며 유혹의 손길을 뻗치고, 두 사람은 점점 남매 이상의 사이로 발전하는데…
유경과 민영은 가장 친한 친구이자 라이벌 관계이다.
 얼마 전부터 남자친구가 생겨 유경과 잘 만나주지도 않는 민영을 보며 외로워진 유경은 바나나로 마음을 달래보려고 하는데,
 갑자기 바나나에서 멋진 남자가 튀어나온다.
 유경은 저주에 걸려 바나나에 갇혀 있었다는 남자와 즐거운 시간을 보내고,
 민영의 남자친구는 유경에게 남몰래 좋아해왔다며 갑작스러운 고백을 한다.
 하지만 두 사람의 관계를 알아챈 민영은 유경이 가지고 있는 특별한 바나나의 정체를 알게 되고 바나나를 훔쳐가는데..
연쇄살인마의 공범을 잡은 태석.
 그 이유로 부인을 죽이고 간 김지훈을 쫓다가 큰 부상을 입는다.
 몇 달 동안 의식을 잃었던 태석이 눈을 뜨고 딸의 위험을 막기 위해 범인을 잡으려 나서지만 많은 기억들이 지워졌다.
 애써 기억을 조금씩 찾아 딸에게 찾아 갔지만 딸은 그를 보고 뒷걸음질을 치는데...
<행성, 지구>는 대륙을 가로지르며 인간의 우주적 기원과 미래를 생물학적 종의 관점에서 탐구한 도발적이고 놀라운 경고이다. 더불어, 모든 생물이 서로 이어져있음을 깨닫게 하고 인간이 겸손해지도록 우주가 보내온 시적인 신호 같은 작품이다. 그리하여, 인간을 둘러싼 세계와 인간이 어떤 관계를 맺고 있는지 질문하며, 자신의 존재를 다시 생각하고 우리가 행성의 일부임을 기억하도록 청한다.
나움 클레이만은 1989년부터 모스크바의 영화박물관 무세이 키노의 관장으로 일해왔다. 무세이 키노는 금지됐던 세계고전영화들과 소련영화들을 상영해왔고 모스크바에서 가장 중요한 지적 토론의 장을 제공했다. 그러나 시 정부는 무세이 키노 건물을 매각하고 나움을 해고했다. 상징적인 영화 장면들과 모스크바인들의 인터뷰를 모아 오늘날 러시아의 현실을 투영하는 다큐멘터리.
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
2015년 3월 건국대학교는 학과구조개편안을 통보한다. 개편안 안에는 영화과와 영상과의 통폐합이 속했고, 학생들은 반대의사를 내비치지만 들어지지 않는다. 학교와의 지루한 싸움 속에서 학생들은 사회와 현실을 느낀다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
 [제 2회 사람사는세상 영화축제]
자유로운 파리지앵이자 파리 최상류층 자제인 23세 청년 ‘플로랑’은 어느 날 공원에서 자신의 사진을 찍고 있는 동갑의 젊고 아름다운 여성 ‘알렉시아’를 만난다. 그녀와 대화를 나눈 플로랑은 ‘알렉시아’가 미국인이라는 것을 알게 된다. 그녀에게 마음이 끌린 ‘플로랑’은 가이드를 자처해 파리 곳곳을 안내하고 집으로 초대한다. 그리고 일어나는 밀당과 노르망디 도빌로 함께 여행을 떠난다. 그곳에서 휴가를 보내던 친구들을 만나 생애 최고의 하룻밤을 보내는데..
유전공학을 통해 에이전트 클론들의 뛰어난 능력만을 모아 탄생된 에이전트 47.
 그는 인간의 감정은 제거되고 뛰어난 지능과 강인한 체력, 빠른 스피드로 업그레이드된 DNA를 가진 완벽한 인간이다.
 에이전트 47의 새로운 타깃은 그의 DNA를 활용, 살인병기 군단을 만들려는 거대 조직.
 이 거대한 조직을 이길 수 있는 비밀을 지닌 여인과 함께 그들에게 맞서며 자신의 능력에 숨겨진 엄청난 비밀을 알게 된다. 자신의 비밀이 밝혀지기 전에 흔적 없이 타깃을 제거 에이전트 47, 그의 완벽한 액션이 펼쳐진다!
음악을 향한 꿈과 자신의 록밴드 ‘더 플래쉬’에 대한 열정으로 가족도 사랑도 뒤로한 채 살고 있는 ‘리키’(메릴 스트립).
 어느 날, 전 남편 ‘피트’(케빈 클라인)에게서 자신들의 딸 ‘줄리’(마미 검머)가 파경의 위기에 처했단 연락을 받고 20년 만에 가족들에게 돌아간다.
 하지만 비밀리에 결혼식을 준비하고 있던 아들 ‘조쉬’, 이제 와서 엄마 행세를 하려는 그녀가 못마땅한 아들 ‘아담’,
 그리고 폐인이 되다시피 한 ‘줄리’, 어느 누구도 그녀를 환영하지 않는데….
 과연 ‘리키’는 금이 가 버린 가족과의 관계를 회복하고 다시 해피엔딩을 노래할 수 있을까?
 음악을 향한 용기, 사랑을 위한 준비, 모든 것은 지금부터다!
너, 우리 학교에 귀신 있다는 거 들었어?
 20년 전에 학교 축제 때 사형수 이야기를 연극 공연을 했었나 봐.
 그런데 무대 위에 있는 교수대에 올라갔다가 진짜로 목매달려 죽은 학생이 있었대.
 그래, 이번에 축제 때 연극부 애들이 한다는 게 바로 그 공연이야.
 그 때 죽었던 학생이 억울했는지 밤마다 밧줄을 들고 학교를 돌아다닌다는 거야.
 여기서부터 진짜 잘 들어. 그 죽은 학생 이름은 절대로 부르면 안 된대.
 누군가 그 이름을 부르면 어디선가 나타나서 밧줄로 목을 낚아채서 끌고 간다는 거야. 그 이름이..
 “찰.. 리? 찰리? 찰리!”
 ...
 쉿! 이번엔 네가 끌려갈 차례야...
9년 전, 나지하는 중대한 결정을 내렸다. 자신보다 30살 많은 폭력적인 남편과 이혼을 결심한 것이다. 남편은 10명의 자녀가 있는 집을 숫제 테러리스트 양성소로 만들었고, 아들들은 매일 경찰서를 들락거렸다. 사회복지사들의 도움을 받아, 나지하는 자녀들을 올바른 사람으로 키우기 위해서 이제껏 고군분투해왔다. 과연 나지하는 소원대로 평범한 삶을 살 수 있을까?
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
세계 곳곳에 사는 여성들 각자의 이야기를 담은 다큐멘터리. 이들의 이야기를 통해 여성의 모성애와 사랑에 대한 시적이고 강렬한 영화가 완성되었다. 첫 출산의 순간, 딸의 초등학교 입학 날에 느끼는 자부심, 그리고 마음에 상처를 남긴 비극적 사건들이 끼친 영향까지, 극복할 수 없을 것만 같은 현실을 견디고 살아남은 그들의 치열한 인생을 엿볼 수 있다.
이슬은 친구 수진에게 빌린 공책을 갔다주러 약속 날 휠체어를 타고 홀로 집을 나선다. 처음 가는 길은 쉽지 않다. 힘겹게 겨우 도착한 이슬은 수진을 끝내 만나지 못하고 공책을 돌려주지 못한 채 집으로 다시 돌아온다.
이슬은 친구 수진에게 빌린 공책을 갔다주러 약속 날 휠체어를 타고 홀로 집을 나선다. 처음 가는 길은 쉽지 않다. 힘겹게 겨우 도착한 이슬은 수진을 끝내 만나지 못하고 공책을 돌려주지 못한 채 집으로 다시 돌아온다.
쿠누기가오카 중학교 최악의 반 3-E반에 정체불명의 문어 모양의 괴물이 담임선생님이라며 나타났다. 정부는 E반 학생들에게 3월에 세계를 파괴하겠다고 협박하는 일명 '살생님'이라는 괴물을 암살하라는 비밀 지령을 내린다. 성공하는 사람에게 주어지는 현상금은 놀랍게도 1,000억원! 학생들은 졸업 전에 그 미션을 성공할 수 있을까? 그리고 '살생님'의 진짜 목적은 무엇일까?
영화'테이큰' 패러디 영화 '투큰'
 쇼핑몰 경비요원으로 근무하는 전직 CIA요원 브라이언 밀스, 그가 할일은 자신의 아내,딸 그리고 개까지 모두의 순결을 되찾는 것. 그는 전직 CIA요원인 자신의 어머니의 조언을 구해 알아낸 것 그것은 바로 자신의 천적 브라운 핑거가 순결을 빼앗는 이 사건에 연루되 있다는 사실! 그는 어떻게 그에게서 가족들을 구할 것 인가!!
천 년에 단 하루, 천국의 신과 지옥의 요괴 그리고 지상의 인간은 서로 다른 존재로 환생할 수 있다.
 새로운 존재로 거듭나기 위해 억겁의 시간을 기다린 요괴들은 어느 때보다 강력하게 공격해오고
 전설의 요괴 사냥꾼 ‘종규’는 사람들의 목숨을 지키기 위한 필사의 전투를 준비한다.
 결전의 날이 다가오자, 지옥에서는 잠들어있던 눈의 요괴가 깨어나고,
 종규는 천국의 신이자 스승 ‘도선’ 으로부터 절대 힘을 부여받게 되는데…
 신계와 마계를 뒤흔들 천 년의 전투가 시작된다!
자신이 태어난 해에 아버지가 돌아가신 주혁은 항상 '아버지'라는 존재가 없음을 가슴에 안고 살아간다. 그러던 어느 날, 주혁은 우연히 다이얼 전화기와 함께 전화번호가 적혀있는 쪽지를 발견하게 된다. 주혁은 장난스레 다이얼을 돌리다 쪽지에 적혀있던 전화번호로 전화를 걸게 되는데, 전화를 받은 사람은 다름아닌 1987년의 주혁 아버지, 수철이다!
천재적인 두뇌의 소유자 리드(마일즈 텔러). 저명한 과학자 스톰 박사의 눈에 띄어 과학연구소 백스터에서 다른 차원으로 이동할 수 있는 발명품을 개발한다. 자신의 발명품을 이용해 연구원인 빅터(토비 캡벨), 스톰박사의 딸인 수(케이트 마라)와 아들 조니(마이클 B. 조던), 그리고 절친한 친구인 벤(제이미 벨)과 함께 무한한 에너지원이 있는 행성으로의 이동을 시도한 리드. 하지만 그곳에서 일어난 폭발로 인해 네 사람은 심각한 부상을 입게 되고, 빅터는 실종된다.
 겨우 구조되어 깨어난 이들은 자신의 신체에 엄청난 변화가 생겼다는 사실을 알게 되고 갑작스러운 변화에 괴로워한다. 정부와 군관계자들은 그들을 무기로 이용하려 하고, 자신의 운명을 받아들인 네 사람은 강력한 힘, '닥터 둠'으로부터 지구를 구해야만 하는데……
여자친구 피비(크리스틴 스튜어트)에게 멋진 프로포즈를 하는 것만이 최대 목표인 편의점 알바생 마이크(제시 아이젠버그). 어느 날 찾아온 의문의 여자가 도통 알 수 없는 암호를 남기고 간 뒤 핵/노/잼이었던 인생이 핵/반/전 됐다!
 갑자기 습격해온 괴한들을 얼떨결에 숟가락만으로 제압한 것! 자신도 몰랐던 액션 본능에 놀란 것도 잠시, 마이크는 자신이 일급 기밀 프로젝트로 만들어진 최정예 스파이였고 기억이 삭제된 채 비밀요원인 피비의 보호를 받고 있었다는 엄청난 사실을 알게 된다.
 봉인됐던 마이크의 액션 세포가 깨어난 것을 확인한 CIA는 그를 제거하기 위해 도시를 폐쇄해버리고 결국, 마이크는 표적이 된 피비와 자신의 목숨을 건 미션을 시작하는데...
 원스푼 투킬, 프라이팬 샷건, 통조림 헤드샷, 컵라면 어택.
 올 여름, 뜻밖의 액션을 즐겨라!
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
존은 매일 로라의 음식을 찾으러 다닌다. 로라의 배고픔은 날로 심해진다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
좀비 두 명에게 물린 오로라가 죽어가고 있다. 그들은 누구이고 어디에서 온 것인가?
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
2042년 발생한 제3차 세계대전으로 세계로부터 고립된 일본. 사실상 정부가 붕괴된 일본은 조직화된 민병대의 공격으로 더욱 위기에 처하게 된다. 폭동을 일으키는 민병대로 인해 범죄가 극에 달하게 되고 이 사태를 심각하게 생각한 군사 기업 ‘포스 다이아몬드’(4thD)가 위험 인물에게 현상금을 건다.
 이런 위기에 현상금 사냥꾼 ‘아이언걸’이 위험 인물을 처리해 나간다. ‘아이언걸’은 자신의 몸에 새겨진 바코드를 스캔하면 나타나는 강철 슈트를 입고 적들과 맞서지만 정작 자신이 누구이며 왜 이런 능력이 생겼는지 전혀 알지 못한다. 그녀는 자신의 기억을 되찾기 위해 필요한 기억 소생 장치인 ‘스토리지’를 사기 위해 현상금 사냥꾼이 된 것.
 절대 악 ‘스파르티 연합’은 눈엣가시인 ‘아이언걸’의 정체를 파악하기 위해 오히려 그녀에게 현상금을 걸게 되는데…
예술가의 사랑을 감시하는 뮤즈와 그의 사랑을 방해는 악마사이에서 진정한 사랑의 의미를 그린 오페라 실황 영화.
미국 실험영화계를 대표하는 거장 감독 존 조스트의 신작. 폐허가 된 마을에서 벌어지는 기이한 사건들을 들려준다. 실제 거주자의 인터뷰와 재연드라마, 길고 상세한 간 자막이 인상적인 리듬을 만들어 낸다.
 [제 16회 전주국제영화제]
경영학 시험을 망치면 대학을 그만 두어야 하는 위기에 빠진 잭(잭 컬리슨)!
 그의 교수님은 잭에게 자신이 소유한 세차장 매출을 올려놓으면
 시험을 패스시키겠다는 제안을 하고
 잭은 세차장 대박을 꿈꾸며 비키니 입은 미녀들이 세차를 해주는
 기발한 사업 아이템을 기획하는데!
 과연 잭의 비키니 세차장 사업은 성공할 수 있을 것인가!
파란만장하고 판타스틱한 대학생활을 꿈꾸던 스무살 성수. 하지만 상경하자마자 부동산 사기를 당하고 만다.
 얼떨결에 엄마 손에 이끌려 엄마친구 자영의 집에 얹혀 살게 된 성수는 자영을 보는 순간 믿을 수 없는 초절정 동안과 섹시한 바디 라인에 빠져 들고 만다.
 매일 마주치는 자영을 보며 그녀를 향한 은밀한 상상이 점점 도를 넘는 수준에 이르던 성수는 어느 날, 그녀가 은밀하게 숨겨온 놀랍고도 화끈한 비밀을 알게 되는데...
바쁘고 복잡한 사회에서 살아가는 사람들. 예전과는 달라진 세상에서 살아가기 위해 선택한 결과라고 보기에는, 지금껏 함께 소통하고 나누어왔던 것들이 너무 많다. 그러던 어느 날, 한 사람이 카페를 찾는다. 커피 한 잔을 맡겨둔다는 말과 함께 홀연히 사라져버리는 그녀. 과연 맡겨진 커피는 어떻게 되는 것이며, 누구에게로 가는 것일까?
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
많은 사람들을 태운 배가 끝끝내 바다로 추락했다 누군가 못된 나라다 일러주었지만, 막연히 믿어왔던 우라나라 그런 나에게 거대하고 어두운 것이 불쑥 다가왔다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
아버지가 자신의 아픈 아들을 안고 숲 속을 달린다. 아픈 아이는 자신을 유혹하기도하고 위협하기도 하는 마왕과 마주한다. 괴테의 시 『마왕』과 슈베르트와 리스트의 동명 음악을 바탕으로 한 작품.
 [제13회 인디애니페스트]
시골에서 중국집을 운영하던 형규에게 어느 날 옛 연인이었던 수정이 찾아온다. 오랜만에 재회한 두 사람은 아직까지 서로에 대한 사랑이 식지 않았음을 확인하고 동거를 시작한다.
 둘째 민규는 수정이 형 형규의 돈을 노리고 온 것이 아닐까 불안해한다. 그런 자신을 못마땅하게 여기는 형규에 분노해 민규는 급기야 용서받을 수 없는 짓을 저지르고 만다.
 수정에게서 엄마의 따뜻함을 느꼈던 막내 동규는 민규와 수정의 관계를 목격하게 되고 순수함이 파괴된 동규는 더 이상 수정을 엄마가 아닌 여자로 보게 되고 참을 수 없는 욕망을 가지게 된다.
 하지만 수정은 더 이상의 실수를 하지 않기 위해 동규를 철저히 거부한다.
 그러자 동규는 수정의 관심을 얻기 위해 위험한 장난을 시작하게 되는데……
사별 후 홀로된 젊은 마님(김정아 분)이 재혼을 하기 위해 찾아 온 북간도. 새롭게 연을 맺은 서방님은 재력과 덕망을 모두 갖춘 자상한 남편이었지만 합방도 하기 전 일본 순사의 손에 목숨을 잃고 만다. 커다란 저택에 다시 혼자가 된 마님. 남편의 곁을 지키던 이들이 모두 떠나고 할아범과 어린 종놈 바우 만이 그녀 곁에 남아 함께 살기 시작한다. 그러던 어느 날 자신을 쳐다보는 종놈 바우의 눈길이 예사롭지 않음을 느낀 마님은 미묘한 감정에 휩싸인다. 두 번의 짧은 결혼생활과 엄격했던 신분 때문에 여자로서의 욕망을 억누른 채 살아야 했던 그녀. 한번도 여자와 사랑해 본 적 없는 어린 바우의 은밀한 눈길이 싫지 만은 않다. 두 사람은 결국 할아범의 시선을 피해 금지된 사랑을 시작하는데…
루크와 마일로는 절친한 친구 사이. 마일로는 루크가 자신의 여동생 플로에게 관심을 가지고 있다는 것을 알게 되어 우정이 위태롭다고 느끼게 된다. 루크는 플로와 사귀게 되며 자신의 새로운 면을 발견하게 된다. 둘의 우정에 금이 가는 듯 하지만 결국에는 더욱 견고해진다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
정상과 광기는 종이 한 장 차이. 이 단편은 마틴이 할아버지에 대한 이해와 관찰을 통해 자신을 발견하는 과정과 그들의 깨지기 쉬운 마음이 얼마나 비슷한지 보여준다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
고등학생 민우는 준혁의 집에서 벌어진 술자리에서 매우 사소한 말실수 하나 때문에 취한 준혁에게 얻어맞고, 어쩌다가 같은 자리에 이끌려온 선아가 잠결에 준혁에게 성추행을 당하는 장면을 목격하지만, 이내 눈을 감아버린다. 다음 날 선아에 대한 이상한 소문이 돌고, 민우와 선아의 일을 친구들은 별로 대수롭지 않게 넘겨버린다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
피로 젖은 채 호텔 욕조 안에서 눈을 뜬 디컨(장 끌로드 반담)은 몸에 남겨진 수술 자국을 보며 밤새 자신에게 일어난 일들을 떠올린다.
 납치 구출 전문가로, 아픈 조카를 위해 필리핀으로 오게 되고 자신도 모르는 사이 신장이 사라졌다는 사실을 알게 된 그는 동생인 조지(존 랄스톤)와 친구 컹(아카 알레옹)과 함께 빼앗긴 신장을 찾기 위해 나서는데..
말이 통하지 않는 어머니와 딸, 둘 사이에는 깊은 오해와 세대 차이가 존재한다. 모녀는 인간관계, 사랑, 세대, 옷 등에 대해 이야기하지만 매 순간 다투고 있다. 그 이유는 무엇일까?
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
잠자리에 들려는 아들 토마에게 엄마가 개미와 베짱이 이야기를 읽어준다. 동화에서 나와 살아 움직이는 캐릭터들은 마법 같은 애니메이션 세상으로 관객을 빨아들인다. 그러나 책의 내용이 마음에 들지 않는 토마는 등장인물들에게 새로운 성격을 부여하면서 자신만의 이야기로 동화를 각색하기 시작한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
여기 중2 두 소년이 있다. 또래 아이들과 달리 클래식 마니아다. 한 아이는 이어폰을 통해 불통인 세상과 자신을 차단한다. 또 다른 아이는 시니컬한 태도로 관조하며 무시한다. 양상은 다르나 결론은 두 아이 모두 은근한 자발적 왕따라는 것이다. 자기만의 음악 세계에 침잠해 있던 두 소년은 우연한 기회에 만나 음악으로 소통하게 된다. 말이 통하는 친구를 만나면서 두 소년은 본연의 활기를 되찾고 막힌 곳이 뚫리듯 소통의 경로를 기억해낸다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
5.18 광주민주화 운동 당시의 상처로 아픔을 안고 사는 사람들의 이야기를 담은 영화.
초자연 현상 전문가 애비, 물리학 박사 에린, 무기 개발자 홀츠먼이 모여 만든 유령 퇴치 전문 회사 ‘고스트버스터즈’.
 사람들로부터 비웃음을 사며 먼지만 풀풀 날리던 어느 날, 뉴욕 한복판에서 유령들이 출몰했다는 제보가 들어온다.
 뉴욕 지리에 정통한 신참 패티와 금발 섹시 비서 케빈까지 채용한 이들은 본격적으로 유령을 사냥하기 시작하는데…
 올여름, 온 몸으로 때려잡는 고스트 헌터들이 온다!
조선족 불법체류자 리광은 유기견센터에서 개를 훔쳐서 파는 것으로 생계를 유지한다. 어느날 리광은 커다란 골든리트리버를 훔치게 되고 우여곡절 끝에 특별한 유대감을 형성하게 되는데...
 [제15회 미쟝센 단편영화제]
 2016 16회 오덴세 국제 영화제 공식 경쟁부문 초청
 2016 13회 살렌토 국제 영화제 초청
물류운송업을 하고 있는 사야. 타고난 그녀의 미모에 감탄한 운전자들로 인해 곧 라디오 사연에까지 올라오고 그녀를 취재하기 위해 기자들중 하나인 케이타는 사야와 급속도로 가까워지고..
 한편 전 남편 슈헤이가 운전중 사고를 내 사람이 죽은 후 그 충격으로 운전대를 놓게 되 대신 남편의 트럭을 몰고 있다. 하지만 어느 날 임신을 하게 되 슈헤이는 그녀 대신 운전대를 잡아야 하는 상황이 오는데,
 나름의 아픈 기억들을 갖고 있는 그들, 서로 위로해주며 따뜻한 일상을 만들어간다.
바를 운영중인 마키. 그리고 간간이 찾아오는 그녀의 애인 테츠. 마키의 바에서 일하는 나츠미는 순수하고 여린 마키가 야쿠자인 테츠와 만나는 것이 못마땅한데. 한편 나츠미의 남자친구인 준이치는 매번 취업에 실패하고 그 화풀이를 나츠미에게 푸는 한량. 어느날 마키의 애인 테츠를 우연히 만나게 되고, 야쿠자의 꿈을 꾸게 되는데.. 나츠미는 준이치가 야쿠자가 되는 것이 두려워 경찰에 마키와 테츠의 비밀을 신고하기에 이른다.
피부과 여의사 수지는 출근 길에 보복운전을 당하게 되고, 우연히 지나가던 권대위가 수지를 도와주게 된다.
 이 후, 수지는 병원에 온 권대위를 다시 만나게 되고 서로에 대한 호감이 싹트기 시작한다.
 남편의 외도와 가식적인 결혼 생활에 지친 수지는 겉잡을 수 없이 위험한 사랑에 빠지게 되는데…
기업체 기획실 과장인 ‘지현우’와 만년 과장인 ‘장명수’는 승진에서 탈락하면 둘 중 한 명은 명퇴를 해야 한다는 ‘한상무’의 지시를 받는다. 장과장이 여성 편력이 강한 한상무에게 성 로비를 제공하여 부장으로 승진 할 거라는 소문이 사내에 퍼지자 현우는 긴장한다. 현우는 승진 대상자를 추천하는 한상무에게 잘 보이려고 노력해 보지만 별 성과가 없자 자신의 옛 연인 ‘지현’과 모종의 거래를 맺고 한상무를 자신의 집으로 유인하여 지현을 아내라고 소개한다. 지현의 농염한 연기와 관능적인 몸매에 푹 빠진 한상무.
 한편, 내조를 잘하지 못한다는 남편 현우의 핀잔에 마음이 상한 아내 ‘하나’는 승진문제로 의기소침해 하는 현우를 위해 한상무를 찾아가는데... .
레지나는 거만하고 도도하며 어떠한 종류의 도움이나 구애도 거절한다. 반면 월터는 어려운 상황 속에서도 희망을 가지려는 밝은 사람. 사상 최대의 태양 폭풍이 지구를 강타할 예정인 마을, 광란이 사람들의 삶을 집어삼킨다. 레지나가 사는 마을에 월터가 도착해 그녀의 호텔에 묵겠다고 고집을 부리면서 레지나는 굳게 닫았던 호텔의, 그리고 마음의 문을 열게 되는데. 21회 부산국제영화제 공식 상영작.
10대 빈집털이범 록키, 알렉스, 머니는 밑바닥 삶을 청산하기 위해
 눈 먼 노인을 겨냥한 마지막 한 탕을 준비한다.
 노인이 잠 든 사이 거액의 현금을 쟁취하려던 순간
 마침내 그가 깨어나게 되고,
 이들의 치밀한 계획은 아무것도 보이지 않는 암전 속에서 모두 역전되기 시작하는데…
삼류 인생을 살아가는 세미 라구치에게는 사랑하는 딸이 있다. 세미는 어느 날, 자신의 패거리들과 도둑질을 하던 중 혼자만 경찰에 붙잡힌다. 그는 딸을 생각해 조직에 불리한 증언을 하게 되고, 증인 보호 프로그램으로 집에서 멀리 떨어진 곳에 숨어 지낸다. 그러던 중 우연히 들른 바에서 스탠드 업 코미디를 하게 되고, 무대에서 싸움이 붙은 영상이 인터넷상에서 폭발적인 반응을 얻는다. 그는 의도치 않게 인터넷상의 유명인사가 되고, 이로 인해 세미가 숨어 있는 곳을 알게 된 조직의 보스는 그를 없애고자 옛 친구들을 급파하는데...
막내 여직원과 점심시간마다 비밀 섹스 중인 남근
 유부녀 과장님한테 섹스를 배우고 있는 김대리
 모든 여직원들에게 들이대는 이과장.
 이들은 업무만 시작하면 직업병인지 아랫도리가 심심하다.
 어느 날, 중국으로 파견 나갔던 최고의 섹시녀 희수가 돌아온다.
 그것도 한껏 농염해진 모습으로 말이다.
 아랫도리가 심심한 남자 직원들의 끈적하고도 음탕한 구애가 시작되는데...
첫경험 보다 더 짜릿한 절정을 느끼기 위해 수많은 남자들을 만나던 재희. 그 어떤 남자를 만나도 무감각하던 그녀였지만 엄마가 재혼한 새아빠의 아들 윤재에게선 뭔가 다른 느낌을 받는다. 결국 참지 못한 재희는 새오빠에게 유혹의 손길을 뻗고 두 사람은 남매 이상의 사이가 된다. 금기된 관계가 깊어지던 어느 날, 엄마가 임신을 했다는 충격 발표를 하면서 네 사람의 앞날은 미궁 속으로 빠져든다.
내전으로 분리된 노르웨이.
 왕권을 몰락 시키려는 음모와 배신으로 권력에 눈먼 주교의 추종세력은 왕을 비밀스럽게 살해하고,
 아직 젖도 때지 못한 아기,
 마지막 남은 유일한 왕위 계승자 '호콘'을 없애기 위한 은밀한 계획을 세운다.
 역사상 가장 혹독한 노르웨이의 겨울,
 주교 추종세력은 '호콘'을 추적해오며 숨통을 조여오고
 호위무사들은 마지막 혈통을 지키기 위한 험난한 여정을 떠나게 되는데....
 역사가 기억할 운명의 전쟁이 시작된다!
빈민가의 뚱보 소년 모리스는 자신을 제2의 노토리어스 B.I.G 로 여긴다. 가난하지만 음악에 대한 열정은 누구 못지 않은 모리스는 아픈 사춘기 통해 자신의 알을 깨고 나오려 한다.
 [제17회 전주국제영화제]
네 자녀와 아버지의 평범한 저녁 식사가 아들의 폭로로 싸늘해진다. 과거에 아버지가 낙태를 지지하는 여성을 맹비난한 문서를 발견한 것이다. 아버지는 자신을 변호하기 위해 훨씬 더 불편한 진실을 공개해버린다.
 [제17회 전주국제영화제]
교통사고로 뱃속의 아이를 잃은 하영은 두 다리를 못 쓰게 된 남편 평교를 위로하며 착실하게 살아가려 하지만, 열등감에 물든 평교는 늘 하영에게 폭언을 일삼고, 매력적인 하영이 외도를 하는 건 아닌지 의심을 놓지 못한다. 그를 떠날 용기도, 이 상태를 유지할 기력도 없는 하영에게 위로가 되는 것은 퇴근길 쇼윈도에 서 있는 붉은 구두. 유리 너머로 화려한 삶을 상상하는 것이 유일한 낙인 하영에게 인생의 전환점이 찾아온다. 의처증이 극에 달해 평교가 고용한 파파라치와의 만남과 동시에 고객의 예금을 조금씩 빼돌리기 시작하다 급기야 은행 금고에 손을 대고, 이를 들키지 않기 위해 점점 대담한 애정행각을 할 수밖에 없는 상황에 접어들기 시작하는데…
 하영은 과연 자신이 꿈꾸던 빨간 구두를 갖고 돈에 대한 욕망과 새로운 사랑을 쟁취할 수 있을까?
핀란드 프리다이버인 요한나 노르드블라드는 얼음 아래 50m 다이빙 세계 기록 보유자다. 그녀는 산악자전거를 타던 중 다리를 잃을 뻔한 사고를 당했는데, 재활운동으로 냉수치료를 받다 프리다이빙을 좋아하게 되었다. 영국의 감독이자 사진작가인 이안 데리가 그녀가 북극해 얼음 아래로 다이빙하는 모습을 담았다.
 [제10회 여성인권영화제]
갑작스런 사고로 부모를 잃고 비밀로 가득한 숲 속에서 혼자 살아가게 된 꼬마 ‘피터’.
 그 곳에서 전설 속 드래곤 ‘엘리엇’을 만나고 둘은 서로에게 유일한 친구가 된다.
 6년 후, 숲이 개발되면서 피터가 인간 세상에 노출되고, 엘리엇마저 큰 위험에 빠지게 되는데…
할아버지의 죽음의 단서를 쫒던 ‘제이크’ 는 시간의 문을 통과해 놀라운 비밀과 마주한다.
 시간을 조정하는 능력을 가진 ‘미스 페레그린’ 과 그녀의 보호아래 무한 반복되는 하루를 사는 ‘특별한 능력의 아이들’,
 그리고 그들을 사냥하는 보이지 않는 무서운 적 ‘할로게스트’
 미스 페레그린과 제이크를 비롯한 아이들은 살아남기 위해 ‘할로게스트’ 에 맞서야 한다.
 시간과 공간을 넘나들며 펼쳐지는 이들의 대결이 팀버튼의 마법같은 상상력으로 펼쳐진다.
난소 싸이코단'은 위험한 로스앤젤레스의 밤거리를 자전거를 타고 달리며, 그들 인생의 폭력에 맞선다. 이들은 비혼모이자 래퍼인 '젤라'를 선두로, 이 사회에서 기꺼이 '부적응자'가 될 유색인 여성들을 모집하고 있다. 영화는 자신의 삶과 아홉 살인 딸 '욜리'와의 균형을 찾고자 하는 '젤라', 가족과 멀어져 동료들을 이끌게 된 거리예술가 '앤디', 보수적인 어머니의 염려와 가난에도 확신을 되찾은 '이비'의 삶을 그려낸다.
 [제10회 여성인권영화제]
영화는 타린이 세계를 여행하며 각지의 전문가나 일반인, 유명인사들과 나눈 대화를 담고 있다. 그 대화는 바로, 실제 몸매와는 상관없이 모든 여성이 갖고 있는 몸에 대한 부정적 이미지에 관한 것이다. 타린은 (말 그대로!) 모든 것을 벗어던지고 문제의 원인을 탐구하며, 해결책을 찾기 위해 노력한다. 영화에 담긴 2년간의 여행과 인터뷰는 당신의 마음을 움직이고, 삶을 변화시킬 것이다.
 [제10회 여성인권영화제]
‘그 인권은 가짜다’는 오늘날 미국에서 여성이 어떻게 대우받는지를 똑똑히 목격하게 한다. 감독은 직장 내 성폭력부터 가정폭력, 성폭력, 위탁 양육 체계, 상업화된 의료 산업, 사법체계까지, 마치 서로 다른 문제인 것처럼 보이는 각각의 문제에 오래된 차별이 어떤 영향을 미치는지 실생활과 법적인 선례를 통해 보여준다. 이 과정에서, 현행법이 여성의 인권을 보장하기에는 부족하며, '성평등 헌법수정안'이 즉각 통과되어야 함을 주장한다.
 [제10회 여성인권영화제]
영국 템스 벨리 경찰서 가정 폭력 전담팀의 내부 자료 제공이라는 유례 없는 협조와, 이들이 담당한 사건 피해당사자들의 도움으로 만들어진 '닫힌 문 뒤에는'은 가정에서 가장 흔히 발생하는 범죄인 가정 폭력에 관해 특별한 통찰을 주는 영화다. 사랑하던 사람이 폭력적으로 변하면서 느끼게 되는 복잡한 심경, 경찰이 가해자를 법정에 세우지만 계속해서 풀려나는 장면들. 영화는 가정폭력 피해자들이 법정에 서는 고통이 얼마나 큰들, 정의가 저절로 구현되지는 않는다는 것을 절실히 보여준다.
 [제10회 여성인권영화제]
테레즈 클레르크는 맹렬하게 활동한 프랑스의 페미니스트이다. 그녀의 삶에도 크나큰 격변을 가져왔던 68혁명. 이후 그녀는 임신중단권부터 성평등, 성소수자 인권 운동까지 '과격한' 페미니즘 투쟁에 앞장서왔다. 이제 삶의 막바지에 다다른 그녀는 자신의 인생과 투쟁, 사랑을 솔직하고 담대하게 돌아본다.
 [제10회 여성인권영화제]
어린 나이에 결혼하여 작가인 남편 종석과 함께 사는 수미. 고요한 일상을 보내던 와중 동네에서 들려오는 오토바이 소리에 수미는 오토바이가 타고 싶어진다.
 [제10회 여성인권영화제]
1909년 테네시, 학교 대신 공장에서 일하는 아이들. 사진작가 루이스 하인은 끔찍한 사고를 목격하고 그 공장을 문 닫게 할 것이라고 약속한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
아라비안 아이들 거래에 대한 이야기에 중점을 두려한다. 인도주의의 구실로 자신의 생각을 전달하는데 아이들을 이용한 수많은 영화들과 거의 유사하다. 미성년자의 결혼에 대해 생각하게 하는 임신한 어린 소녀로 영화는 시작된다. 하지만 작은 영화 텐트로 소녀가 들어올 때 그녀는 티켓 한 장으로 입장하기 위해 그의 동생을 뱃 속에 넣고 온 것을 안게 된다. 이 영화는 어리숙한 트릭을 이용하여 아동의 권리를 유지하고 그들을 둘러싼 문제들로부터 보호하고자 한다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
창업 프로젝트에 집중하기 위해 친구 광태와 함께 시골 마을의 펜션에 내려간 ‘민철’은
 그곳에서 글을 쓰기 위해 머물고 있는 시나리오 작가 ‘규리’를 만나게 된다.
 두 남녀는 운명적으로 사랑에 빠지고 뜨거운 하룻밤을 보내지만 규리는 다음날 홀연히 사라지는데...
 민철은 완벽하게 꼭 맞는(?) 그녀를 다시 찾을 수 있을까?
절친 건우와 태철은 누구보다 사이가 좋지만 여자 문제에 대해서만은 완전히 다른 입장이다. 매일 밤, 낯선 여자들과 화끈한 밤을 즐기는 건우. 하지만 태철은 10년 간 짝사랑해온 그녀, 세영과의 하룻밤을 꿈꾼다. 하지만 문제가 한 가지 있었으니 세영이 건우를 사랑한단 사실. 건우 또한 세영에게 마음에 있다는 것을 알게 된 태철은 이제 자신의 사랑을 접으려 하지만, 안 된다고 생각할수록 점점 더 세영에게 끌리는 자신을 발견한다.
크리스마스를 앞둔 강림절, 시브는 전학 온 세리시아와 금세 친해진다. 소심하고 겁많은 시브지만 자기 집에서 하룻밤 자며 놀자는 세리시아의 제안에 그러기로 한다. 한밤중에 잠에서 깬 시브는 사라진 세리시아를 찾아 신기한 그림과 물건들이 가득한 집안 곳곳을 탐험하며 꿈과 현실의 경계가 모호한 여행을 시작한다. 동물들과 말을 하고, 몸이 작아지고, 물건들이 살아 움직이는 마법 같은 밤을 보내는 동안 세리시아의 행방은 묘연하기만 한데...
 [제6회 스웨덴 영화제]
어린 딸 티를 홀로 키우는 엄마 시리는 환청과 환각에 시달린다. 상상 속 악마들이 끊임없이 나타나 그녀의 세상을 지배하고, 티는 점점 방치된다. 시리의 동생 타마라가 연락이 끊긴 언니와 조카 티를 찾아 헤매는 동안 시리의 상태는 점점 나빠지고, 티를 죽이라는 악마들의 목소리가 시리를 계속 부추긴다. 혼란스러움 속에서도 순수함을 잃지 않는 티는 악마들에게서 엄마를 구하려고 애쓴다. 과연 티는 엄마를 지키고 함께 행복해질 수 있을까?
 [제6회 스웨덴 영화제]
행크는 외딴 섬에 표류 중으로, 집에 돌아갈 모든 희망을 포기한 상태.
 하지만 어느 날 매니라는 이름의 시체가 해변으로 떠밀려 온 후, 모든 것이 달라진다.
 둘은 빠른 속도로 친구가 되고, 행크의 이상형에게로 돌아갈 대모험을 시작한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
시노하라 에리카는 고등학교 1학년으로 연애 경험이 한 번도 없다. 하지만 경험이 많은 친구들에게는 남자친구가 있는 척하는 그녀는 늑대가 나타났다고 거짓말을 하는 듯한 소녀이다. 친구들이 그 거짓말에 의심스러워하자 에리카는 길에서 찍은 잘생긴 남자의 사진을 보여주며 남자친구로 속인다. 하지만 공교롭게도 그는 학교에서 제일 잘생긴 사타 쿄우야. 에리카가 사정을 설명하자 쿄우야는 남자친구인 척해주겠다고 한다. 에리카가 왕자님 같은 태도에 감탄 하는 것도 잠시, 이 가짜남친작전을 계속하기 위해서는 사실은 속이 시커먼 쿄우야에게 무조건 복종해야만 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
1879년, 평화로운 마을 로즈 크릭을 무력으로 점령한 보그 일당의 탐욕적인 악행과 착취로 인해
  선량한 사람들이 이유 없이 쫓겨나게 된다. 남편의 억울한 죽음을 지켜본 엠마는 치안 유지관을 가장한
  현상범 전문 헌터 ‘샘 치좀’(덴젤 워싱턴)을 찾아가 전 재산을 건 복수를 의뢰한다.
 ‘샘 치좀’은 도박꾼 ‘조슈아 패러데이’(크리스 프랫), 명사수 ‘굿나잇 로비쇼’(에단 호크), 암살자 ‘빌리 락스’(이병헌),
 무법자, 추격자 그리고 인디언 전사까지, 7인의 무법자들을 모아 모든 것을 날려버릴 마지막 결전을 준비하는데….
 정의가 사라진 세상, 통쾌한 복수가 시작된다!
당신은 사랑에 취약하지만 사랑은 당신을 삶을 열어준다!
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
고등학생 민국은 고민을 해결하고자 상담소에 찾아간다.
 상담실에서 담배를 태우는 민국.
 상담사는 당황하며 요지를 찾지 못하고 겉돌기만 한다.
친구들이 깜짝 결혼을 축하하기 위해 저녁 식사 모임을 한다. 그들 중 한 명이 단체 사진을 찍고 소셜 미디어에 올리기 전까지 순조롭게 진행된다. 친구 한 명이 사진에 찍히는 것을 거부하면서부터 완벽해 보이는 이 그룹에 균열이 생기기 시작한다. 코스가 나오는 동안 긴장은 고조되고 뒤엉킨 소셜 네트워킹과 실제 삶의 비밀이 드러난다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
공항에서 파리행 7:30분 비행기를 기다리는 혜진.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
1950년 6월 25일 북한의 기습 남침으로 불과 사흘 만에 서울 함락,
  한 달 만에 낙동강 지역을 제외한 한반도 전 지역을 빼앗기게 된 대한민국.
  국제연합군 최고사령관 ‘더글라스 맥아더’(리암 니슨)는 모두의 반대 속 인천상륙작전을 계획한다.
  성공확률 5000:1, 불가능에 가까운 작전.
  이를 가능케 하는 것은 단 하나, 인천으로 가는 길이 확보되어야 하는 것뿐이다.
  맥아더의 지시로 대북 첩보작전 ‘X-RAY’에 투입된 해군 첩보부대 대위 ‘장학수’(이정재)는
  북한군으로 위장 잠입해 인천 내 동태를 살피며 정보를 수집하기 시작한다.
  하지만 인천 방어사령관 ‘림계진’(이범수)에 의해 정체가 발각되는 위기에 놓인 가운데
  ‘장학수’와 그의 부대원들은 전세를 바꿀 단 한번의 기회, 단 하루의 작전을 위해
  인천상륙 함대를 유도하는 위험천만한 임무에 나서는데...
  역사를 바꾼 비밀 연합작전
  그 시작은 바로 그들이었다!
전쟁 중에 한 소년과 개는 그들 스스로를 보호하려한다. 전혀 무고하지 않은 게임.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
많은 인간의 조작과 탐욕 중 하나에 영감을 받은 단편영화이다. 많은 것을 포기하지 않은 채. 폭력의 시가 있는 영화지만 원인이 있다. 어느 시대에 살든 100년이 넘은 원인.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
야동에 관심 많은 10후반 청소년 동석
 어느 날 학원에 새로 온 여학생 미애를 보고 반한 동석은 미애에게 프로포즈를 한다.
태초에 하늘에서 빛이 떨어지매 천지를 울리는 폭발이 있었고
 원숭이의 형상을 닮은 사람이 나타나되
 나무에서 사과가 떨어져 머리를 맞추니
 유래각!(流來覺: 깨달음이 와서 흐르다)하여 생각을 하게 되었으며
 생육하고 번성하여 땅에 충만하게 되고
 후대는 이를 인류의 시작 시발(始發)놈이라고 불렀더라.
 -시발세기(始發世記) 1장 18절-
 인류가 시작된 건 다 너 때문이다, 시발(始發)놈아!
 인간의 욕심은 끝이 없고, 같은 실수를 반복한다?
 왜 이렇게 인생이 고달픈지, 도대체 어디서부터 뭐가 어떻게 잘못된 건지!
 답 없는 내 인생, 해답의 실마리를 풀어보려 시간을 거슬러 올라가니
 시작은 무려 4만 년 전!
 내 인생을 망치러 온 나의 구원자, 나의 시발(始發)놈!
두 사냥꾼은 숲에 숨겨진 시체를 발견하지만 얼굴을 알아볼 수 없을 정도의 총상으로 시체의 신원을 파악할 수 없다. 관객을 예측할 수 없고 꿈같은 차원으로 재빠르게 끌어들이는 놀라운 줄거리의 트리거 에피소드이다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
프레데릭 바에어는 인디애나 주 교도소에서 사형수로 십 년을 보냈다. 그는 여전히 사형이 집행될 때까지 기다리고 있다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
양을 마켓에 팔러가기 위해 낡은 밴을 타고 튀니지 사막을 가는 동안, 노인과 그의 손자는 두 경찰관 때문에 멈춰선다. 떠나기 위해서 그들은 이상하고 비정상적인 거래를 받아들여야 한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
1970년대부터 뉴욕에 살았던 이탈리안 작가 파올로 펠로시니의 초상화. 이스트 할렘에 있는 그의 예술이 가득한 스튜디오에서 그는 씬에서 제외되고 죽은 후에야 오는 명성을 바라는 이들의 비극적이고 아이러니한 운명을 묘사한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
동물과 함께 작업하는 것은 본질적으로 통제할 수 없는 야생 동물을 통제하려는 다큐멘터리 영화 감독과 같다. 후안 세바스티안 엘카노는 노련하고 자기 중시적이지만 예민한 자연 다큐멘터리 감독이다. 그는 자신의 주제와 동물들을 마치 배우인 것처럼 다루기 시작한다. 이 영화는 그의 자연 서식지에서의 열정적인 작가의 문자 연구이다. 갈라파고스 군도와 관련된 그의 다큐멘터리 중 하나의 비하인드 스토리 형식을 띄며 질의응답과 관찰 부분이다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
윈저우 루완 난산 마을은 숴미안(난산 국수)를 300년 이상 만들어 온 역사가 있고 그것을 아름다운 광경으로 만든다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
릴렉사트론 5000으로 엉망진창인 삶에서 벗어나라.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
아이마라는 적외선 흑백으로 촬영된 공상과학 단편영화이다. 초현실적인 이미지는 시공간에 펼쳐지는 간단한 이야기를 보여준다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
욕심쟁이 공주님이 별을 가지고 싶대! 공주님의 명령을 따라 별을 쫓게 된 메이드. 공주님은 욕심쟁이니깐, 별을 찾아오지 못하면 사형 당할 거야! 과연 메이드는 사형인가요?
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
스마트폰에 푹 빠져있는 유미네 가족들. 그 어떤 대화도 없이 평범하게 밥을 먹고 있던 가족의 앞에 정체불명의 물음표가 나타나게 된다. 가족들은 그 물음표를 따라 밖으로 향하고, 물음표를 찾아 다니는 과정 속에서 핸드폰이 아닌 옆에 있는 진짜 가족의 소중함을 깨닫게 된다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
할아버지와 평생 즐거운 시간을 함께 했던 피아노가 있다. 하지만 할아버지는 피아노를 떠나게 되고, 피아노는 홀로 남겨져 연주자를 기다린다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
못생겨서 놀림 받던 주인공 못갱이(못생긴 강아지)는 유명인이 TV에 데리고 나온 다른 못갱이 때문에 유행을 타다 명인이 고양이를 데리고 나와 유행이 바뀌어 다시 버려진다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
나는 항상 그 나무와 함께였다. 그는 나에게 낚시하는 법을 알려주기도 하고, 비를 피할 수 있도록 도와 주기도 하였다. 나는 나이를 먹을수록 자연스레 그와 점점 멀어졌지만 그는 항상 그곳에 있었다.
 [제13회 인디애니페스트]
가까운 미래, 기후변화로 인해 지구에 갖가지 자연재해가 속출한다.
 세계 정부 연합은 더 이상의 재난을 예방하기 위해
 세계 인공위성 조직망을 통해 날씨를 조종할 수 있는 '더치보이 프로그램'을 개발한다.
 하지만 프로그램에 문제가 생기면서 두바이의 쓰나미와 홍콩의 용암 분출, 리우의 혹한, 모스크바의 폭염까지,
 세계 곳곳에서 일어날 수 없는 기상이변이 일어나는데...
서울의 어느 허름한 고시원.사회 어디서나 볼 수 있는 찌질이 백수 정봉은 공무원시험에 연속 낙방해도 게임을 끊지못하는 한량중의 한량이다.
 그날도 고시원 주인의 눈치를 살피다 새벽늦게 PC방에 간 정봉은 수상한 금발머리 여인과 정장차림의 남성을 마주하게 되고, 이내 금발머리의 여자가 남자를 살해하는 장면을 목격하게 된다.
 묘령의 여인은 남자의 usb만 들고 유유히 사라지고, 정봉은 정신이 없는 와중에도 남성의 값비싸보이는 시계가 눈에 들어온다.
 결국 시계를 훔친 정봉, 곧바로 후회하지만 이리저리 만져보던 시계가 조금 이상하다는것을 알아챈다.
 화면 속 인터페이스에 떠있는 사람모형의 머리를 눌러보니, 어..어? 갑자기 얼굴이.. 얼굴이..!!
 비명을 지르며 쓰러지는 정봉.
 강한 고통에 몸부림치다 거울을 보게되는데, 어? 이상하다?.. 이건 한참 잘나가는 아이돌의 얼굴..?
 자신의 변한 얼굴에 놀라는 정봉, 결국 사용자의 권한에 따라 자유자재로 몸을 변형 시켜주는 시계의 비밀을 알아챈 정봉은 이내 음흉한 생각을 가진다.
 그리곤 곧바로 생각을 실행에 옮겨 고시원 안의 여자들에게 다가가기 시작하는데..!
 정봉은 과연, 이 계획을 무사히 성공시킬 수 있을까?
신혼부부 집들이에 모인 네 명의 남녀가 벌이는 성행각을 그린 성애 영화
사회 초년생인 이안나. 미성년자 탈출 기념으로 까페에서 일을 하게 된다.
 안나가 구한 까페 주인 이승철. 이 사람은 관음증이 있고 까페 종업원들 킬러다.
 그러던 어느날 친한 친구 중에 유명한 쉐프 친구가 있다며 그 친구의 요리를 먹여 주고 싶다고 꼬셔 안나를 집으로 유인하게 된다.
 쉐프라는 그 사람은 승철의 똘마니 노릇과 나쁜짓을 같이 일삼아 하는 김도진이다. 안나를 강간하려 도진에게 술잔에 미리 약을 타서 마시게 만든다.
 실오라기 하나 걸치지 않은 채 잠에서 깨어나는 안나는 자신의 모습에 수치심을 느끼게 되어 큰 상처를 받고 까페를 그만두게 된다.
 그 사건을 알게 된 안나의 친한 언니 백장미의 복수를 결심하게 되고, 야시시한 복장으로 승철의 주변을 기웃 거리며 승철의 시선에 띄기 시작하더니 급기야는 승철의 까페에서 일을 하게 된다. 장미의 스펙과 외모에 한눈에 반하게 되는 승철, 백장미에게 더욱 끌리기 시작하는데..
‘석훈’은 어린 나이에 덜컥 생긴 하나뿐인 딸 ‘하나’를 일본으로 유학 보내고 혼자 외로이 살고 있는 기러기 아빠.
 어느날 '하나'는 아빠 몰래 귀국을 하게되고 '동수'라는 남자친구와 뜨거운 밤을 보내고 사귀게 된다.
 '하나'는 일본인 친구 '리사'와 방학동안 집에서 같이 지내기로 하는데, '석훈'은 '리사'에게 자꾸만 시선이 간다.
 하나는 동수와의 여행을 계획하고 며칠 동안 집을 비우게 되고 리사와 둘이 생활하게 된 석훈은 리사의 돌발 행동에 당황한다.
 그러나 더욱 몸을 밀착하며 다가오는 리사를 뿌리치지 못하고 정사를 나누고 만다.
 한번 나눈 정사는 멈출 수가 없이 연이어 계속되고 석훈과 리사는 달콤한 연인 같은 며칠을 보내게 된다.
관아에 쫓기는 몸이 된 어우동은 한 마을에 숨어들게 되고
 그의 옆집에는 소문이 자자한 조선 최고의 대물 변강쇠가 살고 있다.
 변강쇠와 어우동은 서로의 정체를 모른 채 지내게 되고 그러던 어느 날
 최고의 대물과 최고의 색녀가 하루 밤을 보내게 되는데…
매번 사업을 실패하고 이혼까지 당한 용철은 딸과도 인연을 끊은 채 힘든 삶을 살아가고어렵게 시작한 사업이 또 망하자 친구 희영과 함께 지내고 있는 딸 민정을 찾아가게 된다.
 용철은 그곳에서 희영을 보며 애틋한 감정을 느끼게 되고 희영 또한 용철에게 애정을 느끼며 정사를 벌이게 되고 그 사실을 딸 민정의 남자친구 동민이 알게 되면서 음모를 꾸미는데...
혼자 딸을 키우고 있는 싱글 맘과 친구의 아들과의 성행각을 그린 성애 영화
저명한 범죄 심리학자인 아만다 타일러는 총격으로 남편을 잃고 슬픔 속에 딸과 함께 살아가던 어느 날 사형을 앞둔 잭 셰어라는 남자의 범죄 심리와 폭력의 근원을 밝히는 일을 맡게 된다.
 그녀는 잭의 기구한 사연을 들으면서, 점점 잭에게 연민과 동정을 느끼고 폭력에 폭력으로 맞서는 사회 시스템에 회의를 느끼기 시작하는데...
양키 스타일의 불량소녀들과 섹스하기 위해 거리를 배회하는 두 명의 남자는 잡지 촬영이라는 컨셉을 가장해 자신들과 하룻밤 섹스를 즐기기 위한 여자들을 물색하고 있다.
 몇 번의 실패를 거듭하고 운 좋게 걸려든 불량소녀들과 친해진 그들은 이후 모텔에서 그토록 원하던 양키녀와 섹스를 하게 된다.
 첫 만남부터 까칠했던 그녀들이지만 몸을 섞게 되자 언제 그랬냐는 듯 자신들의 야릇한 곳까지 그들에게 허락하고 만다.
도시를 떠나 장산으로 이사 온 희연(염정아)은
 무언가에 겁을 먹고 혼자 숲 속에 숨어있는 여자애(신린아)를 만난다.
 희연은 소녀를 집으로 데려오지만,
 남편(박혁권)은 딸 준희의 목소리를 흉내 내는 이 소녀를 수상하게 여긴다.
 소녀가 찾아온 뒤 하나 둘씩 실종되는 사람들
 사라진 시어머니(허진)와 남편…
 그리고 들려오는 ‘그것’의 목소리
 누군가 우리 가족의 목소리를 흉내 내고 있다!
인디아나 존스를 꿈꾸며 유물발굴에 전 재산을 올인 하지만
 현실은 늘어나는 빚과 쓸모 없는 장비뿐인 형 석봉(마동석)
 가문을 대표하는 눈부신 외모와 명석한 두뇌로 잘 나가는 건설 회사에 다니지만
 순간의 실수로 실직 위기에 처한 동생 주봉(이동휘)
 3년 만에 본가로 강제소환(?) 당한 형제는 사고로 오로라(이하늬)를 치게 된다.
 이제 그들이 움직이기 시작한다!
 사고 탓인지 원래 그런 건지,
 알 수 없는 말과 돌발 행동으로 형제를 헉(!)하게 만드는 멘탈까지 묘(?)한 여자 오로라
 형제의 인생에 훅 들어온 그녀는 그들에게 엄청난 비밀을 알려주게 되고
 오로라의 말에 혹한 석봉과 주봉에게 지긋지긋한 안동은 노다지로 보이기 시작 하는데…
때는 1482년, 파리의 음유시인 그랭구아르의 새로운 시대에 대한 서곡으로 시작된다.
 파리 노트르담 대성당의 프롤로 주교는 꼽추 종지기 콰지모도를 충직한 종으로 삼고 있다.
 노트르담 성당 광장에 모여 사는 집시 무리 속에 아름다운 집시여인 에스메랄다가 있다.
 파리 노트르담 성당의 주교 프롤로는 우연히 춤추는 집시 여인 에스메랄다를 본 후, 그녀에 대한 정념과 종교 사이에서 갈등한다.
 결국 프롤로는 성당의 종지기인 꼽추 콰지모도에게 에스메랄다의 납치를 명한다.
 그러나 콰지모도가 에스메랄다를 납치하려는 순간, 우연히 근방을 지나던 근위대장 페뷔스가 그녀를 구해내게 되고 콰지모도는 체포된다.
 페뷔스에게는 플뢰르 드 리스란 약혼녀가 있지만 에스메랄다에게 한눈에 반해 사랑에 빠진다.
 한편, 체포된 콰지모도는 바퀴 형틀에 묶여 고통을 당하고 갈증을 호소하지만 그 누구도 그에게 손을 내밀지 않는다.
 그의 주인 프롤로조차 그를 조롱하고 외면할 때 에스메랄다가 그에게 물을 주고 콰지모도는 그런 그녀를 연정 어린 눈으로 바라본다.
 이루어질 수 없는 욕망과 질투심에 눈이 먼 프롤로 주교는 에스메랄다를 만나러 가는 페뷔스를 미행하여 결국 그를 다치게 한다.
 페뷔스를 다치게한 프롤로는 그 혐의를 에스메랄다에게 뒤집어 씌워 그녀를 감옥에 가두고 집시의 우두머리 끌로팽과 무리들을 모두 잡아들인다.
 죽음의 문턱에 있는 그녀를 구하기 위해 끌로팽과 집시 무리들을 탈옥시키는 콰지모도.
 콰지모도는 에스메랄다를 노트르담 성당으로 피신시키고 프롤로의 명을 받은 페뷔스와 그의 병사들은 그 무리를 공격한다.
 프롤로에게 잡혀 페뷔스에게 인도되는 에스메랄다.
 에스메랄다가 교수형에 처해지는 동시에 프롤로 역시 콰지모도에게 죽음을 맞는다.
 타오르는 불꽃 속에 희생되는 그녀를 구할 수 없었던 콰지모도, 그의 애절한 노래로 막을 내린다.
재일 조선인 김임만 감독의 여정. 분단 반세기 동안 남북의 틈새에서 살아가는 사람들을 만난다. 재일조선인, 이산가족, 탈북자 그리고 위안부, 다른 듯 닮아있는 이들을 연결하는 고리가 바로 분단국의 오늘. 분단의 틈새에서 생겨난 균열들을 일상적으로 담는다.
 [제22회 부산국제영화제]
‘김’은 모아놓은 쿠폰으로 치킨을 먹기 위해 ‘장’의 집으로 쳐들어간다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
한밤 중, 랜턴 불빛 하나에 의지해 위태롭게 산을 오르는 둘, 둘은 치매 걸린 할머니의 소식과 술 마시는 엄마의 소식을 교환한다. 점점 깊어지는 산행. 끝에 과연 둘은 무엇을 보게 될까.
 [제11회 대단한 단편영화제]
열심히 범인 잡아 국가에 충성하는 강력계 형사이자 사랑하는 아내(라미란),
 아들과 함께 2층 양옥집에서 번듯하게 살아보는 것이 소원인 평범한 가장 성진(손현주).
 그날도 불철주야 범인 검거에 나섰던 성진은 우연히 검거한 수상한 용의자 태성(조달환)이
 대한민국 최초의 연쇄살인범일 수도 있다는 정황을 포착하게 되고,
 이로 인해 안기부 실장 규남(장혁)이 주도하는 은밀한 공작에 자신도 모르는 사이 깊숙이 가담하게 된다.
 한편, 성진과는 가족과도 같은 막역한 사이인 자유일보 기자 재진(김상호)은
 취재 중 이 사건의 수상한 낌새를 눈치채고 성진에게 이쯤에서 손을 떼는 것이 좋겠다고 말하지만,
 다리가 불편한 아들의 수술을 약속 받은 성진은 규남의 불편한 제안을 받아들이고 만다.
 아버지로서 할 수 밖에 없었던 선택,
 이것이 도리어 성진과 가족들을 더욱 위험에 빠트리고 그의 삶을 송두리째 흔들기 시작하는데…
 제6회 프랑크푸르트한국영화제 초청 상영 (2017)
고아원 밖의 넓은 세상을 꿈꾸던 제루샤에게 어느 날 수수께끼의 한 남자가 대학 공부를 후원해주겠다고 한다. 단, 후원의 조건은 그의 정체를 알려고 해서는 안 된다는 것! 그리고 한 달에 한 번 그에게 편지를 보내야 한다는 것! 후원자의 정체를 알 수 없는 제루샤는 그에게 “키다리 아저씨” 라는 별명을 붙여주고, 매달 편지를 보내며 점차 성장해나간다.
 좌충우돌 대학 생활을 하던 제루샤는 룸메이트인 줄리아의 ‘젊은’ 삼촌, 제르비스 펜들턴을 만나게 된다. 제르비스는 제루샤를 문학과 여행, 그리고 모험의 세계로 인도하고 이 둘은 급격히 가까워지기 시작한다. 이름도 모르는 후원자 키다리 아저씨와 새로운 인연인 제르비스 사이에서 제루샤는 아주 놀라운 비밀과 마주하게 된다.
패망의 길을 걷고 있는 야쿠자. 끈끈한 정으로 버티고 있지만 탈퇴시 손가락을 바쳐야 한다는 낡고 잔인한 ‘규율’로 인해 단합력은 날이 갈수록 균열이 가기 시작하고, 급기야 신생 폭력단에게 침범당하는 구역이 늘어만간다. 한편 경시청은 야쿠자의 일망타진을 위해 폭력단끼리의 전쟁을 야기하는 묘수를 두고, 함정에 빠진 폭력단들은 잔혹한 전쟁에 휘말리게 된다.
1592년 임진왜란이 발발하자,
 선조는 어린 ‘광해’(여진구)에게 조정을 나눈 ‘분조’를 맡기고 의주로 피란한다.
 임금 대신 의병을 모아 전쟁에 맞서기 위해 머나 먼 강계로 떠난 광해와 분조 일행은
 남의 군역을 대신하며 먹고 사는 대립군들을 호위병으로 끌고간다.
 대립군의 수장 ‘토우’(이정재)와 동료들은 광해를 무사히 데려다주고 공을 세워
 비루한 팔자를 고치기 위해 위험을 무릅쓴다.
 하지만 정체불명의 자객 습격과 왕세자를 잡으려는 일본군의 추격에
 희생이 커지면서 서로 간에 갈등은 점점 깊어만 가는데…
1896년 황해도 치하포, 청년 김창수가 일본인을 죽이고 체포된다. 그는 재판장에서 국모의 원수를 갚았을 뿐이라고 소리치지만 결국 사형 선고를 받고 인천 감옥소에 수감된다. 일본의 편에 선 감옥소장 강형식은 자신에게 굴복하지 않는 김창수를 갖은 고문으로 괴롭히고 죄수들마저 김창수에게 등을 돌린다.
 하지만 그 곳은 그에게만 지옥이 아니었다. 못 배우고, 못 가졌다는 이유로 재판조차 받지 못한 채 억울한 옥살이를 하는 조선인들을 보며 김창수는 조금씩 현실에 눈을 뜨게 되고, 변화를 꿈꾸기 시작한다.
 천하고 평범한 청년이 대장 김창수로 거듭나기까지
 그의 모든 것을 바꿔놓은 625일의 이야기!
터키 함대를 무찌르고 돌아온 오텔로는 아름다운 데스데모나와 결혼을 하고 카시오를 부관으로 임명한다. 부관 자리를 놓친 이아고는 오텔로에게 증오심을 갖고 복수를 위한 음모를 꾸민다. 이아고는 오텔로에게 카시오와 데스데모나의 사이가 심상치 않다는 말로 의심을 품게 만든다. 질투와 의심에 눈이 먼 오텔로는 파멸의 길로 들어서기 시작한다.
누나처럼 젊은 엄마 지윤과 이제 갓 스무살이 된 아들 선재. 새로 이사를 온 그들은 바로 옆집에 사는 동갑내기 모자와 마주친다. 바로 지윤의 친구 영주와 그녀의 스무살 아들 재영. 처음엔 그저 엄마 친구라고 생각했던 아줌마에게 자꾸만 빠져드는 아들들. 결국 그들은 엄마 몰래, 아들 몰래 서로를 탐하기 시작한다.
수천 종의 외계종족이 평화롭게 살고 있는 28세기의 우주.
 에이전트 발레리안과 로렐린에게 30년 전 사라진 행성 뮐의 마지막 남은 컨버터를 되찾아 오라는 미션이 내려진다.
 그들은 키리안 행성의 빅마켓에서 컨버터가 거래되고 있다는 정보를 입수해 미션을 수행하지만, 뜻하지 않게 암흑시장 외계종족의 표적이 되어버린다.
 가까스로 컨버터를 구출해 낸 그들은 우주수호부의 본거지 알파로 향하고, 제한된 시간 안에 평화를 위협하는
 레드존에 진입해 위협 요소를 제거해야 하는 새로운 임무를 받게 된 발레리안과 로렐린.
 하지만 이 모든 사건이 자신들이 구출한 컨버터와 연계되어 있다는 사실을 알게 되는데...
대학시절 풋풋했던 짝사랑과 첫사랑에 대한 에피소드
로이드와 카이, 니야, 쟌, 콜, 제이는 평범한 학생이지만 방과 후에는
 뛰어난 닌자가 되기 위해 스핀짓주 훈련을 받는 닌자들이다.
 마침내 실력을 발휘할 기회가 찾아왔으니, 악당 가마돈이 닌자고 시티를 쳐들어온다.
 하지만 가마돈이 바로 리더 로이드의 아빠였던 것!
 여기에 최강 보스 고양이 악당 ‘야옹스라’까지 닌자고 시티의 평화를 위협하는데…
 로이드와 친구들은 과연 이 난관을 헤쳐나갈 수 있을까?
잔심부름센터 라이더, 대리기사, 안마기 영업사원. 이들은 각기 다른 시간 같은 밤을 보낸다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
택시기사가 비 오는 밤 우연히 바이올린 하나를 손에 넣는다. 바이올린을 잃어버린 소녀와 그 어머니는 걱정이 이만저만이 아니다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
화가 김택상은 빛을 그리게 된 이유와 거기에 담긴 자신의 철학을 이야기한다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
한 목사의 농장에서 일을 하고 있는 원주민 샘에게 다른 농장주 해리의 일을 도와 달라는 청탁이 들어온다. 괴팍한 성격의 해리는 사소한 일로 샘과 그의 아내를 위협하다가 샘에게 죽임당한다. 샘은 아내와 함께 마을을 탈출하고, 그들을 잡기 위한 보안관의 추격이 시작된다.
 [제22회 부산국제영화제]
국회의원, 시장 선거 등 출마하는 선거마다 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 노무현이
 2002년 대선 당시 대한민국 정당 최초로 도입된 새천년민주당 국민참여경선에 당당히 출사표를 던진다.
 제주를 시작으로 전국 16개 도시에서 치러진 대국민 이벤트.
 쟁쟁한 후보들과 엎치락뒤치락하며 제주 경선 3위, 울산 1위, 그리고 광주까지 석권한
 지지율 2%의 꼴찌 후보 노무현이 전국을 뒤흔들기 시작한다.
애플로그 호수 근처로 이사 온 제이미는 친구들로부터 호수 괴물 '네시'의 전설을 듣고 호수로 향한다. 그 곳에서 잭 선장과 그가 불러낸 네시를 두 눈으로 확인한 제이미는 가족과 친구들에게 알리지만 아무도 믿지 않는다. 이에 네시에 대한 증거를 남기고, 사람들로부터 오해 받는 잭 선장의 결백을 밝히고자 카메라를 들고 호수로 향한다.
 한편, 호숫가의 땅을 상속받은 래리는 경제적으로 어려운 상황에 처하자 호시탐탐 땅을 노리던 사업가 맥스웰에게 땅을 팔려고 한다. 하지만 카지노를 세우려는 맥스웰의 계획을 알게 된 래리는 아름다운 호수와 마을을 지키기 위해 그에 맞서 고군분투 하는데…
아프가니스탄과 파키스탄의 경계지역인 카이버 파크툰콰를 배경으로 알 카에다와 탈레반에 맞서 싸우는 폭탄 처리반 (KPK BDU) 의 위험천만한 삶을 다룬 다큐멘터리
 [제3회 사람사는세상영화제]
루크와 제인은 어릴 때 미국으로 입양된 사람들이다. 이들은 동병상련의 심정으로 함께 살아간다. 이들 사이에는 딸 아이가 있다. 뮤지션이자 아티스트인 루크는 자신의 생모가 충북 제천 출신이라는 점 하나만을 가지고 무작정 그곳으로 향한다 제천 시장에서 거리 공연을 하는 그는 동시에 제인과 함께 친 엄마를 찾기 위해 애를 쓴다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
어린 소년이 자신의 아침식사와 우정을 나누는 이야기. 삶은 달걀에 얼굴을 그려보자는 아빠의 제안에 에디의 가장 친한친구 월레스가 탄생한다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
지나치게 자신만만한 요리사는 자신이 아닌 동료가 비평가의 찬사를 받자 그 동료가 고의적으로 요리를 방해했다며 화를 낸다. 그는 자신의 요리가 완벽하다는 것을 증명하기 위해 주방에서 밤을 지새우는데, 밤이 깊어감에 따라 그의 자존심과 자신에 대한 의구심이 그를 사로잡는다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
세계에서 가장 비싼 음식 중 하나를 따라가는 시각적 여행. 필리핀의 한 외딴섬 동굴에서 만들어지는 순간부터 미쉐린 가이드 별 세 개를 받은 식당에서 전설적인 광둥지방 요리인 제비집 수프로 변신할 때까지, 영화는 이 낯선 진미와 이를 둘러싼 다양한 사람들의 삶을 탐구한다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
한 남자와 여자가 식료품점에서 만나면서 그들의 로맨틱한 관계에도 꽃이 핀다. 그들의 욕망은 식료품에 투영되고 곧 생명을 갖고 살아나 사람의 수족과 장기로 이루어진 이상하고 묘한 돌연변이들로 나타난다.
 [제13회 인디애니페스트]
1990년대, 작은 해변 마을에서 할아버지와 함께 살고있는 외톨이 혼혈 소년 잭의 성장 이야기. 잭이 근처의 사과 농장에서 일하게 되면서 할아버지와의 관계는 더욱 악화된다. 그곳에서 자신의 과거와 부모님에 대해 조금이나마 알게 된 잭은 아웃사이더의 삶에서 벗어나 변화하고자 한다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
어느 날 굴러들어온 아기 동생에게 엄빠의 사랑을 모두 빼앗겨 버린 ‘팀’
 평소엔 앙증맞은 베이비, 알고 보니 ‘베이비 주식회사’의 카리스마 보스
 ‘보스 베이비’는 비밀 임무를 수행하기 위해 파견근무 중!
 팀은 엄빠의 사랑을 되찾기 위해
 보스 베이비는 라이벌 ‘퍼피 주식회사’를 무찌르기 위해
 원치 않는 공조를 시작한다
 7살 빅 브라더 vs 7개월 베이비 브라더
 그들의 살벌한 팀플이 시작된다!
뉴욕에서 워싱턴, 워싱턴에서 시카고로.
 고객을 목적지까지 안전하게 모시는 것 외에 그 어떤 즐거움도 없던 민항기 1급 파일럿 ‘배리 씰’(톰 크루즈).
 어느 날 배리를 찾아온 CIA 요원 ‘몬티 쉐퍼’(도널 글리슨)에 의해 그의 삶은 180도 뒤바뀌기 시작한다.
 CIA와 손을 잡고 무기 밀반출을 돕기 시작한 배리는 찰나의 불법 행위로 거액의 돈다발을 거머쥐게 된다.
 점점 더 큰 범죄 세계에 발을 들이게 된 그는 결국 FBI, CIA, 백악관 그리고 세계 최대 마약 조직까지 손을 뻗치게 되는데…
전 세계에 퍼진 치명적인 바이러스 ‘시미안 플루’로 인해 유인원들은 나날이 진화하는 반면,
 살아남은 인간들은 점차 지능을 잃고 퇴화해 간다.
 인간과 공존할 수 있다고 믿었던 진화한 유인원의 리더 시저(앤디 서키스)는
 유인원들을 몰살하려는 인간군 대령(우디 해럴슨)에 의해 가족과 동료들을 무참히 잃고 분노한다.
 진화한 유인원이 언젠가 인간을 지배하게 될 지도 모른다는 두려움과 인류의 생존을 위해서
 인간성마저도 버려야 한다는 대령과
 더 이상의 자비와 공존은 없다며 가족과, 자유와, 터전을 위해 전쟁에 나서게 된 시저.
 종의 운명과 지구의 미래를 결정할 피할 수 없는 전쟁.
 과연, 최후는 어떻게 될 것인가!
"1.오랜만에 동창 코지를 초대해 집에서 거하게 한잔 하던 켄이치 부부. 즐거운 시간을 보내다 남편은 먼저 잠에 들고, 그녀와 코지는 예전에 가졌던 서로의 마음을 고백하는데, 다음날 남편이 집에 없을 때 코지가 찾아와 그녀와 비밀스런 사랑을 시작한다.
 2.고등학교 시절 은사의 집에 방문한 제자. 즐거운 시간을 보낸 다음날 집밥을 해주겠다며 찾아온 그녀는 그의 방에서 야한 DVD를 발견, 그를 놀리던 와중 그녀의 육덕진 가슴에 눈을 떼지 못하던 그가 그녀를 덮친다.
 남편으로는 만족하지 못하는 유부녀들의 일탈"
신입사원 호석은 사수로부터 이지선 이사를 조심하라는 경고를 받는다. 알고 보니 지선은 팔팔한 신입 남자사원 킬러였던 것! 게다가 호석의 직장동료이자 대철의 섹스파트너인 주희까지 호석을 넘보기 시작하면서 호석의 회사생활은 점점 더 야해지고 점점 더 위태로워져 가는데…
사위들과 장모들의 성행각을 그린 옴니버스 성애 영화
황량한 어촌에서 구원만을 꿈꾸며 살아가는 ‘막달라 마리아’(루니 마라)는
 정혼을 거부했다는 이유만으로 가족들에게조차 외면 당한다.
 그러던 어느 날 마을을 방문한 ‘예수’(호아킨 피닉스)와 그의 제자들로부터 깨달음을 얻게 된 마리아는
 예수에게 직접 세례를 받은 뒤 유일한 여성 사도로서 그들의 여정에 동참하게 된다.
 한편, 예수는 죽은 자를 살려내는 기적을 행하고도 다가올 자신의 운명 앞에서 괴로워하는데…
 예수의 제자 중 그 누구보다 가까이에서 그와 소통한 ‘막달라 마리아’가 목격한 진정한 구원은 과연 무엇일까?
비혼 주의자 애란은 아버지가 유산으로 물려준 펜션을 운영하며 홀로 조용히 살고 있다.
 어느 날, 성인영화 제작진이 애란이 운영하는 펜션을 하루 빌리고, 애란은 단순히 숙박 목적인 줄 알고 하룻밤을 대여한다.
 제작진은 거실 소파에서 남자배우 석호와 여자배우 명선 두 사람의 정사 씬을 촬영한다.
 감독이자 PD인 민호는 두 배우의 섹스 장면을 리얼하게 카메라에 담느라 정신이 없다.
 촬영현장의 소음에 계단을 내려와 현장을 목격하게 되는 애란.
 남자 경험이 없는 애란은 바로 눈앞에서 벌어지는 성인영화 정사 씬을 생전 처음으로 목격하고 야릇한 느낌을 받는다.
 애란은 펜션 2층 자기 방에서 불을 켜놓고 잠을 청하지만 낮에 본 두 남녀의 촬영 장면이 머릿속을 떠나지 않고 맴돈다.
 현장의 여배우로 변신한 자신 모습을 상상하며 남자배우와 가상섹스를 꿈꾸는 애란.
 자신도 모르게 자위를 하면서 PD와 정사를 나누는 상상을 하면 잠에 빠져드는데...
제주도로 놀러온 세희와 혜란이가 찾은 펜션이 예전에 알던 오빠였다. 오랜만에 만난 오빠와 뜨거운 밤을 보내고 다음날 우연히 세희와 혜란의 동창인 유나와 민희가 같은 펜션으로 오게 되면서 여고동창 4명은 함께 여행을 다니며 사진작가 현수와도 만나게 되면서 제주도에서의 즐거운 여행을 즐기게 된다.
직업도 없는 백수 남친(제원)을 집으로 불러들여 매일 섹스를 즐기는 딸 은진은 아빠(성태) 에게 대들다 그만 집에서 ?겨나게 된다. 돈도 없고 갈곳도 없는 은진과 제원은 다시 집으로 돌아와 아빠에게 무릎을 꿇고 용서를 빈다. 성태는 하는 수 없이 딸 은진과 제원을 다시 받아들여 함께 생활을 하게 된다.
새아빠 나오키의 집에서 함께 사는 카오루, 미치루 자매. 엄마가 해외로 혼자 여행 간 어느 날, 새아빠의 조카 히데오가 대학에 합격하여 그들의 집에서 함께 살게 된다. 히데오의 순박한 모습과 좋은 대학에 합격한 것에 반한 카오루. 그녀는 고민 끝에 그를 유혹하기 시작한다. 한편 언니 미치루는 매번 혼자 여행을 떠나는 엄마 탓에 쓸쓸해 보이는 새아빠를 딱히 여기고, 엄마와 새아빠가 결혼식을 올리기 전에 그를 위로해주기로 마음먹는데…
직장때문에 도쿄로 상경한 히데와 그의 아내 유카. 방을 구하지 못하자, 고향 선배의 집에 머물게 되고, 선배부부는 친절히 대해준다. 그런데 선배아내는 젊고 예쁜 유카가 마음에 들지 않았다. 그래서, 남자들이 일을 나가면 갑자기 돌변하여 유카를 괴롭히기 시작한다. 어두워진 그녀의 모습에 이상함을 느낀 남편 히데는 사정을 묻고, 사실을 알게 된 히데는 선배의 집에서 나가기로 결심히고 그곳에서 아내와의 황홀한 섹스를 시작하는데..
야간업소에서 일하고 있는 민주. 그녀는 섹시한 몸매로 많은 남자 손님들을 끌어모은다. 그런데 연말을 앞두고 일손이 부족해지자 마침 아르바이트를 구하고 있는 친구 주희에게 같이 일해보자고 제안하고. 주희는 가벼운 도우미 정도로 생각하고 일을 시작한다. 그런데 생각과 달리 손님들의 야릇한 요구가 끊이지 않자, 어느 순간부터는 적극적으로 손님의 요구를 들어주게 된다. 차츰 돈맛을 알아가는 그녀들의 서비스는 점점 화끈해지는데...…
젊은 여자들과 즐기는 것이 삶의 유일한 낙인 50대 중반의 기러기 아빠 표철. 돈을 노리고 접근한 여자들에게 된통 당한 후, 만남업체에서 선이라는 새로운 여자를 만나게 된다. 표철은 다른 젊은 여자들과는 다른 생각과 행동을 보이는 선에 대해 점점 더 궁금해지고, 그녀와 즐기는 단계를 넘어서 깊은 관계로 점점 발전하게 되는데...
2045년, 암울한 현실과 달리 가상현실 오아시스(OASIS)에서는
 누구든 원하는 캐릭터로 어디든지 갈 수 있고, 뭐든지 할 수 있고 상상하는 모든 게 가능하다.
 웨이드 와츠(타이 쉐리던) 역시 유일한 낙은 대부분의 사람들이 하루를 보내는 오아시스에 접속하는 것이다.
 어느 날 오아시스의 창시자인 괴짜 천재 제임스 할리데이(마크 라이런스)는 자신이 가상현실 속에 숨겨둔
 3개의 미션에서 우승하는 사람에게 오아시스의 소유권과 막대한 유산을 상속한다는 유언을 남기고,
 그가 사랑했던 80년대 대중문화 속에 힌트가 있음을 알린다.
 제임스 할리데이를 선망했던 소년 ‘웨이드 와츠’가 첫 번째 수수께끼를 푸는 데 성공하자
 이를 저지하기 위해 현실에서 살인도 마다하지 않는 ‘IOI’라는 거대 기업이 뛰어든다.
 모두의 꿈과 희망이 되는 오아시스를 지키기 위해서는 반드시 우승해야 한다!
 그리고 우승을 위해서는 가상현실이 아닌 현실세계의 우정과 사랑의 힘이 필요하기만 한데…
주인공 소녀는 6.25 전쟁 중 엄마를 잃어버린 아이다. 엄마와 이별에 대해 인지적 성숙이나 정서적 준비가 미처 되어 있지 않은 상태에서 충격을 받은 주인공이 원하는 것을 얻기 위해 세상과 고군분투하며 더 이상 천국이 아닌 타락한 세상에서 노력을 통해서만 원하는 것을 쟁취할 수 있다는 것을 깨달으며 끝이 난다. 혼자 남겨진 소녀에게는 미래의 삶만이 중요할 뿐이다. 지나온 과거의 흔적은 이제 소녀에게 아무 의미가 없다. 그 흔적을 찾기 위해 과거를 돌아볼 이유도 없다. 소녀에게는 오직 앞을 바라보고, 앞에 다가올 상황에 대처하며, 앞에 남아 있는 삶을 살아내는 것이 문제일 뿐이다.
 제2회 팜 스프링 인터네셔널 애니메이션 페스티벌 & 엑스포 (2018) Global Issues - Socially Relevant Animated Shorts 부문
 제17회 히로시마 국제 애니메이션 영화제 (2018) Stars of Students 2 부문
이 애니메이션은 두 명의 떠도는 아이들에 대한 이야기를 보여준다. 아이들은 여러 명의 낯선 사람들의 도움을 받아 할아버지 댁에 가고 있는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
미국 LA역사상 가장 강력한 쓰나미가 도시를 강타한다는 소재의 재난 블록버스터 영화
에로 시나리오 작가 지혜는 여자들끼리 모여 사는 하숙집을 운영하던 중 아무래도 집안일을 할 때 힘 써줄 사람이 필요하단 생각이 들어 공짜로 사는 대신 여자들의 부탁을 모두 다 들어줄 머슴(?)을 구한다는 공고를 낸다. 마침 저렴한 방을 찾던 인성은 공짜 집을 찾아 지혜의 하숙집에 들어온다. 그런데 그녀들이 인성에게 원한 것은 요리, 설거지, 청소, 빨래뿐만 아니라 매일 밤 제공되는 뜨거운 육체까지였는데...?
시나리오 작가 도희는 낮에는 공모전 준비와 집주인에게 시달리고 밤에는 총각귀신에게 밤새도록 시달린다. 고통스러운 나날을 보내던 중, 용하다는 점쟁이 석녀를 찾아간다. 도희가 가진 음기가 탐이 난 석녀는 귀신을 떼주는 대신 음기를 받기로 거래한다. 석녀는 사진 속 의문의 남자들과 하룻밤을 보내면 귀신이 안 보일 거라며 다소 엉뚱한 해결책을 제시한다. 도희는 점쟁이의 말에 반신반의하며 사진 속 남자들을 집으로 유혹하는데..
마음에 관한 테라피 애니메이션.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
전 세계를 초토화시켰던 전쟁 이후, 지구 종말의 위기가 다시 찾아온다.
 더 강력하게 진화한 적들의 공격이 인류의 재앙을 불러오고
 최정예 파일럿과 업그레이드 된 거대 로봇 ‘예거’ 군단은 사상 최대의 반격을 시작한다.
 하지만, 아무도 예상치 못했던 또 다른 적의 등장으로
 인류는 전대미문의 위기에 봉착하게 되는데…
서울에 올라온 지 10년차. 서른 살을 앞둔 향진은 서울을 떠나고 싶다.
 그는 고향인 남해에서 할 수 있는 일을 찾기 시작한다.
 특별한 계획은 없지만 각자의 이유로 함께하겠다는 친구들이 생겼다.
 이들은 왜 서울을 떠나려는 것일까? 진짜 서울을 떠날 수 있을까?
 [제18회 인디다큐페스티발]
태백에 갔다가 우연히 아이들을 만났다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
나무가 내게 말을 건넨다고 느끼던 나는
 그 말을 좀 더 잘 듣고 싶어서
 내가 사는 아파트 단지에서 시작하여
 서울 곳곳을 찾아 다니며
 계절에 따라 시시각각 변해가는
 나무의 모습을 만난다.
 그러는 사이사이
 나무에 대해 진지한 태도를 가진 이들에게서
 그들의 나무 이야기를 듣는다.
 나무를 통해 위로와 깨달음을 얻은 친구,
 나무와 숲을 그리는 화가,
 목수가 된 신화연구가,
 아직도 서울에서 마을의 신목을 모시는 사람들,
 그리고 나무를 심으며 수목신앙을 추구해갔던 목사...
 봄, 여름, 가을, 겨울을 보내고
 새 봄을 맞는 긴 시간 동안
 나는 서울의 길과 산, 명소의 노거수 등 많은 나무들을 만나며
 나무가 말해주는 세계에 다가가려한다.
 [제 18회 인디다큐페스티발]
라라 크로프트(알리시아 비칸데르)는 늘 주변 사람들에게 자유분방하고 활동적인 밝은 모습을 보여주지만
 사실 7년 전 실종된 탐험가였던 아버지에 대한 아픔을 가지고 있다.
 우연히 아버지가 남긴 미스터리한 단서를 발견한 라라는
 아버지가 어딘가에 반드시 살아 있을 것이라는 굳은 믿음으로
 전설의 섬에 있는 '죽음의 신'의 무덤을 찾아 나선다.
 위험한 모험의 문이 열리고, 무덤 속에 숨겨진 퍼즐을 풀어나갈수록
 라라 자신도 몰랐던 전사의 본능이 깨어난다!
평화로운 나날을 보내고 있는 나찬과 친구들. 프랭클린 박사의 호출로 나찬과 이소벨, 반다인은
 트라이포스로 향하고 연구소에서 탄생한 새로운 메카니멀들을 테이밍한 후 직접 교육해야 하는
 임무를 맡는다.
 윙나이트'와 '윙레오', '하이테로', 각각 영혼을 가진 네 개의 발사체인 '사성수'를 이끄는 '마스터'.
 나찬과 이소벨, 반다인은 각자 메카니멀 레이더로 새롭고 강력해진 메카니멀을 추적해 테이밍한다.
 한편 다시 만난 반다인은 험악한 표정으로 나찬에게 갑작스러운 메카니멀 배틀을 신청하는데...
치매에 걸린 어머니를 둔 형제간의 갈등을 그린 단편영화
소녀의 야릇한 성탄절 선물을 다룬 단편영화
아내 없이 딸과 함께 지내는 진표는 어느 날 카페에서 젊은 남자에게 냉정하게 버림받은 한 여자(주나)와 사랑에 빠지게 된다. 하지만 주나의 전 남자친구가 자신의 딸과 연애를 하는 모습을 목격하게 되고 복잡하게 엮여버린 네사람의 연애가 시작된다.
한 집에 살면서 늘 사소한 일로 다투는 철민과 정민 형제, 동생 정민보다 두 살이 많은 형 철민은 어느 날 애인 이라 소개한 은주를 집으로 불러들여 동생과 함께 셋이서 불편한 동거를 시작하게 된다. 정민은 형의 애인 은주에게 첫눈에 반하게 되고, 사실 형의 애인이라 소개한 은주는 형에게 돈을 빌려주고 갚을 때 까지 몸으로 이자를 갚는 사이였으나, 매일 관계를 요구하는 은주에게 지친 형은 집을 나가 버린다.
아름다운 외모와 타고난 재능의 발레리나 '도미니카' (제니퍼 로렌스)는
 갑작스러운 부상으로 더 이상 무대에 오를 수 없게 된다.
 불확실한 미래 앞에 거부할 수 없는 제안을 받게 된 그녀는
 엄마를 지키기 위해 '레드 스패로'가 되기로 결심한다.
 유혹하고 조종하고 제거하라!
 젊은 요원들의 육체와 정신을 극한으로 몰아붙여
 몸과 마음을 이용해 타겟의 심리를 파고드는 훈련으로
 스파이를 양성하는 비밀정보기관 '레드 스페로'.
 한계를 뛰어넘는 훈련과정을 통해
 '레드 스패로' 사상 가장 치명적인 스파이로 새롭게 태어난 '도미니카'.
 그녀는 조직에 숨어있는 이중 첩자를 알아내기 위해 미국 CIA 요원을 유혹한다.
 그러나 그는 오히려 그녀가 믿을 사람은 자신뿐이라고 말하는데...
 속고 속이는 위험한 작전, 살아남기 위해 승자가 되어야만 한다.
아르바이트로 생활하는 주엽. 어느날 아랫집으로 평소 이상형에 가까운 미선이 이사를 오게된다. 주엽은 점점 미선을 몰래 훔쳐보며 욕망의 대상으로 생각하게 된다.
 결국, 소형 카메라를 이용해 미선의 집을 염탐하며 훔쳐보던 주엽은 남자친구와 뜨거운 정사를 나누는 미선과 눈이 마주치는데..
Project 1. <어른이 되어>_오지수 / Project 2. <이름에게>_주현숙/
 Project 3. <상실의 궤>_문성준 / Project 4. <목포의 밤>_엄희찬
 세월호참사 4주기 <416프로젝트 "공동의 기억 : 트라우마">는
 참사 4주기에 맞춰 생존학생과 세월호 세대의 마주함, 사회적 참사 속 명명되지 못한 무수한 이름들의 기억,
 너무도 큰 상실감을 안은 유가족들의 발걸음, 목포에 거치되어 있는 세월호의 이면까지 들여다 봅니다.
 그리고 여전히 존재하는 공동의 상흔을 더듬습니다.
 트라우마! 희생자들을 넘어서 우리 모두에게 각인되어 있는 아픔.
 그것을 직시하고 기억하며 또 다른 실천의 장으로 우리가 함께 나아가길 원합니다.
 4.16연대 미디어위원회는 “망각과 기억”이라는 테마를 넘어
 “공동의 기억”을 더듬으며 네편의 옴니버스 영화를 세상에 내어 놓습니다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
모든 과거를 잊고 서로에게 더 깊게 빠져든 ‘크리스찬 그레이’와 ‘아나스타샤’.
 그레이의 독특한 취향으로 시작된 이 비밀스러운 관계는
 더 큰 자극을 원하는 아나스타샤로 인해 역전되고,
 마침내 그녀의 본능이 지배하는 마지막 절정의 순간을 맞이하게 되는데…
이혼 후 아들 타츠와 둘이서 사는 유키. 넘치는 성욕을 주체하지 못하는 그녀. 하지만 아들을 생각하여 참아내던 어느 날, 지방으로 이사 갔던 아들의 친구 유지가 여자친구를 데리고 그들의 집을 방문한다. 처음 만나는 친구의 집에서 섹스를 꺼리는 여자친구. 계속되는 그녀의 거절에 욕구가 쌓여가던 유지. 친구엄마의 방 앞을 지나던 유지는 들리는 신음소리에 그녀의 방으로 들어가 자위하는 유키를 보게 되고, 참아왔던 성욕을 그녀에게 발산하게 되는데…
‘시빌 워’ 이후 와칸다의 왕위를 계승한 티찰라(채드윅 보스만)는
 와칸다에만 존재하는 최강 희귀 금속 ‘비브라늄’과
 왕좌를 노리는 숙적들의 음모가 전세계적인 위협으로 번지자
 세상을 구할 히어로 ‘블랙 팬서’로서 피할 수 없는 전쟁에 나서는데…
중동전쟁 중 종군기자 선주가 피랍되어, 9일 동안 일어나는 사건을 담은 영화로
 태석은 포로에게 미사일의 위치를 말하라고 갖은 고문을 행하는데, 살기 위해 거짓된 정보를 알려준다.
 허위 정보인 것을 확인한 태석은 선주를 죽이겠다고 바른대로 말하라고 협박을 하는데…
열 살 난 사샤는 이혼한 부모님과 모두 잘 지내고 싶다. 하지만 가족에 대한 그녀의 순진한 생각은, 아빠와 아빠의 여자친구와 함께 소풍을 가는 현실 속에서 산산조각 나게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
소리를 지르며 깨어나는 한 남자. 그는 자신을 향해 다가오는 낯선 이와 싸움을 한다. 이윽고 이상한 낌새를 차린 낯선 이는 남자에게 다른 쪽을 가리키고 그 곳에는 수많은 닌자들이 죽어있다. 그 상황에 당황해 하는 남자를 본 낯선 이는 그에게 이름이 기억나냐고 묻는다. 자신이 누구인지 전혀 기억나지 않는 남자에게 낯선 이는 그를 이가의 닌자 ‘타오’이며 최고의 실력을 가지고 있다고 알려준다. 또한 자신을 그의 소꿉친구 ‘쟈키’라고 소개한다. 그리고 그가 죽인 사람은 같은 이가의 닌자들이며 다른 한쪽에 쓰러져 있는 여자는 자신들의 소꿉친구 케이라고 하는데…
 ‘타오’, 그의 기억 속에 숨겨진 진실은?
성별, 연령, 외양 등 가시적인 특징을 모두 배제당한 사람이 얼굴이 가려진채 무언가를 발화한다. 누구도 알아들을 수 없는 말과 약간의 몸동작이 이 사람이 가진 전부이다. 청자와 화자가 불분명한 상태에서 최후변론은 진행된다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
그녀의 대학생활은 완벽하다. 어느 날, 그녀의 대학에 예고 없이 가족이 찾아온다. 그녀는 그런 가족이 반갑지 않다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
동희는 엄마의 사정으로 버럭버럭 욕쟁이 할머니 점순과 살게 되는데 자신에게 화만 내는 점순에게 꼭 전해주고 싶은 그것.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
무덤에 묻혀 땅 속으로 들어간 시체를 ‘지하에 있는 사람들’이 분해하여 아기로 재조립한 후 지상에 올려 보내는 세계, 어느 사춘기 소년의 동화 같은 첫사랑 이야기.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
너무나 어리고 예쁜 엄마를 둔 재하는 엄마가 학교에 오는 것이 싫다. 그러나 학부모총회가 있는 어느날, 재하와 재하의 엄마는 교실에서 만나고 반 친구들은 너무 어린 재하의 엄마를 보고 술집여자 같다며 수군댄다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
명화를 훔치기 위해 미술관에 몰래 들어선 도둑. 자신들을 훔치려는 도둑에게 화가 난 그림들이 괴물이 돼서 도둑을 쫓아간다. 여러 명화를 지나다니며 괴물로부터 도망친다. 괴물과 도둑의 쫓고 쫓기는 대 추격전.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
숲 속 깊은 곳 세 명의 아이가 텐트를 치고 야영 중이다. 우연히 라디오에서 흘러나온 살인사건 이야기를 들은 그들은 각자 저마다의 상상으로 살인의 전말을 이야기하기 시작하는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
그는 멈춰있고 다른 사람들은 움직인다. 바람도 불고, 그에 따라 흔들리기도 한다. 가만히 있던 와중 그는 돌아다녔다. 그렇게 그는 무언가를 본다. 무엇을 느꼈을까?
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
내 안의 바다, 그 공간을 바라보며 작가로서의 행동의 기록을 작품으로 시각화하였다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
‘오가닉 브리지’는 16mm 필름으로 자본주의를 상징하는 철로 만들어진 다리를 촬영한 실험영화로 수제현상과 디지털 편집을 융합해 완성된 실험영화이다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
미션스쿨인 예술고등학교에서 해금을 전공하는 나라는 불교신자이다. 이 때문에 신앙부장 도훈과 매번 부딪힌다. 설상가상으로 그 둘은 음악 수행평가에 같은 조가 되는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
행인들이 바쁘게 지나가는 길가에 한 노인이 홀로 앉아있다. 이 사람이 도시에서 먹고 잔다고 가정한 채 풀어나가는 이야기는 그가 옛날에는 어떤 삶은 살았을까 추정해보고 있다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
미니카와 카드가 만나 변신하고 화려한 기술까지 사용한다면?!
 다른 세계에서 찾아온 미니카형 변신 생명체 ‘메카니멀’.
 메카니멀은 카드와 결합해 거대한 메카닉 생명체로 변신하고 멋진 기술을 사용한다.
 놀라운 능력을 지닌 메카니멀을 통해 꿈을 이루기 위해 메카니멀을 모으는 아이들.
 그리고 그 속에서 싹트는 우정.
 개성 넘치는 메카니멀들과 함께 하는 가슴 뛰는 모험이 시작된다!
막노동 일을 하는 아버지는 우연히 철거현장에서 책상 하나를 발견한다. 딸에게 책상 하나를 구해주고 싶었던 아버지는 이 책상을 가져오는데 막상 딸은 이런 아버지가 창피하다.
 [제 17회 정동진독립영화제]
유명 할리우드 배우의 대역, 그리고 영화 제작의 이면을 보여주는 실험적인 작품.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
어둠 속에 철골을 드러낸 공사중인 건물이 모습을 드러내고 그 안에 커다란 자재를 옮기는 인부들의 모습이 보인다. 마리아 칼라스의 목소리와 함께 등장하는 건물은 조명의 색과 함께 아름답게 디자인된 무대를 연상케 하고 건물 안에서 조그맣게 보이는 인부들의 움직임은 무대 위 퍼포먼스처럼 섬세한 미장센을 완성한다. 작품이 촬영된 두바이에서는 대규모의 도시 개발이 진행되고 있고 많은 동남아 이민자들이 값싼 노동력으로 동원되고 있다. 어둠 속에 우뚝 솟아있는 커다란 미완의 건물, 현대적인 건물 건설에 동원된 인부들의 밤샘 수작업, 공사장의 소음과 교차되는 지난날을 회상하는 내용의 아리아는 함께 아이러니한 조화를 이루며 이 비현실적인 현실에 대한 낯설게 보기를 시도한다. (설경숙)
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
“단 하루에 천년의 쾌락을 누리실 수 있도록 준비하겠나이다!”
 연산군은 임숭재를 채홍사로 임명하여 조선 각지의 미녀를 강제로 징집했고, 그들을 운평이라 칭하였다.
 최악의 간신 임숭재는 이를 기회로 삼아 천하를 얻기 위한 계략을 세우고,
 양반집 자제와 부녀자, 천민까지 가릴 것 없이 잡아들이니 백성들의 원성이 하늘을 찔렀다.
 "왕을 다스릴 힘이 내 손안에 있습니다! 내가 바로 왕 위의 왕이란 말입니다!"
 임숭재와 임사홍 부자는 왕을 홀리기 위해 뛰어난 미색을 갖춘 단희를 간택해 직접 수련하기 시작하고,
 임숭재 부자에게 권력을 뺏길까 전전긍긍하던 희대의 요부 장녹수는
 조선 최고의 명기 설중매를 불러들여 단희를 견제한다.
 한 치도 물러설 수 없는 간신들의 치열한 권력다툼이 시작되고, 단희와 설중매는 살아남기 위해
 조선 최고의 색(色)이 되기 위한 수련을 하게 되는데…
인류가 탄생하기 훨씬 오래 전, 태초에 미니언이 있었다. 당대 최고의 슈퍼 악당만을 보스로 섬겨온 미니언들!
 하지만 의도치 않은 치명적(?) 실수로 인해 보스들과 이별하게 되고, 우울증에 빠진 미니언들을 구하기 위해 용감한 리더 ‘케빈’은 자유로운 영혼 ‘스튜어트’와 무한 긍정 ‘밥’과 함께 ‘슈퍼배드 원정대’를 결성한다.
 세계 악당 챔피언십에 참석해 최초의 여성 슈퍼 악당 ‘스칼렛’(산드라 블록)을 보고 첫눈에 홀~딱 반한 이들은 일생일대의 위기가 다가오는지도 모른 채 스칼렛의 특급 미션을 넙죽 받게 되는데…
<벨린다 입양하기>, <앤더슨 다시 찾아가기>, <벨린다 사랑하기>는 3부작 모큐멘터리의 구성을 취한다. 앤더슨 부부는 미네소타에 사는 아시아계 미국인 커플로, 2006년에 덴마크 출신인 벨린다를 입양한다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
축구를 좋아하지만 축구를 잘 못하는 주원은 축구를 잘하고 싶어 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
소피아와 마티아스는 아이에서 십대로 넘어가는 과도기에 있다. 처음 마시는 맥주, 첫 키스, 첫 남자친구 같은 일들은 혼란이 되어버린다. 둘은 항상 가장 친한 친구로 지내왔지만 나이를 먹어가면서 그들의 우정은 복잡해지기 시작한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
2020년 아이들은 스마트폰에 중독되어가고 정부는 <초등학생스마트폰 사용 금지법>을 시행한다. 아이들은 스마트폰을 뺏기게 되고 아이들은 폰비(스마트폰 좀비)가 되는데...
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
소년의 끈 달린 새는 그를 아주 특별한 여행에 데려가 준다. 헤이르트 코커러의 시를 원작으로 한 애니메이션.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
11살 감독 마야 파줄리나의 철학을 바탕으로 한 만화. 사람들은 어린 시절 부터 너무 많은 생각을 가지고 살지만 생각은 변할 수 있다. 그 생각들 사이에서 헤매지 않고 좋은 생각들을 가치 있게 여기는 것이 중요하다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
로마에 사는 미르코는 친구들과 축구를 하다 근처에 앉아 있던 소녀 루아나를 만나게 된다. 두 열두 살 소년 소녀는 금방 친해지지만, 대화 도중 밝혀진 어떤 놀라운 사실이 미르코를 충격에 빠뜨린다. 반면 루아나는 생애 처음으로 가장 행복한 미소를 짓는다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
일곱 살 애나벨은 토끼가면을 쓰고 새 학교에 등교한다. 새 담임선생님은 애나벨을 안심시켜주지만 새 친구들은 애나벨이 왜 얼굴을 감추고 있는지 궁금해 한다. 말썽꾸러기 학생이 애나벨의 비밀을 폭로해 버리지만 그들은 애나벨의 있는 그대로의 모습을 받아들여 준다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
청소년상담전화 1388 상담센터로 아이들의 상담 전화가 걸려 온다. 학교에서의 일상은 아무일 없는 듯 평온히 흘러가지만, 조심스러운 아이들의 목소리는 세상에 대한 불만을 털어놓는다. 통화 중간에 끊어 버리거나 전화를 걸고도 말하지 않는 아이들. 수화기 너머에서 아득히 들려오는 흐느끼는 목소리와 한숨. 아이들은 이 시간을 위태롭게 견뎌내고 있다.
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
뉴욕 최대 미술품 경매장에서 빈센트 반 고흐의 명화 ‘해바라기’가 사상 최고액 3억 달러에 낙찰된다. 그림을 소유하게 된 정지로 회장의 목표는 전 세계에 흩어져 있는 고흐의 ‘해바라기’ 일곱 작품을 모아 최초로 전시하는 것. 난공불락을 자랑하는 레이크 록 미술관에서의 대규모 전시 계획을 발표하는 기자회견이 전 세계에 생중계되는 가운데 갑자기 괴도 키드가 출현! 고흐의 해바라기를 접수하겠다는 예고장을 날리고 바람처럼 사라지는데…
 키드는 왜 고흐의 명화를 노리는 걸까?
 명탐정 코난 VS 괴도 키드, 두 천재의 불꽃 대결이 시작된다!
텔아비브에 사는 열두 살 소년 무싸는 5년 동안 한마디도 한 적이 없고 이스라엘인 학교친구들과는 몸짓으로만 소통한다. 선생님이나 친구들과 교감하기는 하지만 무싸는 항상 외롭다. 생계를 위해 고군분투하는 무싸의 부모는 에티오피아로 추방될지 모른다는 현실의 공포와 침묵의 고민 속에 무싸를 방치한다. 무싸가 침묵을 깨는 날이 올까? 가장 먼저 무슨 말을 할까?
 [제 12회 EBS 국제다큐영화제]
칠레 파타고니아 최남단부에 위치한 나바리노 섬에서 제작된 이 작품은 문화, 종교, 사회, 정치, 경제적 변화를 급속도로 겪으며 본래의 모습을 잃어가는 공동체의 현실을 포착한다. 사라져가는 원주민 야간족, 이주민들, 군사기지가 들어오면서 새롭게 정착한 사람들 모두 자신들의 터전이라 부르는 이곳의 다른 현실들이 펼쳐진다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
파울로 테오발데리의 24시간 동안의 모습. 그의 하루만 보아도, 자신의 삶이 다락방의 쥐와 같다고 말하는 그를 이해할 수 있게 된다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
조지 루카스가 제작을 맡은 진정한 사랑에 대한 뮤지컬 애니메이션!
 셰익스피어 원작 “한여름밤의 꿈”의 “사랑의 묘약”에서 영감을 받은 이 작품은,
 빛과 어둠 사이에서 피는 꽃 프림로즈를 따라 국경을 나누고 있는 요정 왕국과 어둠의 숲에 사는 이들에 대한 이야기이다.
 프림로즈 잎으로 만든 사랑의 묘약을 개인의 이익을 위해 사용하려는 이들과 이를 막으려는 이들의 좌충우돌 해프닝, 그리고 그 안에서 피어나는 사랑을 통해 진실한 사랑의 의미를 되새겨본다.
 화려한 색감으로 아름답게 표현된 영상과 익숙한 팝송들로 구성된 주크 박스 뮤지컬로, 스토리와 절묘하게 어우러지는 친숙한 음악들이 반갑고 매력적인 작품!
내부고발자를 보호하면서 일어나는 액션영화
컴퓨터화면에 떠 있는 비카의 이미지 위로 마우스를 굴리는 알렉스는 자신의 존재도 모르는 비카에게 푹 빠져 버렸다. 비카의 온라인 프로필을 발견하며 그녀에 대해 많은 것을 알게 되지만 그녀의 사랑을 얻는 일은 점점 힘들어 보인다. 그녀의 학교와 집은 적들의 구역에 속하기 때문이다. 소셜 네트워크 공간과 거리를 오가며 벌어지는 열네 살 소년 소녀의 첫 사랑은 규율을 따르기를 거부하는 현대판 로미오와 줄리엣의 이야기 같다. 첫사랑을 얻기 위해 자신 앞에 닥치는 고난에 맞서 싸우는 우유부단하고 내성적인 주인공의 이야기는 러시아를 넘어 보편적인 공감을 준다. 비전문 배우의 자연스러운 연기와 잘 주조된 연출이 어우러진 수작.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
바보스러운 회계사 아버지를 둔 소년 릭 보스캄프에게는 딱 한 가지 소원이 있다. 바로 영화 속 마피아들처럼 괴롭힘을 당하지 않는 것. 괴롭힘에서 벗어나기 위해 다른 동네로 이사를 가게 된 릭은 새로운 동네 주민들에게 ‘우리 아빠는 마피아 보스’라는 거짓말을 하게 된다. ‘리키 보스캄피’라는 마피아스러운 이름을 사용하며 새 인생을 즐기고 있던 릭의 학교에 릭을 괴롭혀온 아이가 전학을 오게 되는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
엘로디와 마리는 주택난 때문에 집을 구할 기회조차 얻지 못하고, 둘은 극단의 방법을 생각해낸다. 사회적 불균형으로 초래된 주택난 문제에 대한 책임을 져야할 노인들이게 점거하고 있는 집들을 비우는 것. 엘로디와 마리는 더 나은 독립적인 삶을 살기 위해 함께 노력하는 청소년들로 노인들의 집을 채우려고 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
두 명의 엄마를 둔 여덟 살 잭은 외동으로, 혼자 지내는 것이 싫다. 잭은 엄마들에게 남동생을 낳아달라고 끊임없이 조르지만 엄마들은 잭의 소망을 이루어줄 수 없다. 잭은 생일선물로 받은 토끼를 거부하고, 반항의 의미로 남동생이 생길 때까지 토끼 귀 모양의 모자를 쓰고 있기로 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
서른 다섯 에바는 예측불가능에 철도, 아이도 없다. 열 살 레온은 부모님은 없지만 진지하고 조숙하다. 부족할 것 없는 삶과 연인 관계에 지루해진 에바는 엄마를 찾기 위해 고아원에서 도망친 레온을 만난다. 두 사람은 잊을 수 없는 5일을 함께 보내며 레온은 에바에게 성숙하게, 에바는 레온에게 아이답게 살도록 도와준다.
 신인 에밀 샤피텔 감독의 데뷔작. 그녀는 단편 [일요일의 소녀들 Les filles du samedi]로 여러 영화제에서 수상한 바 있는데 이 단편의 주인공인 에바와 레온이 장편 [에바와 레온]의 주인공들이다. 아이 같은 어른과 어른스러운 아이의 만남이라는 모티브는 지속되지만 [에바와 레온]은 좀 더 깊이 있는 주제와 인물의 가족사로 확장된 이야기다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
알버트는 세상에서 가장 작은 도시 켈리빌 제일의 악동이다. 주민들도 알버트의 말썽에 혀를 내두른다. 그러던 어느 날, 알버트는 광장의 동상에 부딪혀 동상을 산산조각 내고 만다. 주민들이 불만을 터뜨리기도 전에 알버트는 유명한 사람이 되어 자신의 동상을 세우기로 마음 먹는데..
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
터키 민주화 투쟁의 공간을 훑는 탭댄서의 여정을 따라가는 영화. 탭댄서의 스텝은 무분별하게 개발되고 있는 도시의 시민들과 함께 하며 소리없이 모여든 군중과 하나가 된다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
미국정부로부터 해체 통보를 받게 된 최첨단 첩보기관 IMF(Impossible Mission Force). ‘에단 헌트(톰 크루즈)’를 포함한 팀원들은 모두 뿔뿔이 흩어지게 되고, 정체불명의 테러조직 ‘신디케이트’는 IMF 전멸 작전을 펼친다. 신디케이트에게 납치 당한 ‘에단 헌트’는 의문의 여인 ‘일사(레베카 퍼거슨)’의 도움을 받아 극적 탈출에 성공하고 다시 팀원들을 불러 모은다. 리더 ‘에단 헌트’부터 전략 분석요원 ‘브랜트(제레미 레너)’, IT 전문요원 ‘벤지(사이먼 페그)’, 해킹 전문요원 ‘루터(빙 라메스)’ 그리고 정체를 알 수 없는 ‘일사’까지. 다시 모인 그들은 역대 가장 위협적인 적 신디케이트에 맞서는 불가능한 미션을 펼친다!
지수가 죽자 남자친구 동현은 장례식장에서 오열한다. 장례식장을 나와 거리를 방황하는 동현의 발 옆으로 유리구슬이 굴러온다. 동현이 유리구슬이 굴러온 쪽으로 고개를 돌리자 ‘추억가게’의 네온 사인이 깜박거린다. ‘추억가게’에 들어가는 동현. 가게의 주인이 지나간 추억을 살 수 있다고 하자 동현은 지수와의 행복한 추억을 사기로 한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
26살의 제주 출신 싱어송라이터 박명규는 꿈을 안고 서울로 오지만 현실은 차갑고 무겁기만 하다. 그런데도 그는 접을 수 없는 꿈을 위해 묵묵히 걷고 또 걸을 수밖에 없다. 매일 같은 일상이 반복되던 어느 지친 날, 그는 무작정 제주행 비행기에 오른다. 누군가에게는 다가올, 또 다른 이에게는 지나간 26살의 음악 여행기이다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
롹기타리스트 상준의 옆집에 이사 온 젊은 처녀보살. 둘의 신명나는 살풀이가 시작된다.
 [제 20회 인디포럼]
덴마크 적십자 난민학교에 다니는 다섯 아이들의 일상에 대한 내밀한 기록. 친구 맺기도 어렵고 과거에 대한 트라우마로 내적 갈등을 겪으면서도, 아이들은 새로운 언어를 배우고 유대를 맺고 새로운 삶을 준비한다. 난민학교 교사 도르테는 아이들의 어려움을 이해하며 가장 좋은 친구가 되어, 아이들이 진정으로 ‘즐거운 나의 집’을 만들 수 있도록 용감한 투쟁을 한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
라일의 추리
 탐정 클럽, 킬 클럽에서 활동하고 있는 라일(니콜라스 홀트)은
 25년 전 큰 아들 벤이 엄마와 어린 여동생 2명을 잔혹하게 살해한 사건에 의구심을 갖게 되고
 유일한 생존자이자 증인, 막내 리비(샤를리즈 테론)를 찾게 된다.
 리비의 기억
 오빠 벤이 엄마와 언니들을 잔혹하게 살해한 사건의 유일한 목격자.
 아직도 어린 시절의 충격에서 벗어나지 못한 리비에게
 어느 날 라일이란 사람이 25년 전 사건에 미심쩍은 부분이 있다며 그녀를 찾아온다.
 경제적으로 어려움을 겪고 있던 리비는 돈을 받는 조건으로 그 날의 끔찍한 기억을 되짚어 보는데 …
 벤의 그 날
 유일한 친구인 트레이와 디온드라(클로이 모레츠)는 마약 중독에 사탄을 숭배한다.
 25년 전 그 날, 벤은 마을에서 변태로 낙인 찍혔고,
 친구들의 마약공급자가 아빠 러너임을 알게 되어 충격에 휩싸인다.
 인생 최악의 날을 보낸 벤은 새벽 1시 마약에 취한 채로 여자친구 디온드라와 함께
 가족 모두가 잠든 집으로 향하게 되는데 …
 25년 전, 엄마와 언니들이 살해되던 밤,
 그곳에 오빠 그리고 다른 누군가 있었다!
인간계 전체를 위협하는 파괴신에 맞서는 전쟁의 신 토르. 그러나 연속되는 사고와 함정들이 자꾸만 그를 낭떠러지로 몰아세운다. 그러나 그가 멈추는 순간 우주는 악당의 손에 넘어가고 수천수만 명의 사람들이 모두 목숨이 위험해진다. 인류와 우주를 구하기 위한 거대한 전쟁이 지금 시작된다
아픈 아버지를 홀로 모시고 살아가는 중학생 소년. 아픈 아버지를 곁에서 지켜보는 것만으로도 삶이 벅찬 소년은 동네 불량청소년에게 일상적으로 괴롭힘을 당한다. 그런 소년에게 어느 날 갑자기 오래전 사라진 엄마의 연락이 오고 소년은 설레는 엄마와의 만남을 준비한다. 하지만 엄마는 약속 장소에 나오지 않는다.
 [제 16회 대구단편영화제]
6월 20일 수요일. 지난 2주 동안 나는 당신에세 전화할지, 아니면 편지를 쓸지 고민했다. 여기서 전화하는 것은 좀 어렵다. 사실, 달라지는건 없다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
숭배자들로부터 버려졌던 고대 아시아의 물의 신은 다시 그를 믿을 누군가를 찾기 위해 수년 전 그들을 서쪽으로 데려왔던 배로 돌아온다. 도시화 위험의 침략으로부터 탈출하기 위해 배를 집으로 삼은 한 남자를 만나게 된다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
과거를 청산하고 평화로운 일상을 보내던 ‘비숍’(제이슨 스타뎀)
 어느 날 의문의 세력에 의해 여자친구 ‘지나’(제시카 알바)가 납치당하고,
 그들로부터 도저히 불가능한 3개의 암살 미션을 의뢰 받는다.
 하지만 모든 거래가 그들의 뜻대로 될 것이라 생각하면 틀렸다.
 그들도 올 여름도 끝장내러 그가 온다!
세계2차대전 중 미군은 노르망디 상륙 작전에 성공한 후 북프랑스를 떠날 예정이다. 그러나 루이스 이등병이 적군을 쏘지 않고 머뭇거려 베켓 대위가 부상을 입게 되어 수술을 받게 된다. 수술중 독일군이 나타 군의관을 죽이고 나머지 미군을 전쟁 포로 잡는다. 포로 이송중 탈출하게된 루이스 일당은 독일군 디트리크 중위를 포로로 잡고 민간인으로 변장해 시내로 나가게 된다. 독일군은 루이스 일당을 쫓는다. 독일군은 탈출한 미군들의 시체와 탱크를 발견하게 되는데..전쟁의 결말은?
반복되는 가사와 육아로 지칠 대로 지친 여자는 아이에게 밥을 먹이는 일조차도 전쟁과 같다. 어느 날 아이의 외출시간, 여자는 아이에게 해서는 안 될 생각을 하고 만다.
 [제9회 서울노인영화제]
잔인하게 살해되어 싸늘한 주검으로 발견된 엘리자베스의 부모. 버지니아 교외는 도주중인 연쇄 살인마를 떠올리고 혼란에 빠진다. 의심의 화살은 아시아와 유럽을 횡단하며 열정적 사랑의 편지의 흔적을 남기다 부도 수표 발행으로 영국에서 체포된 옌스와 엘리자베스에게 돌아가고, 엘리자베스에 대한 사랑으로 옌스는 범행을 자백하는데???. 21세기 최고의 로맨틱 스릴러.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
미군은 아프가니스탄에서 철수하기로 결정하고, 폐허가 된 땅에 남겨진 소년들은 자신들만의 방식으로 살아간다. 갱 조직을 만들어 무역 통로를 관리하고, 전쟁에서 쓰다남은 포탄과 총알을 다른 소년들에게 팔기도 한다. 허구와 다큐가 결합된 하이브리드 형식을 통해, 우리는 전쟁으로 신음하는 아프가니스탄으로 영화적 여행을 떠난다. 7년 넘게 촬영된 이미지들을 통해 감독은 전쟁으로 폐허가 된 아프가니스탄의 다음 세대에게 남겨진 것은 무엇인지 질문을 던진다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
나치의 선전장관이었던 조셉 괴벨스의 개인 비서 및 속기사로 일했던 브룬힐데 폼셀은 이제 105세이다. 언제나 본인 스스로가 정치에 전혀 관심이 없는 인물이라고 말하지만, 그녀의 인생은 20세기의 주요 역사적 격변기와 그 이후 독일인의 삶을 고스란히 반영하고 있다. 오늘날 많은 사람들이 전쟁과 파시즘의 위협을 오래전에 극복했다고 믿고 있지만, 그녀의 이야기는 이것이 사람들의 착각일 수도 있음을 보여 준다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
2001년 유고슬라비아의 수도 베오그라드의 교외에서 대규모 매장지가 발견된다. 이 영화는 이 끔찍하고 무서운 발견 이면에 숨겨진 이야기를 파헤쳐 1999년 나토의 세르비아 폭탄 투하 사건으로 우리를 데려간다. 가해자와 피해자의 구술 증언들을 통해 17년 전 일어났던 대규모 학살의 현장이 서서히 그 정체를 드러낸다. 침묵 속에 묻혀진 이야기를 폭로하는 심리 스릴러 다큐멘터리.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
미래의 빈민가에서 가상현실 중독자들은 그들의 폭력적인 충동을 온라인 엔터테인먼트에서 만족시킨다. 전문가 플레이어는 게임과 현실 사이의 경계가 점점 사라지기 시작하는 것을 발견한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
사채업자의 빚 독촉을 견디다 못해 자살한 부모를 둔 어린아이가 훗날 악덕 사채업자가 되어 어둠의 세계로 들어가게 된다는 성애 영화.
오마에 쿠미코는 중학교 3학년 관악부 콩쿠르에서 본
 코사카 레이나의 눈물을 여전히 잊지 못하고 있다.
 고등학교에 진학한 쿠미코는 카토 하즈키, 카와시마 사파이어의 권유로 관악부에 들어가지만
 제일 중요한 관악부의 연주실력은 빈말로도 잘한다고 말하기 힘든 수준이었다.
 그러나 관악부에 타키 노보루라는 새로운 고문 선생님이 오면서 상황은 완전히 달라진다.
 타키 선생님의 스파르타 지도에 반발하면서도
 조금씩 실력이 좋아지는 모습에 자신감을 가지게 되는 부원들.
 쿠미코도 아주 조금씩이지만 레이나와의 거리를 좁혀간다.
 선라이즈 페스티벌부터 콩쿠르 멤버 선발 오디션까지
 다양한 시련을 뛰어넘은 관악부는 관악콩쿠르 교토부 대회에 출전하는데…
 그리고, 다음 곡이 시작됩니다!
살면서 많은 인연들이 스쳐지나간다. 그 중 아무렇지 않게 지나갈 것 같은 인연은, 때로는 깊은 뇌리에 박히며 평생 기억된다. 사람이 겪게 되는 수만가지 인연 중 조금은 특별해 보이는 사연.
 9회 진주같은영화제 지역섹션 부문 상영작
어느 날 초대를 받고 간 그 방. 문을 열자마자 누워있는 사람들. 그 사람들 모두 무서움에 떨고 있다. 과연, 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?
 [제9회 진주같은영화제]
세계 금융 시장을 좌지우지하는 최고의 경제 쇼 ‘머니 몬스터’
 생방송 스튜디오에 On Air 불이 켜진 그 순간
 총성과 함께 괴한이 난입해 진행자 ‘리 게이츠’(조니 클루니)를 인질로 잡는다.
 그의 요구는 단 하나, 하룻밤에 8억 달러를 날린 IBIS의 주가 폭락 진실을 밝혀내는 것!
 월스트리트를 충격으로 몰아넣은 라이브 쇼가 시작된다!
마법왕국 루시스의 힘의 원천인 크리스탈을 빼앗으려는 니플하임 제국의 위협에 시달리고 있었다. 루시스 왕국의 레기스 왕은 킹스글레이브라는 친위대를 창설하여 저항한다. 왕의 힘을 위임받아 사용할 수 있는 닉스 울릭과 그의 동료들은 니플하임의 침공에 맞서 수도인 인섬니아를 지키기 위해 싸운다. 수도가 함락되기 직전 레기스 왕은 굴욕적인 평화협정을 체결하기로 한다. 국왕은 니플하임에 억류되어 있는 테네브라에의 공주 루나프라야를 찾아 왕자인 녹티스에게 데려가기 위해 킹스글레이브를 비밀리에 움직이게 되는데…
샘은 남자친구와 헤어져 우울증에 빠진 니사의 기분을 풀어주기 위해 색다른 모임을 계획한다. 바로 악령이 나온다고 알려진 폐공장에 들어가는 것. 오래된 공장을 둘러보던 샘과 니사, 그리고 친구들은 누군가 숨겨놓은 듯한 상자를 찾아내고, 악령을 불러낸다는 주사위와 주문서를 발견한다. 호기심이 생긴 그들은 주문을 외워 악령을 불러내는데…
현대 한국영화 가운데 가장 큰 국제적 성공을 거둔 박찬욱의 <올드보이>. 시간이 흐른 지금 감독과 배우와 스탭들이 마술에 걸린 듯한 영화 현장의 기적을 생생하게 증언한다. 곧 출시를 앞둔 <올드보이> 특별판 블루레이에 수록하고자 기획된 다큐멘터리.
 [제17회 전주국제영화제]
젊음에 도취된 남자, 치명적인 선을 넘다
 쫓기듯 섬마을에 의사로 오게 된 중년의 남자 ‘코스티스는 무료한 생활을 이어가던 중 친구들과 섬에 휴가 온 소녀 ‘안나’를 병원에서 만난다. 젊고 도발적인 ‘안나’에게 끌리면서 코스티스는 안나를 관음하기 시작한다. 아슬아슬하고 자유로운 그들과 어울리며 활기를 찾고 처음으로 젊음을 느끼지만, 안나를 향한 사랑과 집착으로 멈출 수 없는 선을 넘게 되는데…
평범한 고등학생 ‘후지와라 타쿠미’는 아카나산 최고의 레이서이다.
 낮에는 주유소 아르바이트를 하며, 새벽에는 두부 배달을 위해 도로 위를 질주하는 그는
 전설적 스트리트 레이서였던 아버지 후지와라 분타의 영향을 받으면서
 진정한 레이서로 성장해나간다.
 “테크닉에는 테크닉으로 드리프트에는 드리프트로 이긴다”
 의대생 ‘타카하시 료스케’는 레이싱팀 아카기 레드선즈의 리더이다.
 뛰어난 두뇌에서 나오는 자신만의 이론과 완벽한 드라이빙 테크닉을 가진 드라이버로 유명하다.
 동생인 케이스케를 아키나산에서 꺾은 타쿠미의 AE 86에 관심을 보이며,
 드디어 타쿠미에게 도전장을 내미는데…
 토요타 AE86의 후지와라 타쿠미 VS 마쯔다 FC3S의 타카하시 료스케!
 도로에 나란히 선 두 명의 레이서,
 진정한 승부를 가릴 운명의 카운트다운이 시작된다!
알바와 학업에 찌든 청춘들에게 찾아온 로맨스의 설레임을 방해하는 이상한 텔레포트 능력. 주인공은 뽀뽀만 하면 집으로 돌아오는 기이한 핸디캡을 깨고 연애에 성공할 수 있을까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
성숙의 여자 선배는 가난함으로 인하여 어쩔 수 없이 야설을 쓰는데
 야동을 보면 공부가 잘되는 주인공을 설정하여 글을 써 내려간다.
 야설 속 야동남은 공부가 잘 되려면 먼저 야동을 봐야만 하고, 그런 그를 위하여
 야동남의 여자 친구는 자기의 모습을 스마트폰으로 촬영하여 보내준다.
 일반적인 야동에 싫증을 느낀 야동남은 그의 선배와 서로 각각 촬영하여 둔 동영상을 교환하여 보기로 하는데...
혼자 외롭게 사는 백수 남자가 집안에서 버려진 사과와 만나면서 친구가 된다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
이별을 겪은 여자가 카페에서 울고 있다. 약지에 남아있는 커플링을 빼버리려 하지만 반지는 빠지지 않는다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
중고거래 사기꾼인 남자의 집으로 피해자가 찾아와 보복을 당한다. 초라한 자기모습에 회의감이 든 남자는 직거래를 하지만 물건을 훔치고 달아나다 들고 있던 물건이 깨지고 남자는 말없이 깨진 물건을 바라본다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
가족들의 관심을 받지 못하고 외로움에 지친 대웅. 집에서 늘 혼자인 대웅은 어느 날 민수를 만나게 된다. 민수와 함께 있어 더 이상 외롭지 않은 대웅. 학교에서도 친구들을 뒤로 한 채 민수와만 시간을 보낸다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
요가 강사 경수는 자신에게 적극적으로 다가오는 동료 미선의 푸른 눈의 렌즈를 보고 강한 인상을 받는다. 고교 졸업앨범을 뒤져 푸른 눈의 여고생 사진을 찾아내고, 경수는 왠지 모를 불안감에 휩싸인다. 패닉 상태에 빠진 경수에게 서서히 오래 전 기억들이 악몽처럼 되살아나는데...
 [20회 부천국제판타스틱영화제]
하준은 ‘페이스북 좋아요 서바이벌’을 알게 되고 상금을 받기 위하여 페이스북에 장난치는 영상들을 올린다. 점점 많아지는 사람들의 관심에 더 강한 영상들을 올리고 친구들은 그런 하준을 더 멀리한다. 하준은 결국 현실을 버리고 페이스북을 선택하게 된다'
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
‘투명 인간’ 마저도 그 이름에 걸맞은 스펙을 갖췄을 때에만 주목의 대상이 되고 그렇지 못할 경우 그저 ‘존재감 없는 인간’이 되는 현실을 꼬집는 흥미로운 블랙 코미디.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
지하 주차장에서 우연히 카섹스를 목격한 한 남자의 웃지 못할 코미디. 어린 시절, 비행기 조종사가 되어 하늘을 날고팠던 소년은 이제 직업도 없고 차도 없이 직업도 있고 차도 있는 여자친구들 지하 주차장에서 기다린다. 무능력한 수컷의 가련한 하소연을 재치 넘치게 연출했다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
흉가로 도망 온 탈옥수 3인조. 그곳에선 온갖 귀신, 좀비, 저승사자가 다 모여 한판 굿이 벌어지고 흉가는 테크노가 흐르는 괴괴한 원혼클럽이 되어버린다. B무비의 박력 끝판왕! 호러코미디광필견작.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
버거운 현실에 버둥거리며 메마른 하루하루를 버티듯 살고 있는 37살 여자, 유나.
 그녀에게 한 통의 전화가 온다.
 병원으로부터 엄마의 임종이 가까웠다는 소식.
 유나는 식당 사장에게 월차를 얻어 10년만의 휴가를 떠나기로 한다.
 다음 날 아침, 유나의 고시텔 앞에 평소 유나를 맘에 두고 있던 사장아들 민재가
 찾아오고, 데려다 주겠다고…….
 엄마가 있는 전주가 가까워질수록 불안해하고 초조해 하는 유나.
 유나는 민재에게 맛 집에 가자, 가장 예쁘고 비싼 커피를 사달라, 심지어 유명 관광지에 들렸다 가자고 한다. 민재는 유나의 행동이 임종을 앞둔 엄마를 찾아가는 딸의 행동이 아니기에 이상하기만 하다.
 그날 밤, 하루 묵기로 한 펜션에서
 민재는 유나로부터 사연만은 지난 과거를 듣게 되는데...
면접은 어렵다, 취직은 더 어렵다, 생존은 더더욱 어렵다.
 2016년을 달궜던 "금수저, 흙수저"이야기를 하고자 한다.
10년 전 아내와 사별한 석호는 자식도 없이 고향인 서울 외각에서 농산물 중계업을 하며 잔잔한 삶을 살아가고 있다. 나이 때문인지 잇몸이 아파 치과에 갔으나 별 이상 없다고 하지만 점점 치통이 심해지면서 머리까지 통증을 느낄 때가 있다. '이제는 나이가 들어간다' 는 생각에 석호는 서글퍼진다. 쉰 다섯 번째 생일 맞아 유일한 친구인 병식이 집으로 초대해서 생일상을 차려준다. 오랜만에 보게 된 친구 병식의 딸 세희. 아이인 줄 알았던 친구 딸 세희의 성숙한 모습에 묘한 설레임을 느끼는 석호. 한편 세희는 남자친구와 짜고 돈을 얻어내려고 아빠친구 석호에게 의도적으로 접근하여 성공한다. 하지만 남자친구의 배신과 아내와 이혼한 친 아빠의 외도 현장을 목격하게 된 세희는 방황하게 되지만 갈 곳이 없다. 그러던 와중에 세희는 자기를 무조건 믿어주는 석호에게 편안함 감정 외에 사랑의 감정을 느끼며 혼란스럽다. 세희의 접근으로 묘한 설레임은 점점 좋아하는 감정으로 발전하게 되면서 석호도 혼란스럽다. 죽은 아내에 대한 미련과 친구에 대한 미안함으로 세희의 감정을 외면하지만…
 시한부 선고를 받은 석호와 친구의 딸 세희의 사랑은 이루어 질 수 있을까?
대한제국은 1905년 11월 17일 일본에 의해 강제적 조약인 을사늑약을 맺으며 외교권을 박탈당하고 고종은 강제 폐위된다. 고종 황제의 딸이자 대한제국의 마지막 왕녀, 덕혜옹주, 12살 때에 강제로 일본에 끌려갔고, 18살부터 77살까지 정신분열증을 앓았다. 1919년 3월 3일, 그날의 생생한 기억을 공개한다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
쿠데타로 분열된 인휴먼즈 종족의 통합과 왕가를 재건하기 위한 대결을 그린 SF 영화
부모에게 버림받은 이즈미는 여성과 노인을 폭행하고 강도짓을 반복하다가 산속에 쓰러진 노부인을 도운 인연으로 그녀의 집에 식객으로 머문다. 돈을 훔쳐 도망칠 기회를 노리던 이즈미는 노부인을 괴롭히는 손자와 부딪히는데…. 가족의 사랑을 되찾는 노나미 아사의 동명 소설이 원작.
 [제4회 가톨릭영화제]
엄마와의 이별로 아빠가 도시락을 싸게 됐다. 처음엔 서툴고 맛이 없었지만 점점 도시락은 수준 이상…
 도시락의 변화가 기대와 기쁨을 전해준다. 정성이 담긴 아빠의 편지와 도시락이 공개되면서 화제가 된 감동실화.
 [제4회 가톨릭영화제]
13살 소년 루카스는 불의의 사고를 당해 휠체어 신세를 지고 있다. 12살 소녀 라이스는 자신이 사는 작은 동네의 트럭 정류소에서 엄마를 도와 아침식사를 팔고 있다. 라이스는 자신이 어릴 적 떠나 돌아오지 않는 트럭 운전수 아빠를 한 번 만나는 것이 꿈이다. 한편 라이스와 루카스는 같은 학교를 다니며 친구가 되고, 라이스가 아빠가 사는 곳을 찾아내자 둘은 아빠를 찾기 위한 여정을 떠난다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
법대 진학을 위해 서울에 있는 아버지 친구 민철의 집에 얹혀 살게 된 연우. 민철의 어린 아내 수경이 바로 자신이 고교 시절 흠모했던 연상녀라는 걸 알게 된다. 친삼촌 같은 민철이기에 이러면 안 된다고 생각하지만 연우는 수경을 볼때마다 자꾸만 가슴이 뛴다. 게다가 수경의 절친 유라는 연우의 젊은 육체를 호시탐탐 노리는데…
조직의 후계자 후보에서 밀려난 다나카는 고독한 길을 걷는다. 그의 인생이 점점 나락으로 빠져들 때쯤,
 오무라 두목은 위독한 상황에 빠지게 된다. 그는 새로이 지정된 후계자와의 마지막 결전을 준비한다.
 그 와중에 자신의 여자와 새롭게 알게된 술집여자사이에서도 방황하며 인생이 흔들리기시작한다.
조직의 후계자중 한명인 다나카는 두목 오무라에게로부터 더럽고 위험한 일을 맡아하는 행동대장이다.
 그런 자신이 조직의 후계자가 될거라는 것을 믿고 일을 도맡아하지만 어느날 일방적으로 후계자 후보에서 밀려났음을 통보받는다.
 그런 다나카는 조직과 자신의 운명을 저울질한다.
남편과 함께 남부러울 것 하나 없이 살던 카나. 어쩌다보니 자신의 여동생에 시동생까지 넷이서 함께 살게 된다. 그러던 어느 날, 카나는 남편과 여동생이 불륜 관계라는 충격적인 사실을 알게 된다. 복수심에 불타는 카나는 시동생을 유혹하기로 결심하는데…
인적 드문 고요한 깊은 산속에 자리 잡은 산장 한 채. 아는 사람이 없어 찾아오는 이 거의 없는 산장이지만 가끔 지나는 길에 하룻밤 묶어가는 손님들이 있다. 이 산장에 묵는 손님들은 무언가에 홀린 듯 신비한 분위기의 산장 주인인 소리에게 이끌리고 황홀한 경험을 하게 된다.
마이키와 JP 형제는 불우한 환경 속에서 힘들게 자라왔다.
 형 마이키는 하나 뿐인 동생을 바르게 키우기 위해 범죄 또한 마다하지 않는데…
 형의 그늘아래 바르게 자란 JP는 부를 얻지만 마이키는 여전히 힘든 생활을 전전한다.
 어느 날 갑자기 사라진 형, 마이키. 납치된 형을 볼모로 JP는 협박을 당하는데…
 과연 JP는 자신을 위해 평생을 살아온 형을 무사히 구할 수 있을 것인가.
병원에 근무하는 미리아는 원장 센타에게 부탁하여 동생 유마를 견습의로 취직시킨다.
 일하게 된 지 얼마 후, 센타의 아들 만타와 사귀는 사이가 된 유마.
 자신도 결혼한 상태로 미리아와 불륜을 저지름에도 불구하고 둘의 사이를 반대하는 유마.
 결국 사이를 갈라놓기 위해, 자신의 욕구를 충족시키기 위해서 유마를 범하는 센타.
 그 사실을 어렴풋이 알게 된 만타는 병원을 그만두고 시골로 같이 내려가자 하는데..
유우타는 어머니의 친구인 유키코의 추천으로 히토시의 회사에 면접을 보게 된다.
 히토시는 유키코와 정분을 나누는 사이로 유우타를 쉽게 취직시켜주고
 유우타는 여자 친구인 하루미과 성적 행위를 하며 즐거운 회사 생활을 한다.
 그러던 어느 날, 유우타는 히토시와 유키코가 회사에서 성교를 하는 모습을 우연히 보게 되고
 예전부터 유키코를 연모하고 있었던 유우타는 유키코를 따로 불러 회사에서 그녀를 범하고 만다.
 유키코가 자신을 배신했다고 생각한 히토시는 결국 하루미를 따로 부르게 되는데..
어느 한 정신병원의 의사인 아야코는 네명의 환자와 상담을 갖게 된다.
 각자 도박 의존증, 우울증, 알콜 중독 등의 병을 앓고 있는 네 사람은 아야코의 치료를 받는 환자들이다.
 어느 날, 야야코가 사사키를 제외한 네 사람을 다른 방으로 부르게 되고 네 사람은 성행위를 하게된다.
 우울증을 앓던 아오이는 아야코의 섹스 치료로 다른 사람이 된 것처럼 달라진다.
 다른 날, 사사키와 슌지는 각자 아야코와 루미를 만나게 되는데..
가부장적인 남편과 지내는 수련 늘 남편 정욱에게 시달리고 학대까지 받으며 산다.
 그러던 어느날 남편이 친한 후배라며 영호를 집으로 데리고 오고 공무원 시험 준비 중인 자상하고 부드러운 영호와 시간을 보내게 된다.
 어느날 밤 남편과 강압적인 섹스를 하던 중 우연히 영호가 그 장면을 목격하게 되고 수련 역시 그런 영호를 보며 서로 이상한 감정을 느끼게 되는데...
좀비군단과 전쟁이 시작된다!
 역대급 좀비떼가 습격했다.
 좀비 헌터는 좀비떼를 사냥하고
 생존자를 안전 캠프로 인도하는데,
 인류를 멸망시킬 음모 발견한다.
 좀비 박멸 프로젝트가 가동되고
 헌터들과 좀비떼와 거대한 혈전이 시작된다.
Eposode.1 처제의 야한 취미
 3년차 기러기 아빠인 병남은 오늘도 처제의 취미에 당화황스럽다. 남편을 감시하기 위해 동생을 자신의 집에 머물게 한 아내. 처제의 야한 취미로 인해 병남은 처제를 멀리 하기 위해 남자를 소개시켜 주는데...
 Eposode.2 처제의 비밀 알바
 언니네 부부에게 얹혀살던 선미는 아파트 전세금을 모으기 위해 오래 전부터 몰래 마사지 아르바이트를 해왔었다. 그러던 어느 날 형부가 손님으로 찾아오고...
 Eposode.3 처제의 숨겨진 과거
 결혼 5년차에 처음으로 처제 지나를 본 강욱은 놀라움을 금치 못한다. 처제는 다름 아닌 5년 전 헤어졌던 한때 무척 사랑했었던 여인이었던 것...
대학교 세미나 캠프를 떠나던 중, 우연히 한 마을에 머물게 된 여대생들과 아시하라 교수.
 마을 사람들의 환대도 잠시, 그 마을에 단 한 명의 여자아이도 없음을 느끼고 뭔가 수상함을 눈치챈다.
 알고 보니, 그 마을은 오래전부터 저주받은 마을이였고 저주를 풀기 위해서는 제물로 바칠 소녀들이 필요한 것이었다…!
 소녀들을 제물로 바치기 위해 마을 사람들은 점점 미쳐가고 마을에는 광기의 피가 낭자하기 시작한다! 소녀들은 과연 마을을 벗어날수 있을것인가…!
오랜만에 술집에 모인 친구 상협과 현태.
 옆 테이블에서 상협은 혜정과 미진을 발견하고 작업을 걸지만, 그녀들에게 거부당한다.
 잠시 후, 담배를 피우러 나갔던 상협과 현태는 먼저 나와 골목 한쪽에서 담배를 피우고 있던 미진과 혜정의 험담을 엿듣게 된다. 분노한 상협과 현태는 곧이어 술집을 나오는 미진과 혜정을 미행하는데..
남편의 성의없는 섹스와 이기심으로 결혼을 후회하는 지오. 그녀는 관계에 대해 열망하게 되고, 바람까지 피우는 남편으로 인해 외로움에 지쳐 우연히 만난 한 남자와 깊은 관계에 빠지게 된다. 하지만 그것은 악연의 시작! 알고 보니 그 남자는 남편의 회사 동료였고, 그 사실을 모른채 위로를 받으며 무작정 즐기기만 한다. 출장을 마치고 집으로 돌아온 남편의 눈에 펼쳐진 아내의 외도를 목격하고 마는데...
준이는 15살에 입양이 되며 만난 젊고 예쁜 이모들을 볼 때마다 이제 가족이란 걸 알면서도 욕정을 멈출 수가 없다. 세월이 흘러 어른이 되면 잊혀질 줄 알았던 그 욕망은, 부모님의 해외여행으로 이모들과 동거를 하게 되면서 다시 깨어난다. 게다가 이모들은 풍만한 가슴을 드러내며 먼저 준이를 유혹하기 시작하는데…
조선을 뒤흔든 요녀 어우동은 체포령이 내려지자 도망치게 되고 도망자가 된 어우동은 지방 마을로 숨어들게 된다.
 어우동은 신분을 숨기고 조용히 살려고 마음먹지만 그녀의 타고난 미모와 음탕한 끼는 금새 마을에 소문이 나고 남자들의 관심이 시작된다.
 드디어 참아왔던 아찔하고 음탕한 어우동의 色이 시작되는데...
권태기 부부의 성행각을 그린 성애 영화
신출내기 웹툰 작가 ‘병태’의 집에 어느 날 고등학교 동창인 ‘봉석’과 그의 여자친구인 ‘윤희’가 들어온다.
 제발 사고나 나지 않기를 바라며 불편한 동거를 하던 중, ‘봉석’이 일 때문에 집을 떠나고 ‘윤희’만 남게 된다.
 그때부터 ‘병태’는 ‘윤희’ 에게 이성의 감정을 느끼며 아슬아슬한 동거를 계속하게 되는데…
희생자를 찾아 밤거리를 배회하는 살인자. 그날 밤, 세 명의 여대생과 중년의 여주인이 있는 허름한 술집에 들어선 그는 과연 목적을 이룰 수 있을까. 독특한 공간 구성과 스타일리시한 화면, 예측불허의 캐릭터 그리고 부조리한 상황 속에 영화는 누구도 예측할 수 없는 방향으로 나아간다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
나야 나! 톱스타 한스타 한혜미
 손가락만 까딱~해도 이슈가 되는 스캔들메이커 한혜미
 떠오르는 아이돌 스타 갓지훈과 또 다시 핑크빛 열애설로 화제의 중심에 오르다!
 가만 안 둬! 내가 바로 한스타 악플러 한소은
 톱스타이자 엄마 한혜미와 한 집인 듯 한 집 아닌 이웃살이를 하고 있는 여중생
 감히 우리 오빠 갓지훈과 열애설이 난 철없는 엄마 전담 악플러로 변신하다!
 들키면 큰일 날 비밀 동거 사이!
 열애설로 한스타와 소은의 신경전이 계속되는 가운데,
 사람들의 관심은 점점 밝혀져서는 안될 두 사람의 비밀 이웃살이에 대한 의심으로 변하게 된다.
 두 지붕, 한 가족, 모녀 사이인 한스타와 소은은 함께 이 위기를 헤쳐나갈 수 있을까?
한 남자가 찾아왔다. 그와 함께 그와 그의 동료가 죽은 곳을 찾아갔다. 영화는 베트남 전쟁과 이란-이라크 전쟁에서 죽은 자들을 마주하러 가는 여정이다. 마치 누군가의 꿈을 보는 듯, 흩어진 상흔들을 여러 경로로 만난다. 죽은 자와 산 자 사이의 세상을 매개하는 영화.
 [제22회 부산국제영화제]
집안의 몰락으로 게이샤가 된 초초상은 나가사키 주재 미국 해군 중위 핑커톤과 사랑에 빠져 주위의 반대에도 불구하고 결혼식을 올린다. 얼마 후 핑거톤은 돌아오겠다는 말만 남긴 채 미국으로 돌아가 다른 여인과 결혼을 한다. 이 사실을 모르는 초초상은 3년이란 긴 시간 동안 온갖 시련 속에서 핑커톤을 기다린다. 초초상의 오랜 기다림 끝에 핑커톤이 나가사키로 돌아오지만, 미국인 아내와 함께 돌아와 아이를 데려가겠다고 한다.
여자가 되고 싶은 고등학생 기호는 폭력적인 아빠의 눈을 피해 여성 호르몬제를 구하기 위해 고군분투한다. 호르몬제를 구하는 데 성공한 기호는 오랜 계획을 실행하기 시작한다.
 [제22회 부산국제영화제]
뚱뚱한 김가희는 같은 학교 남학생을 흠모한다. 그런 김가희에게 접근한 수빈이는 '사람 되는 약'이라며 수상한 다이어트약을 내미는데, 약을 삼킨 김가희의 눈앞에 기묘한 일들이 펼쳐진다.
 [제22회 부산국제영화제]
언어를 배우는 것은 사랑에 빠지는 것과도 같다. 이 위대한 언어학자는 공주와의 사랑이 좌절되자 그녀를 75배 더 사랑하게 된다. 영화는 가난한 성직자의 아들인 게오르그 사우어바인의 인상적인 삶과 그가 평생에 걸쳐 사랑했던 여인, 훗날 루마니아의 왕비가 된 비에드의 엘리자베타 공주에 관한 이야기를 실화를 바탕으로 그려낸다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
러시아 혁명을 영화적으로 재구성하였다. 그림메상을 두 번이나 수상한 카트린 로테에 의해 지금까지 알려지지 않았던 자료, 보고서 및 저작물에 부분적으로 근거하여 구성된 애니메이션으로, 오늘날 “10월 혁명”이라 알려진 사건이 다양한 시각으로 파헤쳐진다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
2017년, 1967년 성범죄법 제정 50주년을 맞았다. 동성애가 범죄였던 1950년대에 성소수자들은 억압과 공포 속에서 살았다. 성소수자들이 영국에서 평등에 도달하기 까지는 아직도 수십년이 걸리겠지만 이 법안은 그 여정의 시작이다. 피터 와일드블러드와 몬태규 재판의 실화를 그린 영화이다. 와일드블러드와 그의 친구 몬태규 남작과 마이클 피트리버스는 동성애 범죄로 유죄판결을 받고 수감되었다. 그러나 대중은 재판이 불공정하다고 항의하고 정부는 마지못해 동성애가 합법화 되어야 하는지 조사하는 위원회를 구성하기로 한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
오스트리아의 한 시골 지역. 여름방학 시작 일주일 전, 파울라와 샬롯 사이에는 묘한 기류가 형성된다. 하지만 샬롯에게는 남자친구가 있었고 팀이 파울라에게 관심을 표한다. 17살, 성인이 되기 전 파울라와 친구들은 성 정체성을 고민하는 시기를 지내며 오해와 갈등을 겪는다. 파울라는 자신의 감정을 따를지 아니면 자신의 감정을 숨길지 고민한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
통산 80장의 앨범을 발매한 란체라 음악의 진수이자 멕시코 대중문화의 전설적인 존재인 차벨라 바르가스의 생의 다룬 다큐멘터리이다. 과거 란체라 장르에 없었던 성향의 가수로 굵고 거친 목소리로 인생과 사랑을 노래한다. 멕시코에서 여가수에 대한 편견에 도전하며 용감하게 입고 말하고 노래했다. 화가 프리다 칼로를 포함하여 그간 사랑했던 여자들과 우울한 삶을 딛고 재기하기까지의 알려지지 않았던 차벨라의 삶을 보여준다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
고독한 솔라니는 깊은 산 속에 있는 한 모임의 멤버이다. 이 모임에서는 십 대들을 소년에서 남자로 바꿔주고 있었다. 이 모임에 신입이 들어와 솔라니의 비밀을 알게 되며 솔라니가 감추어왔던 존재가 드러나기 시작한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
안드레아스와 마틴은 희로애락을 함께하며 살아가고 둘의 아들도 점점 커간다. 오랜 세월을 함께 해온 두 사람의 사랑이야기. 그런데 이 영화는 첫 키스부터 오늘까지의 모습을 보여주는 게 아니라 현재와 과거를 드나들며 전개가 된다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
오직 게이만 탑승 할 수 있는 특별한 크루즈. 꿈 같은 자유. 다양한 국가가 모인 사교의 장. 매일 밤 새로운 주제로 파티가 열리는 곳에서 승객들은 과감한 의상을 입고 육체미를 뽐내며 사랑을 하고 친구를 사귄다. 화려한 크루즈 생활 이면에는 말 못 할 개개인의 이야기가 있다. 정체성, 차별, 아픔 등의 사적인 이야기가 선실에서 오간다. 크루즈 위에서 펼쳐지는 한 주간의 화려한 여행이 시작된다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
인간 관계의 무감각을 그린 두 편의 VR 영화
적의 숨소리마저 놓치지 않는 도청 수사를 통해 특수한 금융 범죄를 쫓는 지능범죄수사팀의 이야기를 그린 영화
일본군‘위안부’피해자 故김분선 할머니와 이름이 같은 무용수 김분선. 우연히 동명이인의 할머니를 알게 된 그녀는 그날 이후 항상 할머니가 옆에서 지켜보고 있다는 느낌을 받는다. 차마 생전에 다 할 수 없었던 할머니의 한 맺힌 이야기, 무용수 김분선이 춤을 통해 그녀의 이야기를 세상에 전한다.
 [제 16회 대구단편영화제]
산골 오지에 살고 있는 ‘자율형 사립 고등학교’ 학생들의 하루.
 [제 16회 대구단편영화제]
가족이 그리운 까칠한 노인 동거, 가난으로 하루하루가 힘든 대학생 동락. 이 둘은 룸 쉐어링을 통해 만나게 되는데...
 [제 16회 대구단편영화제]
노처녀 수지가 일하고 있는 사촌동생 종희의 약국에는 매일같이 뚱뚱남 철수가 찾아온다. 종희를 향한 철수의 끈질긴 구애가 실패로 돌아가자 종적을 감춰버리고 수지는 그를 찾아 나서기로 결심한다.
 [제 16회 대구단편영화제]
자신이 살고 있는 마을이 고립된 곳이라는 사실도 모른 채 그 황량함 속에서 로맨스도 경험하며 쳇바퀴 돌 듯 생활하고 있던 소녀 벨라. 그러던 어느 날, 그녀는 가족들의 부끄러운 과거사를 알게 된다.
 장난끼 많은 성격과 남자친구 맥스를 향한 그녀의 어리고 순수한 사랑 또한 마을을 둘러싸고 있는 비밀로 인해 더럽혀지고, 이는 벨라의 성적인 자각도 위태로워진다. 함께 살고 있던 이모의 죽음과 오래 전부터 관계가 소원해진 어머니가 돌아오면서, 상황은 더 이상 돌이킬 수 없게 되는데...
인간 저항군의 리더 존 코너의 탄생을 막기 위해 스카이넷은 터미네이터를 과거로 보내고, 이를 저지하기 위해 부하 카일 리스가 뒤를 따른다. 어린 사라 코너와 그녀를 보호하고 있던 T-800은 로봇과의 전쟁을 준비하며 이미 그들을 기다리고 있었다. 시간의 균열로 존 코너 역시 과거로 오지만 그는 나노 터미네이터 T-3000으로 변해있었던 것.. 이제 인류는 인간도 기계도 아닌 그 이상의 초월적인 존재, 사상 최강의 적에 맞서 전쟁을 벌여야만 한다!
 마침내, 인류의 운명이 결정된다!
죽은 엄마를 그리워하던 소녀 ‘퀸’은 특별한 능력을 감춘 채 살아가는 영매사 ‘앨리스’를 찾아가 엄마를 불러내는 의식을 부탁한다. 그 후 ‘퀸’은 알 수 없는 존재들로부터 쫓기게 되고, 급기야 설명할 수 없는 기이한 행동까지 보이며 목숨을 위협받는다. ‘퀸’으로부터 인간이 아닌 또 다른 존재를 느낀 ‘앨리스’는 삶과 죽음의 경계인 ‘먼 그곳(the further)’으로 가 공포의 정체를 밝히려 하는데…
 인시디어스, 최강 공포 시리즈의 시작과 끝을 확인하라!
1982년, 나사(NASA)는 외계와의 접촉을 희망하며 지구의 문화를 담은 타임 캡슐을 우주로 쏘아 올렸다.
 하지만 여기에 담긴 아케이드 게임을 자신들에 대한 선전포고로 오해한 외계인들은
 팩맨, 갤러그, 동키콩, 센티피드, 스페이스 인베이더의 모습으로 나타나 지구를 침공하기 시작하는데…
 30년 전 동전 몇 개로 수천 번이나 세상을 구했던 클래식 아케이드 게임의 고수 3인방은
 위기에 빠진 지구를 구하기 위해 다시 한 번 뭉치게 된다.
 유일하게 게임의 룰을 지배할 수 있는 이들, 과연 현실에서도 세상을 구해낼 수 있을까?
평범한 회사원인 사야카는 비서실에 근무하고 있다. 귀여운 외모로 회사의 젊은 사원들에게는 선망의 대상이었는데, 당연히 콧대도 높고 남자를 우습게 보는 경향이 있다. 항상 그 뒤처리를 하는 건 대학친구인 후미코.. 노토는 학창시절부터 항상 후미코가 마음을 두고 있는 사람을 꼬셔서 사귄 다음 금방 실증을 내고 차버리는 것이었다. 후미코는 그런 남자들의 뒤처리로 사귀게 되고 그런 생활이 사회에 나와서도 계속된 것이다. 그러던 어느 날 후미코가 근무하는 과에 오사카 지사에서 새로운 사원이 오게 되는데 호감을 느낀 후미코는 마음이 끌리고..
먼 옛날 한 부족마을에서 촌장에게 늘 제재를 받던, 그림 그리길 좋아하는 꼬마는 어느날 오로라를 발견하고 그 오로라를 따라 마을을 떠난다. 몇 십년 후 빙하기가 찾아오고 동굴로 피신해온 촌장무리들은 천장에서 이상한 것을 발견하게 된다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
두 소녀가 서커스 장에서 벗어나려 도망을 친다. 언니는 도망에 성공했지만 동생은 이내 붙잡혀 단장에게 두 팔이 잘린 채 감금당한다, 단장은 울고 있는 소녀에게 “30일만 무사히 공연을 마친다면 넌 언니와 만날 수 있다.“고 말한다. 그리고 30일째 되는 그날 결국 소녀는 언니를 만나게 된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
회사에서 밤늦게까지 야근 중인 인턴 재원은, 갑자기 위층에서 울려 퍼지는 이상한 소리를 감지한다. 하지만 재원과 같이 일하는 인턴 윤진은 소리가 전혀 들리지 않는다고 한다. 자신의 귀를 의심하기 시작하는 재원. 그러자 윤진은 재원에게 어젯밤에 있었던 기이한 일을 조심스럽게 말해주기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
우리는 몸에 살고 있는 걸까? 자기로부터 분리, 소외된 느낌을 경험하는 이인증의 현상에 영감을 받아 이를 시각화, 심신 시리즈로 I. 이원론, II. 일원론으로 다뤄보았다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
헌이줄게 새이다오 (Give Me a New Tooth, I''''ll Give You an Old Tooth)
 홍수민,홍윤기,이경림
 "까치야 까치야 헌이줄게 새이다오~'''' 라고 노래 부르며 창밖으로 던진 이빨들은 다 어디로 갔을까? 민수의 앞니는 창밖으로 던져져 까치에게 헌 이 군대로 끌려가게 된다. 앞니는 민수 입에 남겨진 사랑하는 송곳순일 생각하며 새 이가 되어 돌아가길 빈다. 앞으로 앞니는 어떻게 될 것인가?"
 내 마음대로 (As I Wish)
 김채현, 신동진
 "집안일과 바깥일 때문에 정신 없는 엄마는 학교를 마치고 집에 온 민혜에게 날카롭고 거친 잔소리만 해댄다.
 민혜는 그런 엄마가 고장난 라디오 같고, 터질 듯 한 풍선 같은데…"
 딸기가 좋아 (a very berry journey)
 전예은
 "6살 유치원생 솔이의 엄마 뱃속에 동생이 생겼다.
 엄마의 출산 예정일이 다가오던 10월 어느 날, 꿈속에서 엄마와 요정이 나타나 딸기가 먹고 싶다고 딸기 찾아와달라고 한다. 유치원 앞에서 엄마와 헤어진 솔이는 유치원으로 가지 않고 딸기를 찾으러 간다. 야채가게에 딸기를 구하러 간 솔이는 요정의 여왕을 만나 꿈 속에서 만난 요정과 함께 모험을 하게 된다. 자신의 환상 속에서 모험을 하며 도착한 인근 비닐하우스에서 딸기를 따다 주인에게 들킨 솔이를 데리러 온 아빠와 함께 동생을 출산한 엄마를 만나러 병원에 딸기를 안아들고 간다. 엄마가 안아 들고 보여준 동생의 얼굴은 함께 모험을 떠났던 요정이었다."
 바람이 지나는 길 (the path of wind)
 김주임
 사무실에서 일하고 있던 평범한 듀오백 의자가 사무실을 떠나 모험을 겪으며 악기로 성장해 가는 이야기
여고생 민지는 예림과 친한 사이이다. 예림의 생일날. 예림 몰래 생일선물을 준비한 민지. 방과 후 선물을 예림에게 주려고 했는데 생일선물이 망가져 있다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
Sawol은 한글로 4월이다. 2014년 4월, 페리선 하나가 침몰했다. 어떤 사람이 그 침몰하는 이미지를 보았다. 3D로 만들어진 흑백의 아파트에서 인터넷에서 캡처한 색색의 현실의 이미지들과 같이 이야기가 태어난다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
기음: 김매다 할 때 잡초 ‘김’의 사투리. 혹은 寄音(이상한 소리). 임신한 마리는 번듯한 외제차를 몰고 홀로 시골길을 달린다. 그녀는 부잣집 며느리가 될 꿈을 품고 시댁에 첫인사를 하러 가는 길이다. 하지만 마리는 시골순경의 길안내로 인해 막다른 길에 다다르게 되고 그녀의 뒤를 정체불명의 차가 막아 서는데……
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
그리 유명하지 않은 배우 우동은 '남한테 어떻게 보여지는가’를 중요하게 생각하고 있다. 그러던 어느 날, 자신의 자동차 번호판을 압류 당하고 일거리마저 없어지게 되자 우동은 자신의 후배들과 전공을 살린 일을 해보려 하는데…
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
죽은 이를 되살려내는 ‘라자루스 이펙트’ 연구를 진행하던 연구원들.
 죽은 동물을 되살리는 데 성공하며 자신들의 업적을 세상에 알릴 생각에 기뻐하는 것도 잠시,
 학과장의 반대로 모든 실험이 중단될 위기에 처하고 만다.
 비밀스럽게 실험을 계속 진행해나가던 이들은 뜻밖의 사고로 팀원 중 한 명인 조이를 잃고,
 실험의 팀장인 프랭크는 조이를 되살리기 위해 인간을 대상으로 한 그들의 첫 번째 실험을 강행한다.
 다행히 실험은 성공하여 조이는 되살아 나지만 팀원들은 곧 조이가 이상해졌다는 것을 눈치 채고,
 자신들의 실험으로 인해 끔찍한 결과가 초래되었다는 것을 깨닫고 마는데…
 죽었던 그녀가 되살아난 순간,
 그녀 안의 악마가 깨어나기 시작한다!
은퇴를 앞둔 강력반 형사 아빠, 과학수사팀 리더 큰 언니, 경찰대학 교수 형부,
 강력반 형사 둘째 언니, 온 가족이 경찰공무원인 집안의 막내,
 전직 국가대표 펜싱선수이자 강남경찰서 마약 3팀 팀장 영희.
 … 7년 째 경찰고시생 남친 뒷바라지 중.
 古(고)문화재 전문털이범 아빠, 각종 문서 위조 전문가 엄마
 온 가족이 지명수배자인 집안의 귀한 외아들로 천재적 범죄성의 강점만을 물려받은 철수.
 … 7년 째 경찰공무원 시험 준비 중.
 공직생활 동안 평생 쫓던 지명수배자의 아들은 사위로는 절대 안돼!
 VS 철두철미한 방해공작(?)! 내 자식을 절대 경찰이 되게 할 수 없어!
 4월, 뼈대부터 너~무 다른 두 집안의 피할 수 없는 대결이 시작된다!
영화가 시작되면 열쇠 꾸러미가 꽂힌 문이 보인다. 닫힌 문 내부에는 거동이 불편한 남자가 휠체어에서 앉은 채 잠들어있다. 이윽고 천장에 금이 가기 시작하고 남자는 끝이 보이지 않는 탈출 게임을 시작해야 한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
A는 자신에게 달린 꼬리를 원치 않는다. 꼬리가 없는 B는 자신에게 늘 꼬리가 있기를 소망한다. 이렇게 각자 원하지 않는 삶을 살아가는 A와 B, 두 사람 모두에게 매우 만족스러우면서 늘 꿈꿔왔던 상황과 마주하게 된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
오스트리아 빈에 살고 있는 20살 소녀 드니스는 근처에 있는 프라터 놀이 공원을 거의 매일 간다. 힘든 과거를 잊기 위해 '타가다' 디스코 팡팡을 타면서 균형을 잡는 그녀를 포착하는 다큐멘터리. 그녀는 왜 디스코 팡팡에서 균형을 잡는 것일까?
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
잘못된 소통에 대한 에피소드를 모아 놓은 단편. 다양한 악기의 음색으로 표현되는 등장 인물들의 모든 대화가 인상적이다. 흑백과 컬러를 넘나드는 화면과 다양한 사운드를 통해 선사하는 잘못된 소통의 앙상블.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
지독한 교통 체증에 갇혀 있는 초등학교 교장 호드. 조수석에 갑자기 슈퍼히어로 복장을 한 중년의 남자가 나타난다. 마법과 같이 나타난 남자의 요청이 당황스럽지만 그녀는 그를 도와주는 것이 교통 체증에서 탈출하는 유일한 방법임을 알게 된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
연인과의 이별로 가슴 아파 하는조셉은 실연의 씁쓸함과 에스프레소의 쓴 맛을 달래 줄 설탕을 얻기 위해 집 밖으로 나선다. 컬러풀한 화면과 위트 있는 연출이 한편의 동화책을 보는 듯한 느낌을 주는 프랑스 단편.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
저크는 사랑하는 연인 카노에게 본인을 위해 무시무시한 일을 해달라고 부탁한다. 저크를 매우 사랑하는 카노는 그것이 무엇인지도 모른 채, 사랑하는 연인을 위해 그 일을 하기로 결심한다. 그것으로 인해 어떤 큰 위험이 닥칠지 알지 못한채...
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
실화를 소재로 한 이야기. 직업을 잃은 아시아-아메리칸 남성이 본인은 정당방위라고 주장하는 살인을 저지르게 된다. 사냥을 하러 나간 남자는 우연히 만난 백인들의 인종차별에 이성을 잃고 마치 사냥감을 노리듯 그들에게 총을 겨누게 된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
영화에 대한 가치관이 다른 영화평론가 부부, 카산드라와 니콜라스. 어느 날 독특한 호러 영화 <핏줄기>의 시사회에 초청을 받고 그 날 밤, 그들의 사랑은 시험대에 오른다. 제목에 충실한 핏빛 호러 단편!
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
눈으로 뒤덮인 깊은 숲 속의 마을. 한 사냥꾼이 새로운 꿈을 꾸게 해 줄 두 개의 알약을 제공받는다. 하지만 그는 알약을 먹기 전에는 자신이 어떤 꿈을 꾸게 될 것인지 알 수 없다. 매서운 겨울의 숲 속을 배경으로 펼쳐지는 꿈과 현실에 관한 참혹한 판타지.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
인환은 포토그래퍼 어시스턴트다.
 2014년 12월 31일.
 인환은 스튜디오에서의 마지막 날을 보낸다.
 2015년 1월 1일.
 인환은 포토그래퍼가 되고 싶어 스튜디오를 떠난다.
 [제 2회 사람사는세상 영화축제]
부모님이 외출한 어느 날 밤, 노출이 심한 차림의 여자가 같은 학교의 남자를 집으로 초대해 맥주를 마시고 마약을 하고 그와 섹스를 한다. 슬래셔 무비의 공식이 모두 성립되자 이윽고 마스크를 쓴 살인마가 나타나 남자를 칼로 찌르기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
카탈리나는 할머니가 돌아가신 후에도 태양이 계속해서 빛날 수 있도록 태양의 신에게 꾸준히 이야기를 바쳐야 한다는 이야기를 듣는다. 아르헨티나에서 내려오는 오랜 전설이 카탈리나에게도 전해질 수 있을까? 이국적인 아르헨티나의 풍경과 남미의 설화가 아름다운 화면으로 전달되는 단편.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
창문을 통해 옆집을 들여다 본 적이 있는가? 망원경, 물감 등 주위의 모든 도구를 이용해 옆집의 관심을 끌려는 소녀가 있다. 옆집 친구를 사귀기 위한 소녀의 귀여운 작전을 그린 단편.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
2035년의 미래, SNS로 연결된 인맥 중에서 죽은 사람과 똑같은 홀로그램을 만들어주는 회사가 있다. 사랑하는 남편을 잃은 애나는 남편의 홀로그램을 만들기로 결심한다. 사랑하는 이를 향한 그리움을 해결해주는 미래에서 펼쳐지는 슬픈 이야기.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
정신분열적 자학행위를 일삼던 젊은 아가씨 Renne Yohe의 실화를 바탕으로 제작된 영화로써, 르네를 도와주기 위해 "To Write Love On Her Arms"라는 자선봉사 그룹을 만들어가는 이야기. (손목에 칼자국이 많은 르네의 손에 '사랑'이라고 쓰자는 의미)
어머니를잃은 트라우마를 안고살아가는 한 소녀가있다. 그런 그녀는아버지의 반대를 무릅쓰고자신이 살고 있는집에 대한 어두운비밀을 캐내려 하는데…
시스템 해킹을 당해 중국의 원자력 발전소에서 폭발 사고가 나고 동일범으로 추정되는 해커들은 미국 금융시장마저 혼란에 빠뜨린다.
 이에 중국과 미국이 손을 잡고 중국 최고의 요원 첸(왕리홍)과 그의 친구이자 천재적 해커이지만 감옥신세를 지고 있는 닉 해서웨이(크리스 헴스워스) 그리고 첸의 여동생(탕웨이)와 함께 FBI와 공조 수사를 펼치게 된다.
 미국의 시카고와 로스앤젤레스, 홍콩, 자카르타를 오가며 전 세계적인 사이버 범죄에 맞서 싸우지만 그럴수록 해커들은 더욱 폭력적인 방법으로 수사팀을 교란하는데...
완벽한 가정을 이루기위해 항상 애쓰는 모나와 그런 깐깐한 와이프를 모시고 사는 돈.
 어느날 돈이 젊은 여성과 바람이 나고, 불륜녀는 덜컥 임신을 하게 된다.
 돈은 고민 끝에 모나에게 사실을 털어 놓게 되는데, 모나의 대답은 “그녀를 죽여”.
왕따인 더그는 자신의 결혼식에 베스트맨을 돈을 주고 고용을 한다.
 베스트맨으로 고용된 지미와 더그가 결혼식을 준비하는 과정과 결혼식을 진행하며 일어나게 되는 황당하고 웃긴 이야기 그리고 예상치 못한 더그와 지미의 브로맨스!
2016년, 매일 300건의 범죄가 폭주하는 요하네스버그. 도시의 치안을 책임지는 세계 최초의 로봇 경찰 ‘스카우트’ 군단을 설계한 로봇 개발자 ‘디온(데브 파텔)’은 폐기된 스카우트 22호에 고도의 인공지능을 탑재하여 스스로 생각하고 느낄 수 있는 성장하는 로봇 ‘채피’를 탄생시킨다.
 한편, 진화하는 로봇에 맞서 인간의 힘으로 로봇을 통제하고 싶은 무기 개발자 ‘빈센트 (휴 잭맨)’는 눈엣가시 ‘채피’를 제거하기 위한 음모를 꾸미게 되고, 예상을 뛰어넘는 속도로 성장하던 ‘채피’는 어느새 인류를 위협하는 대상으로 몰리게 되는데…
 생존을 꿈꾸는 로봇 ‘채피’와 로봇을 통제하려는 ‘인간’의 대결이 시작된다!
학교와 동네 곳곳에 '성범죄자 신상정보 고지서'가 퍼졌다. 성범죄자 아들 '두지원'은 고지서를 숨기기 위해 매일같이 우편물을 수집하기 시작한다.
 ('Sexual offender notification' letters are sent to all homes and schools in the district. The son of the sexual offender starts to collect these letters everyday to hide them from his friends)
소년은 세상이 물에 잠기기 전까지 생선으로 변신해야만 했다.
 [제 20회 인디포럼]
생선을 잡아 생계를 꾸리는 어부 웡은 고기가 잘 잡히지 않자 인근을 벗어나 먼바다로 향한다. 그곳에서 그물을 던진 그는 처음 보는 괴생명체를 낚게 되는데… 웡은 과연 안전하게 집으로 돌아갈 수 있을까? 홍콩 앞바다를 배경으로 어부와 괴생명체의 사투가 펼쳐지는 해상 액션 어드벤처.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
어린 소녀 안야는 죽은 사람들을 저승으로 안내하는 일을 한다. 안야는 죽음으로 인해 패닉상태에 빠진 사람들을 사랑스러운 미소와 그리고 그녀가 좋아하는 음악으로 안심시킨다. 오빠가 심장마비로 사망할 때가 되자, 안야는 30년 만의 재회를 기대하며 그를 찾아간다.
 [제19회 부천국제판타스틱영화제]
현아와 재혼한 호제.
 그는 결혼과 애인은 별개라 생각하며 결혼했음에도 현아와의 섹스를 거부한다.
 현아는 속상하지만 호제의 재산을 보고 참고 또 참으며,
 호스트를 이용해 마음을 달래지만 허전한 건 어쩔 수 없다.
 한편, 호제의 딸 호연은 남자친구 주철과 현아 사이에 묘한 기운을 느끼고,
 자신의 아빠와 관계를 맺으면 5천 만원을 주겠다는 거래를 제안한다.
 마침 현아는 호제의 애인을 떼어버릴 절호의 찬스라 생각하며 받아들이는데...
아르바이트로 생계를 유지하며 만화가의 꿈을 이루기 위해 노력하는 사토루.
 그에게는 위기의 순간, 사건이 발생되기 전으로 시간을 되돌리는 신비한 능력이 있다.
 그러던 어느 날, 예상치 못한 사건으로 위기에 빠진 사토루는
 시간을 거슬러 1988년 어린 시절로 돌아가게 된다.
 사건의 시작이 첫사랑 ‘카요’의 죽음과 연관되어 있음을 알게 된 사토루는
 그녀를 살리기 위해 간절한 계획을 세우는데…
 기다려, 내가 널 꼭 구해줄게.
매일 밤 딸에게 동화책을 읽어주는 엄마. 엄마가 한때 동화 속 주인공이었다는 걸 딸은 아직 모른다. 피터팬이 그들의 창을 넘어 날아오기 전까지는. 우리 모두 궁금했던 웬디와 피터팬의 후일담. 성장, 그 쓸쓸함에 대하여.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
한 남자가 잃어버린 사랑을 되찾기 위해 여자 사설 탐정을 찾아간다. 그가 가진 유일한 단서는 편지 한 통. 여자는 남자의 의뢰를 매몰차게 거절하지만 이내 희미한 기억 속에서 자신의 모습을 발견하게 되는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
탯줄을 통해 세상과 연결된 태아의 이야기. 아이의 주변을 감싸는 가늘고 긴 선 하나가 인간의 선과 악, 세상의 두 얼굴을 보여준다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
미래의 정치는 더 이상 전쟁과 논쟁으로 결정되지 않는다. 여기 각자 자신의 나라를 대표해 세기의 대결에 임하는 두 명의 여자가 있다. 모두의 운명을 결정짓는, 가장 화끈하고 피 튀기는 싸움의 현장.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
최근 트렌드인 인문학 강연 형식과 야동이라는 화두를 빌어 우리 사회의 위선과 부조리를 꼬집는 시사적인 블랙 코미디. ‘제1장 경제와 야동’ ‘제2장 사랑과 야동’ ‘제3장 야동 보관법’ … ‘야동인문학’ 강사는 핏대를 세우며 야동을 옹호하다 현행범으로 체포된다. 과연 무슨 죄목일까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
자살을 시도한 남자의 목에 건 밧줄이 끊어진다. 이것은 불운일까, 운명일까? 우연히 들어간 술집에서는 거미의 몸에 인간의 얼굴을 가진 여자의 쇼가 펼쳐지고 있다. 거미여인에게 첫눈에 반해버린 남자. 이것은 또한 불운일까, 운명일까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
현직 형사지만 직무정지 상태인 성철은 거품 면도를 하다가 세면대를 고장낸다. 집에 찾아온 배관공은 긴 옷과 모자로 몸을 가렸지만 연쇄살인 용의자와 매우 닮았다. ‘아니, 그 놈이 맞다’고 성철은 확신한다. ‘수리공 괴담’을 모티브로 한 스릴러로 우리 사회의 상처까지 쓰다듬는다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
카드 빚에 시달리고 있는 은주. 하루하루 독촉 전화에 피가 마를 지경이다.
 어느 날 우연히 신문에서 이자가 싼 사채를 발견하고 사채업자 준상에게 돈을 빌리게 된다.
 한 달이 지나 원금은커녕 이자도 갚지 못하자 준상은 은주를 불러 어떻게 할거냐고 채근하고...
 무슨 일을 해서든 꼭 갚겠다고 사정하는 은주에게 기가 막힌 제안을 한다.
 그 제안을 받아들여 준상과의 색다른 일들이 벌어진다. 재미를 느끼고 친구에게도 제안을 하는 준상. 또한 은주도 친구인 민영에게 사정들을 이야기 하지만 민영은 재미있겠다고 자신을 소개시켜 달라고 한다. 그들의 이상한 행동들은 친구의 돈이 필요한 준상의 아이디어인데...
‘리골레토’, ‘라 트라비아타’와 함께 손꼽히는 베르디의 3대 인기작. 루나 백작은 귀족 처녀 레오노라를 사랑하지만 레오노라는 음유시인 만리코와 사랑하는 사이다. 만리코의 어머니 아수세나를 이용해 만리코를 포로로 잡은 루나 백작에게 레오노라는 석방을 조건으로 결혼을 약속하지만 이내 자살을 선택하고, 만리코 역시 죽음을 맞는다. 그러자 아수세나는 루나 백작과 만리코가 친형제였음을 알리며 복수를 완성한다.
점수에만 집착하는 현주. 놀러 가는 것 마냥 신이 난 보영. 막무가내인 건호. 그 사이에 껴 있는 하늘. 어울리지 않는 중학생 네 명이 동물원으로 숙제를 하러 간다.
 [제17회 전주국제영화제]
소설가 지망생 기환에게는 왼쪽 젖꼭지에 대한 작은 비밀이 있다. 그는 첫 여자친구 의정에게 자신의 비밀을 고백할 용기가 나지 않는다. 그러던 중, 기환은 의정의 집에서 우연히 그녀의 비밀을 발견하게 된다.
 [제15회 대구단편영화제]
일제 강점기에 신사참배에 반대해 갖은 고문을 당하면서도, 자신의 신앙을 지키며 나라와 민족을 위해 끝까지 저항한 주기철 목사는, 한국기독교의 상징적인 인물인 동시에 가장 대표적인 순교자다. 그가 47세의 젊은 나이에 옥사하며 유일하게 남긴 유산은 일사각오(一死覺悟)라는 네 글자로 대표되고 있다. 오직 믿음으로 거대한 일제 권력에 맞서 싸운 주기철 목사의 신앙과 삶을 생생한 증언과 당시 상황 재연을 통해 감동적으로 소개한다. 진정한 ‘믿음의 본질’은 무엇이며, ‘신념’은 무엇인가?
 ①주기철의 삶_ 식민지 역사를 관통하다
 13살 주기철은 한일강제합병으로 ‘나라’를 잃고, 그해 성탄절에 처음으로 교회에 나가 ‘하나님’을 만나게 된다. 그가 목사 안수를 받던 1925년, 서울 남산엔 조선 신궁이 세워졌다. 이후 황국신민화 정책을 내세운 일본은 천황이 사는 곳을 향해 절하는 궁성요배와 신사참배를 강요했다. 조선인의 생명과 정신까지 무한 수탈하겠다는 것이 일본의 정책 목표였다. 이에 반대하며 ‘일사각오’의 길을 걸어간 주기철은 광복을 1년 앞둔 1944년, 마흔 일곱 살의 나이로 순교한다. 침략자의 거대한 권력 앞에 맞선 작은 개인 주기철. 영화보다 더 드라마틱한 삶을 살았던 그의 일대기를 다큐드라마로 만난다.
 ②13살 아들의 눈으로 본 ‘인간 주기철’
 아버지 주기철은 나이 13살에 ‘나라’를 잃고 ‘하나님’을 만났지만, 아들 주광조는 나이 13살에 ‘아버지’를 잃고 ‘하나님’을 등졌다. 역사는 주기철을 독립 운동가이자 순교자로 기록하고 있지만, 아들 주광조는 “내 아버지는 그저 인간적인 사람”이었다고 말한다. 공식적인 역사가 기록하지 못하는 인간 주기철의 고뇌와 번민, 갈등을 13살 아들의 시선으로 재구성한다.
 ③독립운동가 주기철_ “가장 존경받는 ‘믿음의 선배’”
 주기철은 순교자이기 전에 독립 운동가였다. 오산학교를 졸업한 주기철은 1919년 3.1운동에 참여했으며, 스승 조만식과 전국을 순회하며 ‘물산장려운동’을 펼쳤다. 풍전등화와 같은 조국의 현실 앞에서 기독교 사상을 바탕으로 한 그의 민족정신은 ‘신념’을 잊고 살아가는 현대인들에게 어떤 메시지를 전해주는 것일까.
 ④기독교_ “조선통치상의 ‘암’적인 존재”
 일제의 탄압에 못 이겨 조선의 종교단체들은 하나둘씩 신사참배를 수용하기 시작했고, 조선예수교장로회마저 신사참배를 결의하기에 이른다. 그러나 기독교는 여전히 일제통치에 가장 큰 걸림돌이었다. 당시 일제에 맞서다 폐쇄된 교회는 약 200여 개. 목회자와 신도 2천 여 명이 검속되었고, 그 중에 50여명이 목숨을 잃었다. 종교적 신념을 넘어 범인류적 ‘정의와 신념’의 의미를 묻는, 한국기독교의 독립 운동사를 새롭게 조명한다.
 ⑤주기철이 남긴 믿음의 유산_ ‘범인류적 양심과 가치’
 주기철 그가 떠나고 70년. 우리에겐 ‘일사각오’라는 믿음의 유산이 남았다. 그가 걸어간 ‘신사참배 반대’의 길은 기독교라는 특정 종교의 신념을 넘어선 ‘범인류적 양심이자 가치’였다. 자신의 신념을 죽음으로써 지켜낸 주기철의 삶은 오늘을 사는 우리에게 묻고 있다. 진정한 신념이란 무엇인가? 죽음과 맞바꿔가며 신념을 지켜내는 힘은 어디로부터 오는가? 오늘날 마음의 중심을 잃어가는 현대인들에게도 신념이 있을까? 있다면 그건 무엇일까?
정부는 특수 미션을 수행하기 위해 가장 뛰어난 능력을 가진 슈퍼 악당들을 선택해 특별 사면을 대가로 자살 특공대인 '수어사이드 스쿼드 팀'에 합류시킨다. 그러나 멤버 중 한 명에 빙의한 마녀 인챈트리스가 지구를 멸망시키려 하고, 애인인 할리 퀸을 찾으려 조커가 움직이자 그를 잡으려 배트맨까지 나타나 혼란의 상황을 빚는다.
<위크로스>는 셀렉터들이 조건을 달성할 경우 통해 소원을 들어주는 신비한 힘을 가지고 있다.
 하지만 실패할 경우에 소녀들은 그녀들이 빌었던 소원의 잔혹한 역효과를 감당해야 한다.
 이 이야기는 선택받은 소녀들과 카드를 지키는 루리그들의 이야기이다.
 어릴 때 부모님을 잃고 삼촌 집에서 살게 된 루미. 하지만 숙모는 루미가 온 후로 되는 일이 없다며 허구한 날 루미를 박대하고 남편에게 넋두리를 늘어놓는다. 반면 마음이 순수하고 한없이 착한 삼촌의 딸 사치는 루미를 좋아하고 따르지만 가슴에 응어리가 많은 루미는 그런 사치를 귀찮아한다.
 한편 가정불화로 인해 두 아이를 부양하는 것을 힘겨워 하는 아유무와 루우코의 엄마는 두 아이 때문에 새 출발조차 하기 힘들다며 아이들을 할머니 집에 맡긴다. 그리하여 할머니 슬하에서 살게 된 루우코는 어느 날 우연히 길에서 사치를 만나서 친해지게 되는데...
동대문 패션타운을 오가며 소매상으로 보낼 의류 구매와 배송을 대행하는 일명 ‘사입삼촌’으로 일하는 동찬과 지평에게 어느 날 중국인 아가씨 메이메이가 찾아온다. 90년대 인기 TV드라마 <서울의 달>을, 양익제 감독은 치밀한 취재와 탁월한 연출력으로 이 시대의 <서울의 달>로 다시 떠올렸다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
영훈(정현우)은 회사동료이자 빼어난 미모로 사내 뭇 남성들의 시선을 한 몸에 받고 있는 유부녀 미란(소영)에게 이상한 끌림을 느낀다. 지속적으로 미란에게 대시한 영훈은 마침내 미란과 뜨거운 정사를 나누게 되고 그녀의 매력에 끝없이 빠져들고 만다. 어느 날, 미란의 집에 찾아간 영훈은 영상 메시지를 받게 되는데… 그것은 바로 미란 부부가 섹스파트너로 영훈을 이용했다는 충격적인 내용. 이후 영훈에게 미란의 남편 정욱(장태산)이 연락을 해 자신들의 게임에 동참할 것을 제안하고, 고민하던 영훈은 결국 그 제안을 받아들인다. 영훈은 미란을 향한 감정과 욕망 사이에서 갈등하게 되고 정욱에게 미란을 사랑하니 놔달라고 요구한다. 이에 정욱은 그녀를 얻을 수 있는 한 가지 제안을 한다. 그것은 바로 자신의 앞에서 미란과 섹스를 하는 것. 영훈은 그 제안을 받아들이고 정욱 앞에서 미란과 섹스를 시작하지만 중간에 포기하고 마는데… 이에 정욱은 테스트를 통과하진 못했지만 미란을 떠날 것이라고 말하며 사라진다.
교도소에서 출소하고 6년 만에 집으로 돌아온 강세가 홀로 지내던 아버지가 옥련이라는 여자로 인해 사망한 사실을 알게 되면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
애인 몰래 만나는 건 어때?
 기현은 스킨십을 유독 싫어하는 여자친구 진영의 마음을 돌리려고 노력하지만 언제나 기현을 거부하기만 한다. 착잡한 마음의 기현은 매일 밤 인터넷 고스톱을 치며 외로움을 달랜다. 어느 날, 인터넷 고스톱 채팅 창으로 기현을 유혹하는 여자 로라... 기현은 밑져야 본전이라는 마음으로 로라를 만나러 모텔로 향하고 그 곳에서 신비한 매력을 지닌 로라와 꿈같은 하룻밤을 보낸다. 이후 자신을 계속해서 불러내는 로라를 점점 더 거부할 수 없게 되는 기현. 기현의 행동을 의심하기 시작하는 진영.
 로라와 여친 사이, 아슬아슬한 관계가 시작된다!
남편이 출장을 간 사이, 윤정은 딸 아이를 친정에 맡기고 이웃 집 남자와 뜨거운 밀월 여행을 떠난다. 법, 도덕, 상식 같은 건 모두 다 잊어버리고 밥 먹다가 하고 씻다가 하고 걷다가 하고 테니스 치다가 하는, 오로지 본능만을 느끼는 두 남녀의 2박 3일. 그 끝날 줄 모르는 욕정이 그녀의 전신을 휘감는다.
중국과 러시아 접경지역의 한 마을.
 퇴직한 중앙경찰국 요원(홍금보), 외롭게 살아가던 그에게 아버지와 단둘이 생활하는 옆집 소녀 춘화는 어릴 적 잃어버린 손녀를 떠올리게 한다. 손녀 또래인 춘화가 그의 집을 드나들면서 두 사람의 사이는 나날이 가까워진다. 춘화의 아버지는 마피아 조직으로부터 사주를 받고 빚을 탕감할 요량으로 모종의 거래를 하면서 그의 딸 춘화는 위험에 빠진다. 러시아 암흑가의 세력다툼에 휩싸이게 된 그들의 운명은.
2017년 7월 4일, 국방부 건물 펜타곤이 테러리스트의 공격을 받아 무고한 인명이 희생된다.
 그로부터 1년 후, 시내 호텔 로비에서 총기 난사 사건이 발생하고 사건 용의자로 이라크 파병에서 제대한 ‘잭 사이먼’이 현장에서 체포된다. 총을 쏜 기억이 없다고 주장하던 잭이 돌연 자신의 죄를 인정하며 이상한 행동을 보이자, 사건을 맡은 ‘미치’ 형사는 잭의 진술이 앞뒤가 맞지 않다며 사건에 의심을 품지만 미치의 상사는 다른 기관에 사건을 넘기고 수사를 접으라고 한다.
 한편 미치는 사건에 대한 의문을 풀어 주겠다는 ‘피터슨’ 교수의 전화를 받고 비밀리에 그를 만나 모든 답이 담겨있는 파일을 건네 받게 되는데...
엄격한 선생님과 아이들이 연극 “햄릿”이 열리고 있는 극장에 왔다. 지루한 아이들이 웃고 떠들며 난동을 부리기 시작하는데…
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
자기만의 세계에 빠져 노래를 부르는 소녀. 그녀의 세계는 온통 노래이다. 소년은 그런 소녀를 이상하게 보면서도 자신과는 달리 꿈을 가지고 살아가는 그녀를 동경한다. 소녀는 소년의 마음속의 여성성을 뜻하고 소년은 잃어버린 자신의 여성성을 소녀와의 만남을 통해 천천히 회복한다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
인디뮤지션 환규는 공연장에서 손님을 끌지 못해 잘릴 위기에 처한다. 환규에게 남은 것은 그의 소녀팬 하나와 식당을 하는 엄마 그리고 어깨에 걸친 기타. 자존심을 버려가면서까지 노래를 하기에 환규의 현실은 버겁기만 하다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
제주도 사투리로 랩을 하는 음악영화 <지꺼지게 Turn Up!>. 힙합듀오 홀라당의 퇴물래퍼 박사장은 기획사 사장으로부터 퇴출 통보를 받고 고향인 제주도로 떠난다. 제주도 사투리로 랩을 하는 해녀 미래를 만나서 영감을 얻은 박사장은 영감을 얻어 재기에 성공하고, 미래는 박사장과의 콜라보 공연을 준비하는데…. 제주도에 왔다 가는 수많은 사람들, 그리고 제주도에서 살아가는 사람들의 이야기이다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
2014년 10월, 갑자기 세상을 떠난 한 유명 록 뮤지션에 대한 판타지이다. 갑작스럽게 뇌사상태에 빠진 뮤지션은 환상 속에서 저승요정들을 만나게 되고 그의 눈 앞에서 펼쳐지는 기묘한 상황들에 겁에 질려 도망을 친다. 하지만 이내 점점 죽음에 가까워지고 있는 자신의 상황을 받아들이게 되면서 자신이 가장 사랑하던 음악을 우리에게 들려주기 위해 마지막 공연을 준비한다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
2015년 12.28일 일본군 위안부 합의 이후 소녀상 곁을 지킨 사람들이 있었다. 대학생들은 소녀상 곁에서 밤을 지샜고, 예술가들은 수요예술행동이라는 이름으로 노래와 예술로 소녀상 곁을 지켰다. 많은 시민들이 공감하고 대학생들을 응원했다. 대학생들과 예술가들, 그리고 시민들은 저마다 기억의 방식으로 잊지 않겠다고 한다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
죽기 전에 꼭 한 번 하고 싶은 ‘ㅅㅅ’ 꿈나무, ‘고환’
 어설픈 상남자, ‘남준’
 매를 버는 금수저, ‘갑덕’
 시한부 선고를 받은 ‘고환’의 마지막 소원은 오직 하나,
 “한 달이든... 내일 당장이든... 죽어도 어른으로 죽고 싶어!”
 ‘고환’의 위대한 소원을 들어주기 위한 절친 녀석들의 고군분투가 시작된다!
 인정, 사정(?!)이 필요한 절친녀석들의 혈기왕성 코미디가 온다!
40대 중반의 준상은 20대 준화에게 삶의 방식, 살아가는 데 있어 좋은 방향을 알려주려고 한다. 남해로 가는 길에 준상과 준화는 음악을 만든다. 바람 쐬는 길을 걷다가, 오지 않는 버스를 기다리면서, 나무 그늘에 앉아서 준화는 기타를 치고 준상은 노래를 부른다. 음악 작업 중에 잦은 의견 충돌로 언쟁을 하다가 헤드폰을 던지며 자리를 박차고 나온 준상은 혼란에 빠지고, 준화는 자신도 나이 들수록 앞뒤가 안 맞는 행동을 하고 뻔뻔해질까 봐 걱정되고 혼란스러워 지는데…
 [제 12회 제천국제음악영화제]
어릴 적 부모를 잃은 잭은 사촌 브랜든의 집에 살게 된다.
 18살이 된 잭은 브랜든과 친구 터너와 함께 마이크 삼촌의 초대를 받아 외딴 곳에 있는 산장에 머물게 된다. 알몸으로 바깥에서 자고 있던 자신을 발견한 잭은 터너의 액션캠으로 잠든 사이 무슨 일이 벌어졌는지 확인하려 하고, 브랜든은 터너에게 잭의 가족에 얽힌 무서운 비밀을 알려주는데…
요리사를 꿈꾸는 장호는 아버지 영수와 여자친구에 대한 이야기를 공유할 만큼 허물없이 지내며 단둘이 한 집에 산다. 어느 날, 아버지는 장호에게 러시아의 젊은 여인과 재혼을 했다는 충격적인 사실을 털어놓는다. 쿨하게 아버지의 재혼을 받아들인 장호 앞에 나타난 새엄마 올가. 장호는 예상치 않게 젊고 아름다운 올가를 보고 몹시 당황한다. 며칠 뒤, 아버지 영수는 러시아로 출장을 가게 되고 올가와 장호는 일상을 함께하며 조금씩 가까워지기 시작하는데….
3년 전, 전세계를 무대로 한 통쾌하고 짜릿한
 완전범죄 매직쇼로 세계를 발칵 뒤집어 놓은 그들이 돌아왔다!
 마술사기단은 더 강력해진 적에 의해 전세계 팬들이 보는 앞에서 함정에 빠지게 되고
 세상의 모든 컴퓨터를 컨트롤할 수 있는 카드를 훔쳐야 하는 절체절명의 위기에 빠진다.
 불가능한 마술로 명예 회복에 나선 마술사기단!
 보고도 믿을 수 없는 완전범죄 매직쇼가 시작된다!
미술감독 로버트 보일(<새>), 헨리 범스테드(<앵무새 죽이기>), 앨버트 노자키(<십계>),
 스토리보드 아티스트이자 미술감독인 해롤드 마이컬슨(<졸업>, <스타트랙>),
 촬영감독 해스켈 웩슬러(<누가 버지니아 울프를 두려워하랴?>),
 그리고 콘래드 홀(<내일을 향해 쏴라>)의 삶과 죽음, 우정과 영화에 대한 이야기.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
열두 살의 여름, 마테오와 사무엘레는 여느 때처럼 강과 숲, 쇼핑센터를 돌아다니며 하루하루를 보내지만, 예전과 비교해보면 무언가 변하고 있다. 게임은 지겨워진다. 상상력은 그들에게 발견할 거리를 제공하고, 모험은 삶의 경험으로 변화한다. 끝나지 않을 것 같은 여름, 시간이라는 거침없는 통과 의례 속에 변하지 않을 수 없는 우정과 삶 그리고 공간에 대한 이야기.
절대로 유목민으로 살지 않겠다는 유목민의 아들 우네흐, 도시로 길을 나선다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
모든 자취를 숨기고 사라졌던 제이슨 본, 그는 되찾은 기억 외에
 과거를 둘러싼 또 다른 음모가 있다는 것을 알게 되고
 마침내 CIA 앞에 자신의 존재를 드러내게 되는데…
 가장 완벽하고 가장 치명적인 무기 ‘제이슨 본’
 이제 모든 것이 그에게 달렸다
영국 항공방위 산업체 BAE와 록히드 마틴사에 대한 조사를 통해 세계 최고위층 사이에 무기 거래가 어떻게 이루어지고, 이와 관련된 부정부패가 외교 정책에 어떤 영향을 미치는지를 다룬 다큐멘터리. 나아가, 영화는 무기 거래가 현재 우리가 알고 있는 국제 안보정세와 끊임없이 계속되는 전쟁의 국면을 어떻게 변화시키며, 이 같은 무기들이 우리를 어떻게 공격하고 미래 기술을 얼마나 위협하는지에 대해 경고한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
재수생 형준은 기숙학원에 들어가게 된다.
 첫날 지루하고 따분한 수업에 지쳐갈때 쯤 미모의 수학강사인 홍지연이 교실로 들어온다.
 자신과 원나잇을 할 뻔 했지만 수치심만 주고 떠난 홍지연을 보고 갈등하던 형준은 한가지 계획을 세우는데..
임신한 고등학생 유리는 혼자 힘으로 낙태 비용을 벌기 위해 두 줄이 뜬 임신테스트기를 5만 원에 팔며 돈을 번다. 유리는 낙태비용 30만 원을 모아 산부인과로 향한다.
 [제22회 부산국제영화제]
1.퇴근 후, 회사동기 와타나베와 집에서 거하게 한잔 하며 쌓인 스트레스를 푸는 남편. 다음날 길에서 우연히 와타나베를 만나게 된 그녀는 점심을 대접하겠다며 남편이 없는 집에 초대해 식사후 술잔을 기울이다 그에게서 욕정을 느끼는데
 2.부장의 주선으로 사내연애를 시작해 결혼까지 하게 된 유이. 평탄한 결혼생활이 이어지지만, 단 한가지, 과거 섹스에 눈뜨게 해준 부장님의 맛을 잊지 못한 그녀는 남편이 자리만 비우면 부장과 부적절한 관계를 갖는다.
 남편으로는 만족하지 못하는 유부녀들의 일탈
진서는 새엄마가 정사를 나누는 장면을 보게 되고 사라진 아버지가 가방에 갇혀 있다는 강박에 시달린다. 위험에 처한 아버지를 구하러 간 진서는 자신이 도리어 가방에 갇히게 된다.
 [제22회 부산국제영화제]
배우 동광은 배역을 얻기 위해 애쓴다. 하지만 그가 들어갈 자리는 없다. 그러던 어느 날 자신이 항상 자전거를 세우는 자리에 외제 차가 주차돼 있는 걸 발견한다.
 [제22회 부산국제영화제]
목발을 짚고 다니는 여고생 재경과 대학을 가야 하는 남고생 기우는 전략적 제휴 관계를 맺는다. 기우는 생활기록부 입력을 조건으로 재경의 가방과 목발을 들어주기로 한다.
 [제22회 부산국제영화제]
메이코가 겐나이의 모습을 한 의문의 남자에게 공격당한 것을 보고 메이쿠몬은 다시 폭주를 시작했다.
 "너는 태어나지 말았어야 했어...."
 현실 세계로 사라진 메이쿠몬이 나머지 세계를 파괴하는 거대한 힘을 지닌 열쇠인 것을 알게 된 니시지마 다이고와 모치즈키 박사.
 그 앞에 모습을 드러낸 헉몬이 그 진상을 밝히고….
 폭주하는 메이쿠몬의 출현에 의해 현실 세계의 붕괴를 향한 카운트다운이 시작되자 여기저기서 차례로 변이가 발생하고, 균열을 통해 나타난 디지몬들은 그때가 오기만을 기다린다.
 선택받은 아이들은 변화가 시작된 디지털월드에서 격리되어 현실 세계로 돌아오고, 그와 동시에 파트너 디지몬과 함께 사람들에게 쫓기게 되면서 고립무원의 신세가 된다.
 메이코 역시 필사적으로 타개책을 찾던 중 홀로 고민하지만 그녀에게는 동료나 디지몬들의 목소리는 닿지 않는다.
 그리고 잔혹한 운명은 누구보다도 올곧고 섬세한 영혼을 지닌 야가미 히카리에게도 들이닥치게 되는데....
 지금, 다시 모험이 진화한다
의붓 누나를 사랑한 의붓 동생의 잘못된 사랑을 그린 성애 영화
CIA 유럽지부장인 밥 헌터(존 말코비치)는 과격파 테러리스트 단체가 런던에 생화학 바이러스 테러를 준비 중이라는 계획을 입수한다.이에 최강 실력파 요원 앨리스 라신(누미 라파스)을 임무에 투입한다.
 그러나 라신은 임무 도중 내부에 스파이가 있다는 사실을 깨닫게 되고 정보를 빼돌린 내부의 적의 정체를 밝히기 위해 고군분투 한다.
 그 과정에서 우연히 만난 잭 올커트(올랜도 블룸)와 팀을 이룬 라신은 협력과 의심 사이에서 아슬아슬한 줄타기를 이어간다.
 적은 시시각각 그녀 뿐 아니라 주변 사람들에게 위협을 가하고 라신은 예상치 못한 진실에 직면하게 되는데……
때는 금 모으기 운동이 한창인 1997년 IMF 시절,
 마음만은 폼 나는 가장, 하지만 현실은 쪽박인 가장 ‘상훈’(최성국)은
 또다시 사업실패로 파산 위기에 처한다.
 결국 상훈은 자금난을 메꾸기 위해 이 구역 미친X으로 정평 난 사채업자(이준혁)를 찾아가고
 빌린 돈으로 흥청망청 허세를 부리며 간신히 가족들에게 처지를 숨긴다.
 드디어 수금 마감 D-DAY!
 그간 허세의 대가를 받으려는 듯
 ‘상훈’을 향한 사채업자의 기상천외한 압박이 시작되는데…
 좌충우돌 돈을 쫓는 두 남자!
 총체적 난국, 하루도 조용할 날 없는
 이들의 인생을 구원할 구세주는 과연 누~구~?!
시민들이 한 점의 촛불이 되어 거리로 나섰을 때, 촛불은 단지 임기가 1년 남은 대통령의 퇴진만을 요구한 것은 아니었다.
 6개월간 타오른 촛불은 대통령을 파면시키고 승리했으며, 소중한 승리의 기억을 안고 각자의 자리에서 새로운 민주주의를 만들어가는 길목에 서 있다.
 시민들의 힘으로 쓰여진 새로운 역사를 기록하고, 한 점이 되었던 촛불의 마음을 들어보며, 더 많은 민주주의의 광장을 열기 위해 일상으로 촛불이 옮겨 붙기를 바라는 마음으로 세 편의 작품을 준비했다.
 광장@사람들 : 촛불 승리의 역사를 만든 사람들, 그들과 함께한 촛불 광장 6개월의 기록!
 2016년 10월 29일 광장에 촛불이 켜졌다. 박근혜 정권 아래서 벌어진 비상식적인 일들이 낱낱이 밝혀지고 분노한 시민들은 점점 더 많은 촛불을 들고 광장에 모인다.
 그리고 촛불 시민의 힘으로 국회 탄핵소추안 발의, 헌법재판소 탄핵 인용이 이뤄지고 박근혜는 구속된다.
 시민들의 힘으로 새로운 역사가 쓰여졌다. 연인원 1700만 명이 모여 박근혜 정권 퇴진을 외쳤던 이 모든 날의 시간, 촛불 승리의 역사를 되돌아 본다.
 광장에서 : ‘그 때’의 광장은 지금 여기 우리에게 어떤 시간이었을까. 어떤 시간이어야 할까.
 토요일의 광화문 광장. 공간을 가득 메운 촛불들, 스피커로 울려 퍼지는 목소리들. 건물 옥상에서 내려다본 광장은 거대한 하나로 다가온다.
 하나의 온도로 묶여 들어온다. 그 하나된 힘으로 박근혜를 무너뜨렸다.
 새 정권이 들어섰다. 지난 한계절을 어떻게 기억해야 하나. 지난 시간 동안 광장의 사람들에게 물었다. ‘어떻게 나오셨나요?’ ‘무엇을 바라시나요?’ 구령에 맞추어 한 목소리를 냈지만, 분노함과 희망함이 있는 사이에 각자는 한뼘한뼘씩 달랐다.
 지난 반년여의 시간들 속에서 우리는 서로 얼마만치 알게 되었을까.
 일상의 촛불 : 광장의 촛불을 일상의 현장에서 밝히려면 어떻게 해야할까?
 처음으로 집회에 참여해 본 옥임, 가게를 비울 수 없어 집회에 참석할 수 없었던 미순, 주말마다 광장에 나갔던 선영.촛불의 힘으로 대통령이 바뀌었다.
 이들의 삶은 그리고 광장에 나왔던, 나올 수 없었던 수많은 사람들의 삶도 바뀌었을까...
 옥임은 비정규직 노동자로 일하는 현장에서 여전히 차별 받고 있고, 미순은 경기가 너무 안 좋아 하루하루 버티는 것이 버겁다.
 선영은 수능 이후 처음으로 아르바이트를 쉬고 자신의 시간을 가지려 하지만 미래가 불안하다. 삶은 이어진다. 일상의 촛불은 어디에서 찾을 수 있을까...
퇴진행동 미디어팀은 두 가지 활동을 목적으로 시작되었다. 우선 ‘박근혜 퇴진’을 열망하는 사람들의 거대한 ‘촛불 흐름’을 꼼꼼히 기록하고, 또한 ‘박근혜정권 퇴진’이라는 거대한 목소리에 가려서 잘 들리지 않는 목소리를 세밀하게 기록하고자 노력해왔다. 그 다음으로는 ‘박근혜정권 퇴진’ 이후 우리가 바라는 새로운 세상에 대한 기대 혹은 그러한 세상을 만들기 위해서 우리가 함께 고민해야할 질문들을 영상으로 제작하여, ‘박근혜정권 퇴진’ 이후 다양한 상영활동을 통해 현실에 적극적으로 개입하고자 했다.
 Project 1 <푸른고래날다> 홍형숙
 열심히 인형을 색칠하고 오리는 아이들. 광장에서 어떤 이야기를 만들어낼까?
 Project 2 <함성들> 이창민
 탄핵소추안 가결이 되는 날의 국회 앞, 다시 맞이한 열망의 문턱에서.
 Project 3 <파란나비> 박문칠
 사드반대 투쟁을 통해 새롭게 정치사회 문제에 눈을 뜨게 된 한 성주 주민이 광화문 촛불에 참가한다.
 Project 4 <시국페미> 강유가람
 광장에서 모두가 대통령의 비리에 맞서 싸웠다. 페미니스트들은 광장의 여성혐오에도 맞서 싸워야 했다.
 Project 5 <광장의 닭> 황윤
 닭이 혐오와 살처분의 대상이 된다. 동물권 활동가, 여성, 예술가들은 이에 맞서 목소리를 높인다.
 Project 6 <무기력 대폭발> 김수민
 “어린데 나오다니 대단해”, “청년들이 투표를 안 해서 이 모양이야.” 등. 청년은 기대하지 않은 칭찬을 받기도 하고, 예상된 비난을 듣기도 한다. 우리는 칭찬과 비난, 나를 이야기한다.
 Project 7 <천개의 바람이 되어> 김상패
 세월호를 추모하고, 계성고 학생들의 “천개의 바람이 되어” 합창과 87년 6월 항쟁에 대한 나의 기억.
 Project 8 <광장에 서다> 김철민
 침몰하는 대한민국을 구하기 위해 우리는 촛불을 들고 광장에 나왔다. 광장에서 우리는 함께 분노했고 달라졌고 승리했다.
 Project 9 <조금 더 가까이> 최종호
 '어떻게 나오셨어요?', '무엇을 바라세요?' 촛불집회에 참여한 사람들의 동기와 희망을 들어본다.
 Project 10 <청소> 김정근
 부산지하철 청소노동자 김영자씨는 말한다. 자신이 지하철 곳곳을 청소하듯 세상이 깨끗해지면 좋겠다고.
길게 앞머리를 내린, 친구를 만드는 게 여전히 두려운 ‘오카무라 니논’.
 옆집에 이사를 온 ‘키라 유이지’가 자꾸만 신경 쓰이던 어느 날,
 우연히 동갑내기 그 남자애의 비밀을 알게 된다.
 그러고는 무심코, 365일 함께 있어주겠다고 고백을 하게 되는데…
 뜻밖의 고백을 받은 ‘키라 유이지.’
 제법 귀여운 니논을 볼 때면 자꾸만 웃음이 나오더니
 어느새 그 여자애의 미래에 자신도 함께 하고 싶어졌다.
 결코 좋아하는 마음은 어리지 않은 니논과 유이지,
 눈부신 시절의 가장 반짝이는 첫사랑이 시작된다!
1. 시대의 기분
 연출 : 이현지 주연 : 이채은 러닝타임 : 18m 등급 : 15세관람가
 자기경영의 모범인 오원경은 29번째 생일을 회사에서 맞이한다.
 동시에 구조조정을 거쳐 4년을 기다려왔던 대리 진급에서
 어이없는 이유로 떨어졌다는 소식을 접한다.
 2. 월세와 보증금
 연출 : 김대웅 주연 : 이채은,서영주 러닝타임 : 21m 등급 : 15세관람가
 고등학교 동창이자 미대에 다니는 민희(24)와 은진(24).
 등록금을 못 내서 아르바이트로 근근이 살아가고 있는 민희는
 걱정거리 없이 클럽을 즐기며 사는 은진의 오피스텔에 얹혀산다.
 어느 날, 은진이 클럽에서 만난 외국인과 동거를 하겠다하자
 졸지에 집에서 쫓겨나게 된 민희는
 담담히 자신의 처지를 수긍하고 집을 알아보려 하지만
 보증금 없인 집을 구할 수가 없다.
 갈 곳 잃은 민희..
 3. 거짓말
 연출 : 임오정 주연 : 이채은,이정아 러닝타임 : 32m 등급 : 15세관람가
 어느 겨울 아침,
 우연히 잘못 도착한 항공편지를 들고
 이영희와 최연희는 선배의 결혼식으로 출발한다.
 말이 필요없는 말 많은 관계의 위로의 답장.
 4. 그들은 대화중
 연출 : 이민아 주연 : 이채은,이희준 러닝타임 : 5m 등급 : 15세관람가
 여자와 남자가 대화중이다.
 대화가 들리지만 들리지 않는다.
 대화가 정점으로 치닫는 순간 여자의 눈물이 별안간 말려 올라간다.
 상황은 역전되었다.
 그는 들었을까...? 그녀는 들었을까?
"습관적으로 전시를 만들어온 것은 아닌가?"라는 질문에 맞닥뜨린 큐레이터는 작가들과 함께 미술관 밖 세상을 여행하는 프로젝트 ‘로드쇼’를 기획한다.
 4명의 한국 작가들은 ‘로드쇼’를 위해 난생처음 아프리카 대륙의 르완다로 향한다. 작업의 방식과 생각이 각기 다른 그들은 나름의 시선으로 작업하려 하지만, 감당하기 힘든 르완다의 역사와 현실을 바라보며 작업하는 것이 편치만은 않은데…
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
어느 날, 아버지 진이 부원장으로 있는 병원에 입원하게 된 야스. 마침 그 병원의 의사이자 아버지 재혼 상대자의 딸 치세가 그의 옆자리로 입원하게 된다. 둘은 곧 서로에게 감정을 느끼고, 병실에서 격정의 사랑을 나누게 된다. 그런데 그들의 관계에 대한 소문이 퍼져 결국, 아버지, 어머니의 귀에 들어가게 되고, 그 사실에 놀라워하던 야스의 아버지는 뜻밖의 계획을 세운다. 그는 며칠 뒤, 진찰을 핑계로 치세의 몸을 더듬고.. 같은 시간, 야스는 아버지의 재혼을 막으면 치세가 자신을 받아줄 거라는 생각에, 치세 어머니의 진료실로 찾아가 그녀를 범하며 영상을 찍기 시작하는데...
히토미는 친구의 집에 놀러 가고, 그 집에서 미카의 남편과 아들을 소개받는다. 얼마 후, 요리책을 빌리기 위해 미카의 집으로 간 그녀는 미카의 남편으로부터 첫눈에 반했다는 고백을 받는다. 처음엔 거절하지만 계속되는 그의 대쉬에 결국 몸을 허락하게 된다. 금단의 섹스에 눈을 뜬 히토미는 급기야 친구의 아들마저 덮치고 욕정을 해소하려 하는데...
호비의 장난감을 본떠 만든 레오 아저씨의 새로운 발명품은 바로
 두더지처럼 땅 속 곳곳을 다닐 수 있는 두더지호!
 두더지호를 구경하던 호비와 친구들은
 레오 아저씨의 실수로 그만 모래 가득한 사막에 도착하게 된다.
 그곳에서 귀엽고 씩씩한 새 친구 코코를 만나고,
 코코에게 모래바람 때문에 잃어버린 엄마 이야기를 듣게 되는데…
 과연 호비와 친구들은 위험에 빠진 코코의 엄마를 구할 수 있을까?
코코밍이라면 누구나 꿈꿔 온 코코밍 세계에
 특별히 초대받은 미소와 코코밍들은
 신비롭고 환상적인 코코밍 세계를 신나게 탐험하기 시작한다.
 한편, 초대받지 못한 새 친구 푸르밍은 주인인 리아를 생각하는 마음에 코코밍 세계에 몰래 숨어들고
 남몰래 훔친 도토리 열쇠를 이용해 해피트리 입구에 들어간다.
 이 때, 푸르밍의 마이너스 파워로 해피트리에 큰 구멍이 생겨나고
 소중한 해피스타들이 우르르 세상 밖으로 쏟아지게 되는데..
 위험에 빠진 코코밍 세계와 인간세계!
 과연 코코밍들은 힘을 합쳐 마법으로 세상을 구할 수 있을까?
치사율 100% 좀비 바이러스로 멸망에 위기에 처한 인류 사회!
 그 속에서 힘겹게 살아남은 ‘샘’과 ‘로즈’는 시시각각 덮쳐오는 좀비를 피해 겨우 목숨을 유지한다.
 어느 날, 좀비 떼를 피해 위니펙역으로 숨게 된 두 사람은 그곳에서 바이러스에 대한 비밀을 알게 되는데…
조지아의 남부에 위치한 도시 치아투라는 한때 전세계 50%에 달하는 망간을 생산하는 탄광 마을이었지만, 이제는 쇠락한 유령 도시이다. 음악선생은 어떻게든 마을을 살려보고자 새로운 공연 준비를 하고, 광산에서 일하는 사내는 연기를 하고 싶지만 쉽게 결정을 내리지 못한다. 두 소녀는 계속해서 황폐한 마을을 달린다. 유령같은 마을의 정교하고 섬세한 풍경이 펼쳐진다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
아들 친구와의 불륜을 그린 성애 영화
살인과 실종사건이 이상하게 많이 생기는 데리라는 마을, 비 오는 어느 날 종이배를 들고 나간 동생이 사라졌다.
 형 빌은 ‘루저 클럽’ 친구들과 함께 동생을 찾아 나서고, 27년마다 가장 무서워하는 것의 모습을 한 채 아이들을 잡아먹는다는 ‘그것’이 빨간 풍선을 든 삐에로의 모습으로 그들 앞에 나타나는데…
 빌과 친구들은 공포를 이겨내고 ‘그것’에 맞서 동생과 사라진 아이들을 찾을 수 있을까?
행복한 신혼생활 중 불의의 사고로 걷지 못하게 된 은미를 돌보는 공철.
 둘의 신혼집에 가정부 영주가 들어오고, 섹시한 스타일의 그녀는 은미를 케어하는데 지친 공철을 위로한다. 그렇게 둘은 가까워지고 집에서 관계를 맺는 대범한 행동을 일삼다 결국 그 모습을 은미가 목격하고 만다. 영주는 그런 은미를 보며 안타까움과 차가운 눈빛이 교차되고, 알 수 없는 말들을 내뱉는다. 계속되는 둘의 만행에 결국 은미는 사고 이전 희미했던 기억이 점점 되살아나며 충격적인 과거를 생각해 되는데...
사랑하는 사람과의 결혼을 앞둔 어느 날, 알 수 없는 고열로 쓰러진 제니퍼. 하버드에서 철학 공부를 하며 누구보다 밝고 적극적인 삶을 살아가던 그녀에게 보통의 일상조차 스스로 꾸려나갈 수 없을 정도로 끔찍한 고통이 찾아온다. 그녀의 병명은 '만성 피로 증후군'. 하지만 삶의 한계를 받아들이지 않기로 한 그녀는 병상에 누워 세계 곳곳에서 홀로 싸우고 있는 환자들과 연대하고 소통하기 시작한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
아일랜드 더블린 외곽의 발리멈 지역은 말을 키우며 말과 함께 생활하는 문화가 아직도 살아 있는 곳이다. 로나는 이곳에서 말을 타며 말에게 딱 맞는 편자를 만드는 편자공이 되길 꿈꾼다. 하지만 이제 이곳도 개발로 인해 옛 모습을 잃어가고 있기에, 그 꿈을 접어야 할지도 모른다. 말 그리고 꿈에 관한 한 편의 시 같은 소녀의 성장 영화.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
화병이 난 윤영은 싸움을 하기 위해 주짓수를 배우게 되었다. 하지만 ‘여자라서’ 약하다는 자기 혐오를 멈 출 수 없다. 자신의 여성성을 받아들이기 위해 국내 유일한 여성 주짓수 블랙벨트(이희진)를 찾아간다. 희 진은 여성 수련자들의 특성을 소개하며, 지금은 콤플렉스인 것들이 결국 장점이 될 수 있음을 알려 준다. 위로를 얻고 윤영은 시합에 나가서 자신보다 약한 조건인 사람은 이긴 반면, 자신보다 강한 조건인 사람에 게는 처참히 패배한다. 강약을 전복시키는 것이 싸움이라는 것과 싸움을 하기 위해서는 제일 먼저 자기자 신을 있는 그대로 인정해야 한다는 것을 깨닫는다. 계속 싸움을 배우고 ‘여자답게’ 변해간다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
이민자와 사회적 약자의 '아메리칸드림'이 정말로 실현될 것만 같은, 뉴욕 한복판에 위치한 거대한 플라스틱 왕국, 제4의 왕국.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
70년대 초 아이슬란드에서 두 명의 남성이 실종되는 사건이 발생한다. 당시 아이슬란드는 외지인도 거의 없는 농촌 공동체였기 때문에, 살인 사건과 같은 범죄는 매우 드물었다. 온 나라는 발칵 뒤집혔고, 경찰은 유례없는 대규모 수사를 진행했다. 6명의 범인이 두 남자의 살인범으로 검거되자 사람들은 악몽이 끝났다고 생각했다. 하지만 불편한 진실이 밝혀지면서 악몽은 다시 시작되는데...
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
파넥은 인도의 마니푸리족 여성들이 착용하는 특별한 옷이다. 영화는 마니푸리족의 일생을 어우르는 의식 절차에서부터 겉으로는 잘 드러나지 않는 인도 사회 안의 다차원적인 사회적 암시를 파헤치며 단순한 옷 이상의 기능을 하는 파넥의 진짜 의미를 밝힌다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
‘내가 물건이라고?!’
 곰생폼사 욕정곰 테드에게 인권(?)을 허하소서!
 왕따에게도 왕따 당하던 8살 존(마크 월버그)의 크리스마스 소원으로 살아 움직이게 된 테드(세스 맥팔레인)! 무적의 썬더 버디로 30년 동안 철없고 끈끈한 우정을 이어가던 둘은 테드가 인간이 아니라 물건(?)이라는 법원의 판결로 멘붕에 빠진다. 빡친 테드는 존과 함께 자신의 인권(?)을 입증하기 위해 승률 99.8% 변호사 사만다(아만다 사이프리드)를 찾아가는데……
노래방 손님 K와 도우미 Y. 이 두 사람이 만나게 된 어떤 날.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
Episode 12. 위대한 유선
 애물단지 같은 맹장 집단이라는 별명을 가진 존폐 위기의 특차2과. 특차2과에는 경비부가 통째로 날아갈 시한폭탄 같은 비밀이 숨겨있다는 소문 때문에 위태롭게 존속을 이어가고 있다. 그런 특차 2과는 레이버 범죄, 편의점 농성, 대괴수 출현, 폭탄마. 저격 테러, 지하 미궁, 폭주 레이버 등 다양한 사건에 휘말린다. 하지만 다양한 사건을 해결했음에도 불구하고 경시청의 차기 총감 이야기가 특차2과 존폐를 더욱 위협하게 되는데…
 과연, 그들에게 불어닥칠 태풍은?
 ** ’패트레이버’란?
 로봇 형태의 중장비인 ‘레이버’가 산업 전반에 보급된 미래. ‘레이버’ 범죄를 전담하기 위해 결성된 부대. ‘순찰하다’라는 뜻을 지닌 ‘패트롤’(Patrol)과 ‘레이버’(Labor)의 합성어
‘쥬라기 공원’이 문을 닫은 지 22년, 유전자 조작으로 탄생한 공룡들을 앞세운 ‘쥬라기 월드’는 지상 최대의 테마파크로 자리잡는다.
 하지만 새롭게 태어난 하이브리드 공룡들은 지능과 공격성을 끝없이 진화시키며
 인간의 통제를 벗어나기 시작하는데…
 돌아온 공룡의 세상! 인류에게 닥친 최악의 위협!
의주는 가출한 오빠를 찾아 나선다.
 [제 9회 대단한 단편영화제]
구보는 딸을 사랑하는 평범한 가장이면서도, 스스로에게 솔직해져야 하는 작가이다. 그의 이루지 못한 사랑의 아픔은 현재의 가족과의 행복만큼 생생하다. 그 무엇도 구보에겐 거짓이 아니다.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
형과 단둘이 사는 고등학생 윤제. 학교 가는 길에 윤태(형)가 다른 남자와 키스를 하는걸 보게 된다. 윤제는 남자를 좋아하는 동성애자인 형을 계속 피해오던 어느날 같은 반 현지가 윤태에게 성추행 당했다는 소문이 학교에서 퍼진다. 범인이 형이 아닌 것을 알고 있지만 갈등하는 윤제.
 많은 퀴어영화들이 커밍아웃한 이후의 가족 관계를 다루고 있지만, 이 영화는 흔치않게 동생의 관점에서 이야기가 전개된다. 무엇이 옳고 그른지 규정하는 사회적 시선과, 내가 직접 맺고 있는 관계의 감각에서 우리는 어떻게 해야 하나.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
젊고 아름다운 여자 신혜. 그녀는 남편과 집안 일 밖에 모르는 현모양처다. 하지만 요즘 그녀에겐 걱정이 하나 생겼다. 남편과의 관계가 점점 더 소원해져만 가고 있기 때문. 자신을 그림자 취급하며 잠자리까지 거부하는 남편에 대한 불만이 쌓여갈 즈음 기분 전환을 위해 나간 고교 동창회에서 신혜는 자신의 첫사랑 성진을 다시 만나게 된다. 멋있는 남자로 변해 있는 성진에게서 신혜는 묘한 설렘을 느끼게 되고 ‘외도’라는 금지된 유혹에 자신도 모르게 이끌려 들어가게 되는데...
짝사랑. 고민의 시작이기도 하지만 설레임으로 가득한 새로운 차원의 세상을 경험하게 되기도 한다. 새 학교에 전학 간 상민은 같은 반 민호에게 첫눈에 반하게 되는데, 몰래 친구를 짝사랑하는 일은 결코 만만치 않다.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
종합설비센터에서 일하는 남자는 자신의 가게 맞은편 약국의 약사를 관찰한다. 수상한 남자가 퇴근하는 약사를 쫓아가는 것을 목격한 주인공은 그녀가 위험에 빠졌음을 깨닫고 따라나서지만 오히려 자신이 스토커로 오해를 받는 상황에 처한다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
동네에서 다정한 부녀 사이로 소문난 ‘세혁’과 ‘소연’. 어느 날 ‘중오’는 소연을 납치해 지하실에 가둔다. 소문과 다르게 소연은 학대 받은 과거를, 중오는 딸 ‘경서’의 죽음이라는 아픔을 가지고 있다. 소연은 탈출을 시도하지만, 중오의 딸이 자신의 친구 경서라는 사실을 알게 되어 탈출에 실패한다. 탈출에 실패한 소연을 지하실로 다시 끌고 온 중오는 우연히 소연의 목덜미에서 경서가 죽었을 때의 것과 같은 상처를 발견한다. 중오는 소연에게 사과하고, 소연도 중오에게 이유 모를 사과를 한다. 중오가 체포되고 소연이 집으로 돌아오게 되자 지옥과도 같은 삶이 다시 시작된다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
어느 날 교무실로 한 통의 소포가 배달된다.
 그날 밤, 영문도 모르는 채 교무실로 불려간 영은은 담임으로부터 원조교제를 했다는 이유로 추궁 받게 된다.
 영은은 억울함을 호소해보지만 담임은 그런 영은을 믿어주지 않는다.
 그녀는 정말로 원조교제를 했을까?
세 자매의 이상한 하루.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
샌 안드레아스 단층이 마침내 끊어져 규모 9의 강진이 발생하자 구조헬기 조종사 드웨인 존슨은 사이가 멀어진 아내와 함께 외동딸을 구하기 위해 최악의 상황 속으로 뛰어든다. 세상이 무너지는 마지막 순간, 당신은 어디에서 누구와 함께 할 것인가!
엄마에게 구박 받던 만년 백수 형준은 지인 소개로 부동산에서 일을 시작한다. 섹시한 커리어우먼 사모님, 적극적인 바디 어택의 실장님, 그리고 풋풋한 순수함이 귀여운 신입 여직원까지! 이제 쌔끈한 그녀들과의 빈 집 탐험이 시작된다.
바다 왕의 딸, 리틀의 이야기. 황폐해진 고향의 물을 포기할 수 밖에 없었던 그녀의 가족은 할 수없이 사람들 사이에 섞여 살기 시작한다. 어느 날 리틀은 잘생기고 자신만만한 남자 제이제이를 만나게 되고 그와 그를 맴도는 음악에 완전히 빠져버린다. 리틀과 그녀의 가족은 커다란 변화를 겪게 된다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
위대한 영도자수령의 명을 받들기 위해 그들이 뭉쳤다. 파르티잔!
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
여덟 세대가 거주중인 공주빌라에 어느 날 갑자기 빌라 경매 예정 통지서가 날라온다. 세입자 대표 오하니(곽진영)는 각 세입자들을 소집해 공주빌라를 남의 손에 넘기지 말고 지켜내자며 빌라 입찰을 제안한다. 하지만, 각자 가지고 있는 돈을 모두 합해도 공주빌라를 낙찰 받기에는 턱없이 부족한 상황. 고심 끝에 공주 빌라 사람들은 경매 입찰금의 모자란 금액을 충당 하기 위해 ‘7공주 대리운전’을 결성하게 된다. 타 업체와는 다른 차별화된 서비스로 입 소문을 타기 시작하면서 대박 행진을 하게 되고 우여곡절 끝에 가까스로 입찰금을 마련하지만, 예상치 못한 사건으로 모두 날리게 되면서 쫓겨날 위기에 처하게 되는데...
 과연 공주 빌라 사람들은 자신들의 안식처를 지켜낼 수 있을까?
겁이 많은 남자는 기이하고 무시무시한 괴물을 찾으러 떠난다.
 [ 제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
전국 팝 아카펠라 대회에서 3년 연속 우승의 자리를 지켜오고 있는 전통의 여성 보컬그룹 ‘벨라스’. 하필이면 대통령 생일파티 축하 공연에서 화려한 퍼포먼스를 펼치던 중 차마 눈뜨고 볼 수 없는 낯 뜨거운 사고를 치고 만다. 하루아침에 대학 여신에서 미운 오리 새끼가 된 그녀들은 무너진 명성과 상처 입은 자존심을 회복하려 애쓰지만 그때마다 더 큰 무리수로 외면 받을 뿐이다. 해체 위기에 놓인 ‘벨라스’에게 국제대회에서 우승을 하면 다시 노래할 수 있다는 마지막 기회가 주어지는데… 과연 그녀들이 준비한 필살기는 무엇일까?
 전세계를 뒤흔들 그녀들의 폭풍 라이브가 시작된다!
1952년 소비에트 연방, 범죄 발생률 0%인 완벽한 국가에서 출세가도를 달려온 ‘레오’(톰 하디). 평온한 어느 날, 철길 옆에서 어린 아이가 시체로 발견되고 ‘레오’는 “완벽한 국가에서 범죄란 없다”는 굳은 신념 아래 단순한 기차 사고로 종결 짓는다.
 한편 사랑하는 아내 ‘라이사’(누미 라파스)가 스파이로 지목되지만 차마 그녀를 고발하지 못한 ‘레오’는 민병대로 좌천되고, 사고 발생 소식에 ‘네스테로프’ 대장(게리 올드만)과 함께 현장으로 출동한다. 숲 속에서 발견된 아이 시체를 본 ‘레오’는 과거 사고와 유사점을 발견하고 동일범의 소행일지도 모른다는 의심을 갖게 된다. 비슷한 또래 아이들의 모든 사건을 관통하는 단서를 찾게 된 ‘레오’와 ‘네스테로프’ 대장은 끔찍한 아동 연쇄살인사건과 거대한 음모의 실마리를 발견하고 본격적으로 사건을 파헤치기 시작하는데...
환경 보전 운동과 집착, 신화에 대한 놀라운 해석. <해드윈의 선택>은 브리티시컬럼비아의 벌목 기술자인 그랜트 해드윈이 땅뿐만 아니라 인간에 대한 견딜 수 없는 모욕이라고 여기는 일을 감내하며 벌인 고군분투의 기록이다. 마지막 남은 거대 온대강우림 벌목작업을 보고 절망에 빠진 그는 결국 극단적인 선택을 하게 된다. 존 베일런트의 책『황금가문비나무』에 영감을 받은 이 다큐멘터리는 캐나다 브리티시컬럼비아의 하이다과이 토착민들이 신성시 해온 300년이나 된 신비로운 나무를 파괴로 이끈 사건들을 다룬다.
 [제 12회 서울환경영화제]
현장 요원들의 임무 수행을 돕는 CIA의 내근 요원 수잔 쿠퍼(멜리사 맥카시). 외모, 임무 수행 등 완벽한 최고의 요원 브래들리 파인(주드 로)의 파트너로 임무를 수행을 하던 중, 핵무기 밀거래를 추진하는 마피아들에게 CIA 현장 요원들의 신분이 모두 노출되는 사건이 발생한다. 마피아들이 모르는 내근 요원 수잔은 CIA의 최대 위기를 극복하고 핵무기의 밀거래를 막기 위해 현장에 투입된다. 그러나, 그녀를 못 믿는 ‘자칭’ 최고의 요원 릭 포드(제이슨 스타뎀)가 그녀와 별개로 임무를 수행하면서 그녀의 미션은 위기에 직면하게 되는데…
그대에게 초대를 한다
 이 방으로 들어오라
 그대에게 받을 것은 아무것도 없으니
 맨 몸으로, 맨 감정으로, 맨 영혼이면 감사하다
 울어라
 울어라
 마음껏 울어라
 미뤄둔 눈물
 훔칠 준비
 바로 여기 되어 있으니
 목청껏 토해내어 울어라
 소리 토해내어 슬픔을 게워낸
 그대의 메마른 목을 적셔낼 물 한 통 바로 여기 있으니
 울어라
 울어라
 마음껏 울어라
 나는
 그대 눈물 공간
 바로 그 울타리로 사라진다
 그대여
 그대 웃을 때까지
 울어라
 [제 20회 인디포럼]
자신의 사랑을 잊지 못하는 한 외로운 남자의 이야기.
 [제 20회 인디포럼]
클레이로 만든 자체 제작 캐릭터 ‘오이군’은 강정마을 앞바다에 잠들어 있다가 100년 만에 깨어난다. 그는 그의 전용 자동차 ‘오이카’를 타고 옛 고향인 강정마을을 여행한다. 예전에 자주 찾았던 자연 명소에 들러 수영도 하고, 그네도 타고, 강아지와 대화를 나누던 그는 자연스럽게 해군기지 공사가 마을을 파괴하고 있다는 사실을 알게 된다. 다행스럽게도 마을을 지키려는 사람들을 발견하고, 오이군은 그들과 마음을 함께 하기로 다짐한다.
 [제 20회 인디포럼]
반복적인 일상에 지친 쥐가 탈출을 하여 밴드연주를 하게 된다.
 [제 20회 인디포럼]
지선은 지하철에서 핸드폰을 줍자, 곧 감당할 수 없는 자들이 다가온다.
 [제 20회 인디포럼]
실험용 쥐를 관리하는 나래는 어느 날 불법으로 쥐를 폐기했다는 이유로 연구실에서 나가게 된다.
 나래는 홀로 밥을 먹으며 자신에게 일어난 일들을 떠올린다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 20회 인디포럼]
결혼 이후 서로에게 소홀해졌던 4명의 여자들이 오랜만에 한 자리에 모였다. 더 이상 숨길 것도 가릴 것도 없는 그녀들! 다 함께 스파에 들어가 여유를 즐기던 그녀들은 몸과 함께 마음의 긴장도 허물어지자 이제까지 아무에게도 털어놓지 못한 화끈한 비밀들을 서로에게 풀어놓기 시작한다. 아이의 방문교사, 스크린 골프 강사, 옆집 남자, 그리고 띠동갑 연하 남친까지! 과감한 그녀들의 발칙한 외도 이야기가 펼쳐진다.
막 터진다!! 신나게 터진다!! 놓지마 정신줄!! 뭣이 중헌디?
 도토리를 쫓던 스크랫이 이번에는 우주로 날아가 태양계를 위협하는 행성 충돌 사건을 일으킨다.
 이로 인해 거대 운석이 지구로 향해 떨어지는 사상 초유의 위기가 닥치고, 시드와 매니, 디에고를 비롯한 그의 친구들은 안전한 곳을 찾아 머나먼 땅으로 떠나야만 한다.
 다시 돌아온 벅은 그들을 이끄는 길잡이가 되고 요가의 대가 샹그리라마, 초절정 미녀 브룩 등이 있는 지오토피아를 만난다.
 과연 그들은 지구의 위기를 뚫고 모두를 구해낼 수 있을 것인가?
 우주 사상 초유의 모험이 시작된다!
회사일과 낚시에 빠져 사는 남편때문에 외롭고 무료한 나날을 보내는 수연.
 어느날 그녀의 옆집에 학창시절 친구였던 수지가 이사를 온다.
 수지와 그녀의 남편 상민과의 정사장면을 몰래 훔쳐보며 억눌렸던 욕망을 주체하지 못하던
 수연은 결국 수지가 출장을 간 사이 상민과 뜨거운 정사를 나눈다.
 그날 밤, 수지와 함께 차에서 내려 다정하게 그녀를 챙기는 남편을 목격한 수연은 둘의 부적절한 관계를 의심하고, 다음날 수지를 불러낸 수연은 그녀에게서 충격적인 고백을 듣게되는데..
야쿠티아에는 ‘탕하’라 불리는 겨울의 어느 시기에 인간의 세계로 악령이 건너 온다는 전설이 있다. 그리고 영화는 이 전설과 얽힌 네 가지 이야기를 차례로 들려준다. 악령을 부르는 놀이를 하다 무서운 일을 겪는 아이들, 외딴 숲의 오두막에 있는 남자의 이야기 등이 차례로 펼쳐진다
 [제 11회 시네 바캉스 서울]
베를리오즈가 오페라라는 이름 대신 ‘극으로 재현한 전설’이라고 부른 이 작품은 괴테의 걸작 ‘파우스트’에 영감을 받아 제작되었다. 늙은 과학자 파우스트가 삶의 끝자락에서 악마 메피스토펠레스를 만나 욕망에 눈을 뜨고, 운명의 여인 마르그리트를 만나게 되지만 결국 그녀를 잃고 자신마저 지옥으로 떨어지게 되는 비극적 스토리를 담고 있다.
멕시코의 숨겨진 보석 같은 해변 ‘파라다이스’.
 이곳을 찾은 의대생 ‘낸시’는 서핑을 즐기던 중 무언가의 습격으로 부상을 입고 근처의 작은 암초로 겨우 피신한다.
 그녀가 올라선 암초로부터 해변까지는 고작 200미터. 소리를 지르면 닿을 가까운 거리지만,바다 밑에는 초속 11.3미터로 움직이는 거대한 상어가 맴돌고, 만조가 되면 암초는 물에 잠겨 그놈의 영역이 된다.
 극한의 상황, 오직 생존을 위한 카운트다운이 시작된다!
트럭운전수로서 자유로운 생활을 하던 안즈. 어느 날 재혼했던 엄마가 찾아오고, 위독한 새아버지의 유산상속 문제로 상의를 한다. 안즈가 결혼을 하면 그녀에게도 2억엔이라는 큰 유산을 상속해준다는 이야기. 그 말에 혹한 안즈는 과거에 헤어졌던 남자들에게 연락을 시도해 은밀한 유혹을 시도하지만, 하나같이 찌질하게 변해버린 그녀의 과거남들.. 돈도 좋지만 결혼상대로서 도저히 용납할 수 없는 그놈들로 인해 그녀의 유산상속은 어렵기만 하다.
평온한 쉐어 하우스에 새로 입주하게된 이부키는 어릴적 안좋은 기억 때문에 여성에 대한 두려움이 크다.
 쉐어 하우스의 주인인 코하루는 항상 당당하고 강한 타입의 소유자로 이부키와 번번히 트러블을 일으키게 된다. 코하루의 남동생은 이런 둘을 엮어주기로 맘을 먹고 쉐어하우스 입주자들과 함께 계획을 꾸미게 되는데...
내기 장기 승패로 돈을 벌고 몸으로 갚는 생활을 계속하던 쿄우카
 신쥬쿠의 여암살자라는 별명까지 얻으며 유명해지자 오사카에서 귀신 카가로 불리는 남자가 찾아와 대국을 하지만 결국 쿄우카는 패배 한다.
 쿄우카는 카가와의 패배로 인해 신쥬쿠의 암살자로 불리던 코사카와 장기 뒷세계의 1위를 두고 다투던 단을 찾아가게 되는데… 그녀의 운명은?
작은 카페를 오픈하고 열심히 살고 있는 민석. 단골손님 미선을 짝사랑하게 된다. 그리고 점점 미선에게 집착과 환상을 갖으며 그의 사랑은 변질된다. 미선의 집 앞으로 이사가 미선이 한동안 카페를 찾지 않자 민석의 불안감은 극도에 달하고 미선의 회사 앞을 찾아가게 된다. 미선이 집에 승훈과 함께 들어가는 것을 목격한다. 질투에 승훈을 처리하고 미선의 집앞에 선 민석. 민석은 미선을 납치한다.
고등학생이 뮤직비디오를 네 가지 다른 파트(세가지 다른 스타일의 애니메이션들과 한 개의 라이브 액션)으로 디렉팅 한 작품.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
찰리는 남들의 평가를 두려워하는 소심한 성격이다. 그는 반 친구들과의 교류를 피하려고 노력한다. 하지만 그가 “보여주고 말하기”를 하고 난 이후로는 사람들 앞에서 발표하는 것이 최악의 악몽이 되었다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
사람의 운명을 쓰는 대가
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
‘금지 구역(No-go zone)’은 원자력발전소 사고가 일어나 후쿠시마 지역에서 대피한 후, 위험지역(red zone)에 마지막으로 남아 있는 남자의 일상을 시간대별로 기록한다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
모든 이 세상의 모든 일상들이 갑자기 망가지면 어떻게 될까?
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
한 젊은 여성 방송인이 버스에 초대받아 올라탔고 도시를 빠져나가 인터넷, 그리고 기술문명과 사랑에 빠진 아이들이 살고 있는 버려진 도시로 향해 간다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
자나와 그녀의 아버지 자비에르는 먼 곳에 떨어진 이름 모를 별에 도착했다. 이 별은 신비스러운 외계물체의 집이었다. 이 외계 물체는 지오르 라고 알려져 있었는데, 기계를 먹고 살았으며, 살아있는 생명체를 노예로 삼아 경매에 부치곤 했다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
사람처럼 보이지 않을 정도로 검은 피부를 가진 여자에 대한 이야기 이다. 그녀는 주변 사람들에게 무시당했지만, 고귀한 영혼의 소녀는 모든 사람들은 사람으로서 평등하다고 생각한다. 우리는 모든 불순물과 민족적 우월감으로부터 자유로운 마음이 필요하다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
노처녀 오실장은 직장 후배 박대리를 마음에 두고 유혹을 하지만, 유부남 박대리는 오실장이 직장 상사라서 고민에 빠진다.
 승진을 미끼로 업무실적과 사랑을 요구하는 오실장에 대한 대책으로 박대리는 회사 전통인 신입사원에게 스타킹 강제 판매 할당을 생각해 내고
 신입사원인 미스터 권과 미스터 김은 스타킹 판매를 위한 전략을 짜낸다.
 이윽고 스타킹 한박스를 천만원에 팔았다는 보고가 올라오고, 옆 부서와의 본격적인 경쟁도 시작된다.
정의롭지 않은 두 남자가 정의를 위해 뭉쳤다!
 전직 파이터, 현직 청부폭력업자 ‘잭슨 힐리’(러셀 크로우)
 자칭 사설 탐정, 타칭 사기꾼 ‘홀랜드 마치’(라이언 고슬링)
 LA 법무국장 딸의 실종, 포르노 배우의 죽음, 점차 드러나는 디트로이트 자동차 산업의 비밀까지!
 캐면 캘수록 그들의 위험도 커져만 가는데…이들은 과연, 목숨을 부지할 수 있을까?
젊은 아가씨가 황금색 밀짚으로 이어진 줄이 어렴풋이 보이는 탑의 꼭대기에 앉아있다. 탑의 아래에서 수영하고 있는 거북이들이 그녀에겐 모든 것이요, 집이다. 그리고 그녀는 그녀의 집을 위해 싸울 수 밖에 없게 된다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
이 이야기는 잘못된 결정에 대한 이야기로, 아름다운 공주와 다섯 마리의 구조 양들에 대한 것이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
‘가장 뚱뚱한 돼지가 잡혀간다!’ 하지만 농장의 돼지들은 이 사실을 모르고, 서로 가고 싶어 한다. 그러던 어느
 날, 김돼지만이 진실을 알게 되는데..
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
벅은 그가 영웅임에도 불구하고, 그의 직업에 대한 열정을 잃은 은하계의 임대 영웅이다. 누가 매일 기쁨에 차서 일을 하러 가는가? 이 때, 쿠비행성에서 그에게 전화가 걸려온다. 아마 이것은 가장 좋아하는 임무는 아닐 것이다. 그러나 그가 기억해야 할 필요가 있는 누군가에게는 좋아하는 임무일 것이다. 당신이 매일의 영웅이 아니라면, 당신은 영원한 악당이 될지도 모른다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
전쟁으로 파괴된 도시로부터의 아이들에게 발포하는 저격수
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
비슷한 시기에 서로의 옆집으로 이사를 온 은지와 승호 그리고 성식과 주란 부부. 남편의 잦은 야근으로 외로움을 느끼는 은지, 아내에게 무시당하며 전업주부로 살아가는 성식.
 어느 날, 성식은 잘못 배달된 택배를 가져다 주러 은지의 집에 갔다가 그녀의 집에서 와인을 마시게 된다. 성식은 술에 취한 나머지 은지에게 입을 맞추고, 두 사람은 뜨거운 정사를 나눈다. 이후로 둘의 만남은 은밀하게 이루어지고, 성식과 은지는 서로의 아내와 남편을 속이고 1박 2일로 여행을 떠난다. 여행지에서 원 없이 서로를 즐기는 두 사람. 하지만 행복한 시간도 잠시, 성식의 집 수도가 터졌다는 소식에 어쩔 수 없이 귀가하고, 돌아간 집에서 은지는 남편 승호와 옆집 여자 주란의 정사 장면을 목격한다!
 몇 달 후. 성식과 은지, 승호와 주란은 어색하게 인사를 나눈다. 이번엔 서로 부부가 바뀐 채로…!
 지금 사랑하는 사람과 살고 있나요? 사랑하는 사람을 찾아가세요.
만화가인 클레이 리델(존 쿠삭)은 공항에서 아내와 통화하던 중
 휴대폰에서 흘러나오는 정체 모를 전파에 의해 공항 내에 있는 사람들이
 미치광이처럼 날뛰며 서로를 공격하는 끔찍한 광경을 목격한다.
 이상한 전파에 노출되지 않은 사람들은 송신탑을 찾아 피난을 떠나고,
 클레이는 피난 중 만난 괴짜 무신론자 톰 맥코트(사무엘 L. 잭슨)와
 엄마를 잃은 소녀 앨리스(이사벨 퍼만)와 함께
 자신의 아내와 아들을 구하기 위해 미쳐버린 세상 속으로 뛰어드는데…
 과연, 클레이는 멸망 끝에 있는 세상에서
 아내와 아들을 만날 수 있을까?
오는 여자 안 막고, 가는 여자 안 잡는다!
 근데 오가는 여자와 다 한 번씩은 해야 직성이 풀린다...?!
 자신의 앞일보다는 그날그날의 밤일에 더 관심이 많은 남자 현준.
 어느 날, 현준 앞에 구제 옷가게를 하는 미모의 여사장 현정이 나타난다.
 눈부신 미모, 탄탄한 재력, 고운 심성까지 모든 것을 갖춘 현정도
 자신의 여자로 만들기 위해 현준은 물불 가리지 않고 달려들기 시작한다.
주인공 하란은 사원이 있는 도시의 강도다. 어느 날 그는 개종자의 우두머리를 살해하라는 의뢰를 받는다. 그러나 사랑에 빠진 하란은 선택의 기로에 서게 된다. 이제 그에게 더 이상 망설일 시간이 없다. 무자비한 예멘의왕이 곧 도착하기 때문이다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
멋 부리기 좋아하는 귀여운 초등학생, 진 아리.
 거울을 볼 때마다 자신이 귀엽다고 생각하는 것은 당연하고 아침마다 치장하느라 학교에 지각하기 일수다.
 하지만 그러한 아리에게 가장 소중한 것은 단짝친구들 ? 수하와 민과 함께 하는 <고민상담소> 활동이다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
가장 빅뱅다운 영화, < BIGBANG MADE >가 팬들을 찾아간다.
 2015년 4월, 3년 만에 완전체로 컴백한 빅뱅 월드투어 “MADE (메이드)”는 전 세계 150만 팬들의 가슴에 깊은 울림을 남기며 화려한 막을 내렸다. 영화는 월드투어 MADE (메이드)의 시작부터 마지막까지, 총 340일 간의 여정을 밀착 다큐멘터리 형식으로 담고 있다.
 빅뱅의 가장 빛나는 순간은, '빅뱅'다울 때가 아닐까? 그 찰나의 순간을 모아 만든 것이 이번 영화이다.
 단 하나의 의도적 설정도 없이, 카메라는 빅뱅의 민 낯을 생생하게 포착한다. 그 결과, 프레임 안에는 아티스트인 그룹 빅뱅의 모습과 더불어 순수한 다섯 청년의 모습이 함께 담겨져 있다.
 “우리는 모두 빅뱅이 되기 위해 태어난 사람들 같아요···” (멤버 인터뷰 중)
 영화에는 [MADE] 콘서트 실황, 콘서트 및 M, A, D, E 앨범 비하인드 스토리, 비공개 에피소드는 물론 단 한 번도 공개되지 않았던 특급 인터뷰까지 포함되어 있다.
 데뷔 10주년을 맞아 개봉하는 빅뱅의 첫 영화, < BIGBANG MADE >. 이 영화는 빅뱅의 모든 것, 그 이상을 보여주는 또 다른 결과물이다.
8년 전, 아프리카 밀림을 떠나 이제는 런던 도심에서 사랑하는 제인과 함께 문명 사회에 완벽하게 적응한 타잔. 하지만 탐욕에 휩싸인 인간들은 그를 다시 밀림으로 불러들이는 데…
 사랑하는 아내 제인과 밀림을 지키기 위해 타잔, 그가 이제 인간에게 맞선다!
뉴욕 드랙 신에서 활동하는 세 드랙퀸, 매들린 해터, 제이다 발렌시아가, 샤카 칸빅트를 중심으로 여러 세대의 드랙퀸들이 총출동한다. 드랙을 선택한 사람들이 스스로를 어떻게 정체화 하는지, 드랙이 개인의 삶과 예술에 어떤 의미가 있는지, 드랙퀸이 대중문화에서 성소수자 가시화에 어떤 역할을 했는지, 드랙을 통해 문화와 정치가 어떻게 교차하는지 등 영화는 드랙이 가진 겹겹의 역사와 매력을 펼쳐 보인다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
뉴욕 브루클린의 맞춤양복점 빈들&킵. 수트를 맞추기 위한 예약페이지에는 스타일, 정체성, 생각들을 적는 특별한 칸이 있다. “트랜스젠더 남성입니다”, “트랜스남성인 12살 손자를 위해 옷을 맞춥니다”… 고객들은 빈들&킵에게 개인적인 이야기를 적어 보낸다. 그리고 빈들&킵은 줄자를 들기 전에 고객이 스스로를 어떻게 바라보는지, 남들에게 어떻게 보일 때 기분이 좋은지에 대해 경청하며 꼭 맞는 수트를 만든다. 영화는 빈들&킵과 그곳을 찾는 고객들의 이야기를 담아낸다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
아직 성소수자의 인권에 대한 의식이 낮은 나라인 중국에서 자신의 자식의 커밍아웃을 인정하고 존중하는 아빠들의 경험과 감정을 연극이라는 매개를 통해 보여준다. 가족중심적인 유교 문화에서 퀴어들의 존재가 어떻게 존중받을 수 있을지 공감할 수 있는 작품.
 [제16회 한국퀴어영화제]
알 수 없는 좀비 바이러스에 의해 사람들은 각자 나름의 생존 방식을 터득해 흩어져 안전한 곳을 찾아 다닌다.
 외딴 산기슭에 홀로 하루하루 버티며 살아가는 앤의 앞에 크리스와 그의 의붓딸 올리비아가 나타난다.
 곤경에 처한 그들을 도와 식량과 쉴 곳을 제공해준 앤에게 보답하는 마음에 도움을 주고 싶어하는 크리스와 앤을 질투하는 올리비아.
 남편과 갓난아기 딸아이를 잃은 앤과 부인을 잃고 자신의 앞에 나타난 그녀를 놓치고 싶지 않은 크리스는 점차 서로에게 끌려 떨어지고 싶지 않아 한다.
 장소를 옮겨야만 한다는 그와 자신의 터전을 옮기고 싶지 않은 그녀의 앞에 가슴아픈 운명의 장난이 기다리는데...
행복한 나날을 보내던 진구와 주희. 어느 날 갑자기 행복이 깨진다. 남자에 눈이 멀어 가출했던 딸 화영이 돌아온 것. 과거 화영과 진구는 캠퍼스 커플이었다. 데이트가 잦아지며 갑자기 찾아 든 임신 소식에 부랴부랴 결혼을 준비하며 장모인 주희와 한 집에 같이 살게 된다. 그러나 임신이 아님을 알게 된 화영은 다른 남자에게 빠져 결국 가출해 버리고 만다. 그 사이 사랑에 빠진 진구와 주희.
 바람나서 떠났지만 그 남자와 헤어지고 다시 집으로 돌아온 화영. 그런데 진구가 엄마의 집에 여전희 머물고 있음이 의아하다. 그 새 연인이 된 주희와 진구는 화영에게 관계를 들키지 않으려 노력하고 거짓말을 한다.
 화영은 다시 진구에게 마음이 끌리는지 진구를 유혹하려 노력하고 주희는 화영에게 진구를 뺏기지 않기 위해 몰래 진구를 만나 마음을 확인한다.
 두 모녀의 노골적인 사랑 쟁탈전 앞에 진구의 마음 역시 갈대처럼 흔들리기 시작하는데... .
감옥을 탈출한 ‘슈레더’는 인간을 동물로 바꿀 수 있는 의문의 보라색 액체를 손에 넣어
 막강파워 악당을 만들어 내고 다시 한번 지구 정복을 꿈꾼다.
 강력한 전투력, 끈끈한 유대로 뭉친 닌자터틀 4총사!
 열혈 여기자 에이프릴 오닐과 하키 마스크를 쓴 케이시 존스와 함께
 이들을 막기 위한 역대급 팀플레이를 펼치게 되는데...
 올 여름 세상을 구할 어둠의 히어로들이 깨어난다!
두 개의 운명, 하나의 세계
 공존할 것인가! 맞설 것인가!
 서로 다른 차원에 살고 있던 인간과 오크.
 오크의 행성이 황폐해지기 시작하자, 이들은 인간의 행성으로 넘어와 새로운 왕국을 건설하려 한다. 생존을 위해 서로의 도움이 필요하다고 믿는 인간 종족의 영웅 ‘로서’와 오크 종족의 영웅 ‘듀로탄’. 하지만, 공존에 반대하는 또 다른 세력이 분열되면서 두 진영은 더 큰 혼란에 빠지게 되는데…
 세상의 운명을 건 피할 수 없는 전쟁이 시작된다!
“나 오늘밤... 오빠 맘에 들고 싶어요.”
 흑심으로 똘똘 뭉친 동호회의 세 남자, 그들 앞에 똑 떨어진 필살 애교의 베이글녀!
 학점 펑크 내고 군대에 가야하는 하는 ‘잘생긴 금수저’,
 불꽃연애를 꿈꾸며 군대를 제대한 ‘연애 루저’,
 너무 섹스를 오래 쉬어 감 잃은 ‘기러기 아빠’까지..
 굶을 대로 굶은 채 마지막 기회를 노리는 세 남자가
 흑심 충만한 마음으로 패러글라이딩 동호회 정모에 참석하는데!
 그곳에 나타난 초절정 베이글녀!
 흑심 삼총사는 합심하여 1박 2일 패러글라이딩 여행으로 그녀를 유혹하는데..
 승자의 깃발을 꽂을 자, 누구인가!
 어디로 튈지 모르는 그녀의 당찬 밀당에 세 남자의 페어플레이는 여지없이 무너지고,
 그녀와의 하룻밤을 꿈꾸며 반칙과 편법이 난무하기 시작하는데...
1977년 영국 엔필드. 엄마 페기와 네 남매가 살고 있는 가족의 집에 정체를 알 수 없는 존재가 나타난다. 일명 폴터가이스트 유령. 벽을 두드리는 소리, 사악한 목소리, 유령은 밤마다 가구와 물건들, 심지어 아이들까지 공중에 띄우는 등 기이한 일들을 일으킨다. 결국 교회의 요청을 받은 워렌 부부가 영국 엔필드의 집을 찾아가 사건을 조사한다. 그러나 워렌 부부는 그 집에서 예상보다 더욱 엄청난 상대를 만나게 되고, 워렌 부부의 목숨까지 위협받는데…
할머니와 단 둘이 사는 종석의 꿈은 영화를 만드는 것이다. 언제 어느때고 손주 종석이 꿈을 이루도록 기도해 주시는 할머니. 주변 사람들의 수많은 반대에 굴하지 않고 영화를 찍는 종석. 몇년 뒤 할머니의 주문(?)같은 기도 덕분에 드디어 미국의 한 영화제에서 연락을 받게된다. 종석은 대출로 비행기 티켓을 산 뒤 할머니 쌈짓돈 30만원을 들고 미국 오클라호마 도시에 있는 영화제로 떠나게 된다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
어느 낡고 쇠락한 포구에 작은 배로 시체를 실어 바다에 버려주는 일을 하는 김씨가 있다. 그리고 그런 김씨 주변으로 모이는 한 무리의 사람들.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
손을 다친 노숙자의 하루
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
영화를 보여주러 떠났다가, 영화를 찍어 온 라이프아트 무비< Lifeart movie>
 자주 망상에 사로잡히는 주인공은 멋대로 꿈꾸기 위해 무작정 여행을 떠난다.
 낯선 발칸반도를 돌며 수집한 일상의 아름다운 순간들은 주인공의 관점으로 재해석되고, 영화를 함께 보던 현지 친구들이 주인공이 되기도 하는 세상과의 콜라보레이션 프로젝트. 국가, 인종, 언어와 같은 구분을 벗어나 영화와 현실을 넘나들며 경계를 허무는 영화적 실험이자 감독이 잊고있던 소중한 가치들을 재발견하는 삶의 여행기.
 collaboration with the world.
 "No Border, JUST SCENE# - Alexfilm Lifeart project"
 2016 유로 필름 페스티벌 수상 (BEST DOCUMENTARY FILM / BEST PHOTOGRAPHY DIRECTION)
복수를 위해 춤을 춘다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
성공과 배신의 기로에 선 검사 ‘만식’은 표류하듯 고향 귀래에 다다른다. 15년 만에 귀래에 내려온 만식은 15년 동안 귀래를 떠나지 않은 친구들이 어색하고 낯설기만 하다. 사냥을 가자는 제안에 엉겹결에 따라선 만식, 과거가 묻혀있는 산 속에서 자신의 본능을 마주해 나간다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
초보운전 아내의 도로연수 중 괴한에게 보복운전을 당한 남자. 그의 분노가 역류한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
우리 학교에는 1학년은 앉을 수 없는 특별한 벤치가 있다.
 기숙사에서의 첫날밤에 선배들이 알려준 이 규칙을 모두가 알고 있지만, 정작 그 이유를 아는 사람은 아무도 없었다.
 우리는 그 이유를 알고 싶었다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
정신 장애에 대한 인식이 나아지고 있다지만, 한참 부족한 지금이다.특히 청소년은 성인보다 제약적인 환경에 있기 때문에 해결책을 찾기 쉽지 않다. 우리는 청소년 우울증에 대해 알아보기로 했다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
1974년 8월 30일 도쿄 중심에 있는 미츠비시중공업에서 시한폭탄이 폭발했다. 이 폭발로 인해서 8명이 사망하고 수백 명이 부상당했다. 약 한 달 후, 동아시아반일무장전선의 '늑대의 이름'으로 성명서가 발표되면서 이 범인들이 밝혀졌다. 이 성명서는 미츠비시의 경제적 해외침략을 즉각 중단할 것을 요구하고 있다. '늑대'를 시작으로 동아시아반일무장전선을 지원하는 ‘대지의 엄니’, ‘전갈’이 등장하였고, 일제 침략 기업에 대한 폭파 공격이 이어졌다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
필리핀에 살고 있는 프리스코는 가족의 생계를 책임지기 위해 사우디아라비아에서 30년 가까이 일했다. 예순 다섯의 그는 집으로 돌아와 부인과 함께 가족과 헤어져 있던 지난 시절을 떠올린다. 그리고 이제 프리스코의 네 자녀가 더 나은 삶을 위해 아버지처럼 가족을 떠나 해외에서 일하고 있다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
대만의 복잡한 정치적 상황에 지친 감독은 벨기에로 유학을 떠난다. 그곳에서 자유를 누리며 이상적인 삶을 꾸려갈 수 있을 것이라 기대한 그에게 향수병이 찾아온다. 이상한 것은 향수병의 원인이 음식 같은 것이 아니라 고국의 복잡한 정치 상항이 야기한 '해바라기 운동' 때문이라는 것이다. 감독은 위기를 극복하기 위해 끊임없이 생각하고 스스로에게 질문을 던지기 시작한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
유 요 퉁은 카친-미얀마 내전을 피해 고향에서 떠나온 난민이다. 아무도 고향에 돌아가는 것이 허락되지 않지만 그는 마을의 소를 데려와 아들의 학교 수업료를 지불하기 위해 고향에 돌아가야만 한다. 고향에 가기 위해서는 카친 독립군과 미얀마 정부군이 대치하고 있는 지뢰 폭발음이 매일같이 들리는 남상양 지역을 통과해야 하지만, 그에게는 고향으로 돌아가야 하는 또 다른 이유가 있다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
중국 항저우시 24번가에서는 신도시 개발 공사가 한참 진행 중이다. 일자리를 얻기 위해 각지에서 사람들이 몰려들고 수는 그들을 상대로 무허가 식당을 연다. 하지만 개발이 한창인 도심에서 텃밭과 함께 일궈 놓은 보금자리가 강제 철거되자, 수는 그동안 함께 살았던 애인 칭과 함께 30년 전 떠나왔던 고향과 가족에게 돌아간다. 하지만 애써 외면했던 가족과 변해버린 고향을 마주하는 일이 쉽지만은 않다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
신비스러운 일본의 숲에 있는 건물, 개와 고양이들이 자리를 차지하고 있는데 몇몇은 그냥 시간을 죽이고 있는 것 같고, 몇몇은 꿈의 상자에 들어가는 것 같다. 생명의 종착지에 관한 명상적이면서도 냉혹한 기록.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
코끼리나 코뿔소, 사자 같은 동물들은 매년 멸종 위기로 내몰리고 있다. 그리고 그 속도는 동물들을 사냥, 수집하는 사람들에 의해 매년 빨라지고 있다. 영화는 거대한 산업이 된 사냥과 야생동물 보호 산업의 실상을 파헤친다. 감독은 그 산업들을 이끌어나가는 사람들의 시선을 통해, 동물의 경제적 가치에 뒤얽혀 있는 산업의 민낯을 포착해낸다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
레바논 베이루트의 건설 현장에는 시리아에서 온 노동자들이 일을 하고 있다. 시리아의 자신의 집은 전쟁의 폭격으로 언제 무너질지 모르지만, 베이루트에서는 마천루를 짓고 있는 것이다. 레바논 정부의 야간통행 금지 조치로 저녁 7시 이후면 바깥과 차단되는 이들이 유일하게 고향 소식을 접할 수 있는 것은 TV뿐이다. 기본적인 노동권도 보장받지 못하지만, 그럼에도 그들은 다른 삶을 살 수 있을 것이라는 희망을 놓지 않는다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
퍼거슨 시와 가까운 도시에 살고 있는 열일곱 살 다제 쉘튼은 학교폭력으로 인해 법원이 관리하는 대안학교로 전학을 가고, 그곳에서 자신과 세인트루이스 이웃들의 더 나은 미래를 위해 활동할 것을 다짐한다. 하지만 총기 폭력으로 친구들을 잃고, 임신을 하는 등 어려운 문제들이 끊임없이 닥쳐온다. 영화는 현재 미국에서 흑인 십 대 청소년이 살아남기 위해 어떤 것들이 필요한지를 보여준다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
어릴 적 이모 아드리아나는 나의 우상이었다. 하지만 그녀가 피노체트를 위해 일했다는 것을 알고 난 후, 이모에 대한 믿음은 산산이 부서져버렸다. 나는 내 나라의 어두운 역사를 파헤치기 위해 이모를 마주하기로 했다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
오랜 세월 군 복무를 한 탓에 사회에 적응하지 못하는 존은 그간 만나지 못했던 딸, 제인을 만나러 영국으로 돌아온다. 존은 우연히 범죄 현장을 목격하고, 그 때문에 제인과 제인의 딸은 레이저에게 무참히 짓밟힌다. 존은 앙갚음을 하기 위해 레이저의 뒤를 쫓고 결국 복수에 성공한다.
미국에서 갓 귀국한 형수. 자신의 절친과 룸살롱 W에서 제일 잘 나가는 아가씨 서연을 만난다.
 술에 만취해서 눈을 떠보니, 이곳은 친형 같은 준기의 집.
 그리고 그곳에서 형수는 어젯밤 자신과 찐하게 놀았던 서연이 준기의 아내라는 것을 알게 되는데…
 형수는 준기에 대한 의리로 서연에게 거리를 두지만
 마음 한구석에 그녀의 육체에 대한 욕망이 조금씩 커져간다.
 남편에게서 욕구를 충족시키 못하던 서연은 그를 은근슬쩍 유혹하고
 형수 또한 자신의 욕망을 주체하지 못하는데…
공부에 관심 없는 아들 때문에 고민하던 치호는 유명 과외 선생으로부터 아들의 성적을 올려줄 특별 강사를 소개시켜줄테니 몸으로 대가를 치루라는 파격적인 제안을 받는다. 아들을 위해 과외 선생에게 과감한 하룻밤을 선사한 치호. 그날 이후, 아들을 찾아온 섹시한 여자 과외 선생은 자신만의 은밀한 비법으로 아들의 성적을 팍팍 올리기 시작하는데…
남편의 도박 빚 때문에 고민하던 아키코는 조금이라도 돈을 벌고자 아들 친구를 하숙생으로 받아들인다. 홀로 고군분투하는 아키코를 안타깝게 여기던 아들 친구는 어느 순간부터 그녀를 여자로 느끼기 시작한다. 남심을 뒤흔드는 처연한 색기. 아무리 친구 엄마라고 해도 참을 수 없다!
해군 특수부대 출신의 ‘로이’는 불의의 사고로 가족을 잃은 뒤 거리의 부랑자로 살아간다.
 삶에 대한 의지도 희망도 없이 무기력하게 살아가던 그는 노숙자 친구 ‘그랜트’가 자신이 선물한 군인인식표로 인해
 테러리스트들에게 무참히 처형당한 사실을 알게 되고 죄책감과 분노에 휩싸인다.
 그리고 바로 그 날 밤, 백악관을 공격하려는 테러리스트들의 무자비한 계획을 알게 된 로이는 특수부대 시절
 함께했던 동료 ‘TJ’, 그리고 뜻이 맞는 이들과 함께 조국을 지키기 위한 마지막 결전을 준비하는데…
몇 년째 알렉스를 짝사랑한 클라란스. 하지만 그녀는 그의 존재조차 모른다.
 그녀의 마음을 얻기 위해 바람둥이 패트릭에게 도움을 청하고, 부잣집 아들 클라란스의 돈이 탐난 패트릭은 가짜 납치 작전을 계획한다.
 그러나 완벽했던 납치 계획은 점차 통제불능 상황으로 흘러가는데…
한 마을에서 떡장수를 하며 살고 있는 변강쇠는 옆집에 살고 있는 홍련을 좋아한다.
 그렇게 두 사람만의 첫날밤이 시작되는데, 아뿔사 강쇠는 1분을 넘기지 못하고 그대로 자지러진다.
 그런 강쇠의 이야기는 삽시간에 동네에 퍼지고, 그 사실을 알게 된 강쇠는 충격에 빠져 동네를 떠나기로 결심한다.
 실의에 빠진 채 이곳저곳을 돌던 강쇠는 허기에 지쳐있는 한 노인을 도와주게 된다.
 그런데 사실 그 노인은 전설이 대물 황노인 이였다.
 강쇠는 황노인에게 대물 특급 훈련을 받게 된다. 그 후 강쇠는 자신감을 찾고 다시 마을로 내려가게 되는데...
친구의 엄마, 그리고 아들의 친구! 절대 맺어져선 안 될 그들의 파격 정사!
 여친과 헤어진 다음날, 진탕 술을 마시고 친구 윤수의 집에서 깨어난 정식. 누나라고 해도 믿을 수 있을 정도로 젊고 아름다운 윤수의 엄마 주영과 마주친다. 자신이 여자라는 것도 잊고 살던 주영은 자신을 탐욕스럽게 바라보는 정식의 시선을 즐기게 되고, 결국 그녀가 먼저 정식의 젊은 몸을 탐하기 시작하는데…
미시시피 주 외딴 시골 마을 치커리 크리크에서 연이은 살인 사건이 일어난다.
 공통점은 범인이 앞선 사건의 범인을 죽였다는 것.
 FBI는 자국 내 테러 가능성을 염두에 두고 요원 에블린 피어스를 파견하는데,
 곧 그녀 앞에 악마 사냥꾼 제베다이아 우들리가 나타나 이것이 악마의 짓임을 밝힌다.
 자신의 빙의체를 죽인 대상에게로 옮겨가는 독특한 악마를 잡아 가두기 위해
 FBI 요원 에블린과 악마 사냥꾼 제베다이아가 힘을 합치게 되는데!
 과연 그들은 치커리 크리크에 평화를 가져 올 수 있을 것인가?
방송도 겸하는 사냥꾼 릭 레인스포드는 촬영을 위해 전세 유람선에 오르고 그 안에서 대찬 사진작가 애나 크리스티를 만난다. 둘은 불의의 사고로 배가 난파되자 한 섬에 표류하게 된다. 그 섬에는 수상한 두 남자가 살고 있었고 곧 릭과 애나는 그 두 사람과 목숨을 건 사냥 게임을 하게 된다.
대구는 선배 수경을 좋아하지만 그녀는 관심도 없다. 동기인 희주는 대구를 몰래 좋아하고 있지만 대구는 오직 수경만을 바라보는데,
 그러던 어느 날 그에게 찾아온 3분 파트너. 속는 셈 치고 사용한 3분 파트너를 통해 3분만에 수경이 대구 앞에 나타나고 둘은 열정적인 밤을 보내게 되는데, 대구는 점점 3분 파트너에 빠져들게 되고 더 많은 여자들을 만나게 되면서 점점 변해가는데. 대구는 과연 수경과의 사랑에 성공 할 수 있을까?
하루오는 아내에게 해외여행을 제안하지만 얼마 후, 계획이 무산되어 버린다.
 이에 실망한 아내는 홧김에 딴 남자를 만나 불륜을 저지르고 그 사실을 알게 된 하루오는 실의에 빠져 며칠간 회사에 나가지 않는다.
 그러자 아내의 언니는 그가 걱정되어 집으로 찾아가 정성을 다해 위로를 시작하는데…
같은 병원에 근무하는 의사 토코로와 간호사 리에 커플.
 이 커플에게 병원 부원장과 선배 여의사는 계속된 추파를 보내지만 그들은 거절당한다.
 결국, 그들은 토코로 커플에게 해고로 협박하며 스와핑을 요구하기 시작하는데…
형이 근무하는 병원에서 일하게 된 동생.
 그런 그를 병원의 의사이자 형의 애인인 아즈미는 따뜻하게 맞아준다.
 얼마 후, 동생은 그 병원 간호사 마도카와 사랑에 빠진다.
 그런데, 이 사실은 알게 된 형 커플은 그들에게 충격적인 섹스제안을 하는데…
대학생 아들 하야토와 단둘이 사는 마나토는 젊은 여성과 재혼한다.
 그런데 그녀는 지낼 곳이 없었던 언니마저 집에 데려온다.
 그렇게 모두 한집에 같이 살게 된 후, 하야토는 새엄마의 언니를 사랑하게 된다. 한편, 남편이 회사 일로 집을 비우는 일이 많아지자 아내는 점점 욕구 불만에 빠지고, 이를 해결하고자 급기야 아들 하야토를 유혹하기 시작하는데..
바람 피는 남편을 피해 친구 은미가 운영하는 펜션으로 도망 온 서영. 그곳에서 자신보다 20살이나 어린 남자를 만나게 되고 복수심으로 욱하는 마음에 아찔한 밤을 보내게 된다. 하지만 알고 보니 그 남자는 친구가 고등학교 때 낳은 아들인 것. 이 사실을 알고 서영은 어떻게 수습해야 할지 고민에 휩싸인다. 그리고 자신이 바람을 피우는 건 괜찮지만, 와이프는 안 된다는 나쁜 생각을 가진 남편 두일은 갑자기 달라진 아내가 석연치 않다. 아내가 바람 피는 것을 확신하며 뒤를 밝기 시작한 두일은 그 놈이 누구인지 추적하기 시작한다.
 과연 앞으로 펼쳐질 이들의 관계는?
동정이란 이유로 짝사랑하는 여자와 어긋나 상심해 있던 준형에게 친 형제 같은 친구 대진의 엄마 서영이 다가온다.
 남자로 거듭날 수 있도록 섹스를 가르쳐주겠다는 서영의 파격적인 제안을 준형은 차마 거절하지 못한다.
 한편, 준형과 달리 여자들에게 인기가 많은 대진. 그러나 그는 오래 전부터 준형의 엄마인 연희를 짝사랑해온 상태.
 부모님이 이혼할 것 같다는 준형의 말을 들은 대진은 이제 연희에게 적극적인 애정 공세를 펼치기 시작한다.
하얀 색의 순수하고 착한 사랑을 꿈꾸는 25살 모태 솔로 지수.
 그녀의 짝사랑 상대는 정열적이고 자유로운 섹스관의 소유자 준석이다.
 어느 날 지수는 우연히 친구 수진을 만나게 된다.
 수진은 대학시절 준석의 섹스 스토리를 얘기하며 지수를 자극하고
 지수는 준석이 그럴리 없다며 수진과 다투지만 수진의 말이 자꾸만 신경쓰인다.
 결국 지수는 준석에게 확신을 갖기 위해 준석과 하룻밤을 보낼 계획을 세운다.
 그리고 드디어 준석을 유혹하는데..
 "선배, 저 이제 준비됐어요.."
 "준비..? 나도 준비완료."
 오늘 밤, 세게 한 번 놀아볼까?
섹시한 여비서를 오피스 와이프로 삼아 사무실에서 은밀한 정사를 즐겨온 변호사 에라타.
 그는 우연히 여비서가 옆집에 살고 있고, 여비서의 남편과 자신의 진짜 아내가 외도 중이란 사실을 알게 된다.
 이웃의 아내를 탐하는 두 남자의 뜨거운 욕망! 끝내 두 남자는 파격의 아내 교환을 결심한다.
사업에 실패한 부부가 친구 집에 들어가면서 벌어지는 이야기의 성애 영화
아파트 생활을 뒤로하고 한적한 전원 생활을 시작한 우리 가족과 이모네 가족. 같은 전원생활을 하지만 그 속에서 각자가 느끼는 고충은 다르다. 이 고충을 극복해 나가며 비로소 전원생활에 적응하게 된다. 우리가 꿈꿨던 전원생활은 이제 우리의 일상이 되었다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
내가 재학중인 이우학교는 자유로워 보이지만, 실상은 그렇지 않다. 그럼 자유는 무엇일까? 나는 자유로운 걸까?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
나는 꿈이 없다. 고민을 해결하기 위해 꿈을 향해가는 친구들을 만나기로 결심한다.꿈을 찾기 위한 여정이 시작된다
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
가족여행으로 일본을 가게된 나. 사고 싶은 물건이 많지만 정작 돈이 없다.
 결국 돈을 벌기 위해 알바를 구하기로 한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
나와 2명의 친구들. 우리에게 대학은 중요한게 아니다.
 대학보단 꿈을 위해 나아가는 친구들을 보며 나 자신을 돌아본다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
힘든 학교생활에 찌들어 지친 일상을 보내는 나와 친구들. 우리는 시험이 끝나 자마자 일탈을 위해 힐링 여행을 떠나기로 한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
중2병이 걸린 내 동생. 동생의 사춘기는 나와 전혀 다른 방향으로 찾아왔다.
 그런 동생을 조금이나마 이해하고자 한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
기억도 제대로 나지 않는 할머니의 자취를 찾아간 다큐멘터리. 우리에겐 대부분 우리를 끔찍이 아껴 주셨지만 돌아가셨다면 우리들에게 대부분 잊혀진 할머니가 있다.
 *장영화는 김민석 감독의 외할머니 존함으로 7년 전 작고하셨다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
나는 고등학교 졸업 후 애니메이션을 공부하러 일본으로 떠날
 계획이다. 주변의 걱정과 우려에도 불구하고 이번 여름, 단짝친구와 함께 내가 마음껏 공부할 일본으로 떠난다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
책 읽기를 좋아하는 평범한 고등학생인 나는 어느 날,
 책을 직접 만들어보기로 한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
지금은 쓰지 않는 옛 물건들을 버리기 망설여진다. 나는 언제나 과거를 추억하고 과거를 살아가며 과거를 꿈꾼다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
달이 바라본 세상을 여신인 루나에게 고스란히 전하는 편지로써 항상 뜻대로만 되는 삶을 살지는 못하는 세상 모든 사람들에게 해주고 싶은 말을 담고 있다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
내가 꿈을 이루지 못할거면 학교에서 하는 여러 활동들과 진로희망사항을 적어서 내는 종이들이 과연 의미가 있을까?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
항상 멈춰 있을 줄만 알았던 할머니의 시간이 달리기 시작한다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
바쁜 시간 속에서 나는 행복해보이는 가족들과 다르게 지내고 있다. 평소 대화가 없는 가족들에게 물어보고 위로 받으면서 많은 것을 느끼고 싶다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
거칠고 남자 같은 성격의 유진과 여성스럽고 귀여운 외모를 가진 유정.
 착실하게 회사 생활을 하며 잘 지내던 유정은 이번 구조 조정에 자신이 있다는 사실을 알게 된다.
 이를 미끼로 성상납을 하라는 노대표에게 유정은 어쩔 수 없이 하룻밤을 보내게 되고…
 이를 알게 된 유진은 자신과 유정을 괴롭힌 노대표를 용서할 수 없어 복수를 계획하게 되는데…
업계에서 최고로 손 꼽히는 보험왕 혜경. 남들 모두 그녀의 뛰어난 영엽 실적을 부러워하지만 혜경은 아무에게도 자신만의 노하우를 알려주지 않는다. 후배 보험설계사 현주는 혜경을 곁에서 지켜보며 늘 부러워하지만 아무리 노력해도 제대로 실적이 나오지 않아 우울하다. 보다 못한 혜경은 현주를 위해 자신의 영업 노하우를 상세히 알려주는데…
일상의 답답함에 월세 보증금을 빼서 무작정 배낭 하나 메고 필리핀 세부로 떠난 세희(선혜).
 현지에서 방황하던 세희는 한국인 동수(상우)를 만나 도움을 받게 되고, 몇차례의 우연을 가장한 동수의 접근에 호감을 느낀 세희는 동수와 하룻밤을 보내게 된다.
 하지만 동수는 한국에서 범죄를 저지르고 세부로 도망친 범죄자.
 결국 세희는 자신을 이용해 돈벌이를 하려던 동수의 계획을 알아채지만 이미 돌이킬 수 없는 상황에 직면한다.
 한편 동수는 세희와 같은 날 세부로 신혼여행을 온 미란(박주빈)에게도 은밀하게 접근하여 또 다른 범죄를 계획하게 되는데…
우리집은 4명의 자매, 엄마, 아빠 그리고 귀염둥이 고양이로 항상 시끌벅적했다.
 나의 생일 케이크에 촛불이 늘어갈수록 언니들은 각자 자신의 길을 가고
 있었고 집에는 두자리가 비게 되었다. 가족들의 말소리로 가득했던 집이
 어느덧 시계소리가 더 크게 느껴진다. 예전과 많이 달라진 우리집을 가족에게 말해본다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
가식이 필요 없었던 줄만 알았던 나.
 하지만 그로인해 직설적이었던 내가 친구들에게 줬던 상처들, 또 가식으로 인해 받았던 내 상처들. 살다 보니 나 또한 가식으로 잘 살고 있고 솔직한 세상에서 살고 싶은 나는 가식은 적당히 필요하다고 깨닫는다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
평범한 일상생활 도중 고모의 합창단 다큐 제안을 받고 두려움과 기대를 가지고 시작한 촬영이지만 촬영을 하면 할수록 생각보다 그들은 나와 크게 다르지 않다는 것을 느꼈고 생각보다 그들과 더 친해질 수 있다고 느껴 내가 편견을 가지고 살았고 그 편견을 깨고 살아야겠다고 결심했다
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
중학교 2학년이 온라인에서 들어주는 고민상담, 그 후
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
쌍둥이인 자매가 원래 다른 방을 쓰다가 막내동생의 방이 필요하다는 이유로 한 방을 같이 쓰게 되었는데 다른 생활패턴과 성격으로 서로 자주 다투면서 사이가 나빠져 갈등해결을 향해 나아가는 이야기이다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
고2 막바지에 접어들때 나는 진로를 진정으로 고민해봐야하는 때가 되었다. 나는 영화감독이 되고싶다고 생각했다 하지만 그동안 내가 꿈꿔왔던것은 영화감독이아니었다. 만화가가 되고 싶었던 나는 어렸을 적에 그렸던 그림들을 바탕으로 기억들을 떠올린다. 미야자키 하야오처럼 감수성있는 만화가가 되고 싶었던 어린 시절을 회상하는 이야기이다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
이 영상은 작년 부회장 선거에서 아쉽게 떨어진 예린이가 전교회장에 다시 도전하는 내용을 담고 있다.
 한 표 차이로 떨어진 줄 알았지만, 무효표 정리로 인해 전교회장이 된다.
 전교회장이 되기 위한 많은 노력의 과정을 보여주기 위해 영상을 찍게 되었다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
탁구. 영화제작등 내가 하고 싶은 것이 너무 많다. 하지만 주변에서는 고3시기에는 공부만을 해야한다고 한다. 주변의 만류에도 하고 싶은 것을 하며 고3 생활을 하려는 나의 이야기다
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
성익이는 공부를 할 필요성을 많이 못느끼고 자신은 대학을 안가고 그냥 음악만 하겠다고 한다. 하지만 나는 공부를 열심히하는 반면에 성적이 나오지않아 우울한 상태이고 이런 상태에서 동생을 바라보는 이야기이다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
초등학교시절부터 나는 자존감이 낮았다.
 지금 나는 자존감이 높아졌을까?
 내가 직접 자존감을 높히는 실험을 해봐야 할 것 같다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
부모님의 이혼 후, 할머니와 살고 있는 11살 연주. 가을 방학을 맞아 ‘부모님과 여행사진 찍기’라는 숙제를 받는다. 연주는 친구들에게 부모님의 이혼을 들키고 싶지 않다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
나의 소소한 행복.
 내 주변사람들의 소소한 행복을 영화에 담아
 가장 소중하게 여기는 행복에 대해 생각해보고,
 많은 사람들이 일상속의 소소한 행복을 느끼면서 살았으면 좋겠다
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
집에만 있는 할머니의 동네 마실.
 우리동네를 할머니와 함께 하니 참 좋다.
 이 순간이 영원했으면 좋겠다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
나의 꿈은 뭘까? 그리고 내 친구들의 꿈은 뭘까?
 영화 속 나와 친구들은 꿈을 향해 달려가고 있다.
 그러나 꿈을 향해 달려감과 동시에 고민도 생겼다. 그 고민은 무엇일까?
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
1999년 콜로라도, 제시카의 어린 세 딸이 별거 중이던 남편에 의해 납치되어 살해당했다. 그녀는 거듭된 요청에도 불구하고 가정폭력으로 접근금지 명령을 받았던 남편을 강력히 제지하지 않은 경찰을 상대로 소송을 제기한다. 제시카는 딸들의 죽음이 헛되이 되지 않도록 하기 위해 이 사건을 미국 대법원과 국제인권재판소에 제소하고, 가정폭력 피해자들의 권리를 강화하고자 노력한다. 9년에 걸쳐 촬영된 <뼈아픈 진실>은 정의를 찾기 위한 사투를 다룬 연대기이자, 사회가 가정폭력에 대처하는 모습, 그리고 가정폭력으로 인한 트라우마가 세대에 걸쳐 주는 아픔을 조명한 작품이다.
 [제11회 여성인권영화제]
냉전시대 스파이 전쟁의 주무대가 된 베를린,
 MI6의 요원을 살해하고 핵폭탄급 정보를 담고 있는 전 세계 스파이 명단을 훔쳐 달아난
 이중 스파이를 잡기 위해 MI6 최고의 요원 ‘로레인’이 급파된다.
 각국의 스파이들은 명단을 차지하기 위해 혈안이 되고, 로레인 역시 동독과 서독을 오가며 미션을 수행한다.
 하지만 생각지도 못한 음모로 인해 정체가 밝혀져 목숨까지 위협받게 되고,
 마침내 베를린 장벽이 무너지기 하루 전날 결전의 밤을 맞이하는데...
 누구도 믿을 수 없는 상황, 미션을 완수할 수 있을 것인가!
돈은 없지만 깡다구가 있고, 희망은 없지만 우정은 가득한 세 남자,
 진지한 놈 '인한'(임창정), 신난 놈 '기주'(공형진), 순수한 놈 '두만'(정상훈)은 실패해 죽더라도,
 원 없이 돈을 써보겠다는 일념으로 현금수송 차량을 탈취하는 계획을 세우고 성공한다!
 하지만 돈 냄새도 잠시, 경찰에 쫓겨 '로마의 휴일' 나이트클럽에 숨게 되고,
 이상하게 흥이 오르는 상상 불허의 분위기 속에서 경찰과 인질범들 사이의 기묘한 인질극이 벌어진다.
 과연 이들은 돈을 지키고 인생 역전을 할 수 있을 것인가?
넷플릭스 오리지널 다큐멘터리 <레이디 가가 155cm의 도발>은 레이디 가가의 커리어에 있어서 가장 중요한 시기를 조명하며 그 동안 볼 수 없었던 그녀의 개인적인 순간들을 보여준다. 영화 <뱅크시 더즈 뉴욕, 미 엣 더 주(Banksy Does New York, Me at the Zoo)>로 에미상 후보에 오른 크리스 무카벨 감독이 시네마 베리테 기법으로 촬영한 <레이디 가가 155cm의 도발>은 친한 친구들, 가족들과 시간을 보내는 모습부터, 2016년 앨범 조앤을 녹음하고 발매를 준비하는 과정, 그리고 남모를 아픔을 이겨내기 위해 분투하는 모습까지 평소에는 볼 수 없었던 가가의 꾸밈없는 모습들을 그대로 보여준다.
 무카벨 감독은 성공한 가수로서의 삶보다 정신적, 신체적 고통을 감당하며 살아가는 가가의 삶을 약 8개월 동안 흥미로운 시선으로 카메라에 포착해냈다. 이번 다큐멘터리는 가족들의 세례식에 참석하거나 조부모님을 방문하고 집에서 애완견과 놀며 요리를 하는 등 무대 위에서의 화려한 가수가 아닌 한 여성으로서의 인간적인 모습에 집중한다. 그리고 나아가 가가의 이러한 삶이 그녀의 창작과정에 어떠한 영감을 줬는지를 보여주며, 불과 155cm의 아티스트가 어떻게 몇 년 안에 전 세계적으로 사랑 받는 거대한 존재가 될 수 있었는지를 이야기한다.
오랫동안 자식이 없던 왕국에 오로라 공주의 탄생을 축하하고자 왕은 거국적인 축하 잔치를 벌인다. 연회에 초대받지 못해 화가 난 마녀 카라보스가 공주에게 어른이 될 무렵 바늘에 손가락이 찔려 죽을 것이라고 저주를 내리자 요정 라일락이 공주는 단지 잠을 잘 뿐이며 왕자의 사랑에 의해 눈을 뜰 것이라고 마법을 걸어준다. 그로부터 100년 후, 사냥을 하러 간 플로리문트 왕자가 공주의 아름다움에 끌려 이마에 입을 맞추자 잠을 자고 있던 공주를 비롯하여 궁전 사람들 모두 눈을 뜨게 되고 왕자와 공주는 행복한 결혼식을 올린다.
군인 시절, 살인 병기로 활약했지만 나라에서 위험 인물로 지목되어 정신병원에 갇힌 ‘맨트릭스’.
 그는 딸 ‘체니’의 편지에서 갑작스런 결혼 소식을 보고 수상하게 생각해 병원을 탈출한다.
 딸에게 남은 유일한 가족 ‘맨트릭스’!
 군부대를 돌며 각종 무기를 모으던 ‘맨트릭스’는 그 곳에서 우연히 딸을 만난다.
 반가움도 잠시, 싸늘한 표정의 ‘체니’는 ‘맨트릭스’의 오랜 적 ‘버렛’을 자신의 결혼상대라고 밝힌다.
 충격에 빠진 ‘맨트릭스’ 앞에 나타난 ‘버렛’과 그의 일당!
 그들은 ‘맨트릭스’를 포박해 의문의 약물을 주입하려 하는데…
초등학교 교사 선미는 선천적 질환인 ‘질무형성증’으로 인해 태어날 때부터 질과 자궁이 없다. 그녀는 어린 시절부터 이를 숨기고 자신을 지키기 위해 사회로부터 벽을 쌓고 무덤덤하게 살아간다. 어느 날 소개팅에서 꿈에 그리던 완벽한 남자를 만나고, 아름다운 미래를 꿈꾼다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
지긋지긋하게 무능력한 남자, 민재.
 그의 목표는 하루라도 빨리 이 세상을 뜨는 것.
 죽기를 결심한 어느 날, 민재에게 다가오는 동네 건달들의 도움의 손길.
 [제 20회 인디포럼]
수경은 친구들과 섬으로 휴가를 떠난다. 얼마 전에 헤어진 남자친구도 있어서 수경의 휴가는 불편하다. 어쩌다보니 혼자 남은 수경은 결국 혼자 돌아다니다 성훈을 만난다. 친구들과도 다투고 외로운 수경은 성훈과 하룻밤을 보내지만 인사도 없이 헤어진다. 그 해 가을, 수경은 지루한 소개팅을 하고 길을 걷던 중 길거리 전시회에서 자신의 사진을 발견한다.
 [제 20회 인디포럼]
4대 셜록 희만은 사회의 절대악 철수를 처단하기 위해 셜록홈즈 책을 들고 싸우러 가는데...
 [제 20회 인디포럼]
이 영화는 바깥 세상을 무서워하던 한 소녀와 초등학교의 수영장 요정 하루오, 그 둘의 러브스토리다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
정, 호기심, 용기, 따뜻함, 상상, 긍정, 창조성, 이타심의 여덟 가지 키스톤을 지니고 태어난 카르(사자), 히히호(원숭이), 마꾸(하마), 구아(악어), 크샤샤(박쥐), 바바츄(물소), 뿌(코끼리), 흐미(코알라)는 하루하루가 즐겁기만 하다. 우산 하나로 슈퍼 히어로가 되기도 하고, 골판지 상자로 먼 바다를 모험하는 선장이 되기도 하며 함께 배우고 자라는 우루루 친구들. 세상에서 단 하나뿐인 ‘놀이’를 만들어가는 개성만점 아이들의 밝은 웃음과 이야기가 펼쳐진다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
가족과 친구를 잃은 신이치는 오른쪽이와 함께
 인류를 위협하는 기생생물들을 없애기로 결심한다.
 한편, 더욱 대범해진 기생생물들의 활동으로
 인간사회에 그들의 존재가 알려지면서
 경찰, 군대까지 동원된 기생생물과의 전쟁이 선포되고,
 인간과 괴물을 구분하는 연쇄살인마 우라카미까지 이용해
 기생생물 소탕 작전을 벌이게 된다.
 신이치와 오른쪽이 앞에는
 가장 강력한 존재 '고토'가 나타나고
 그들은 모든 것을 건 최후의 대결을 펼치게 되는데...
낯선 사내를 따라 어디론가 외출하는 여인. 그곳엔 누군가 여인을 기다리고 있다.
 A woman leave the house with an unfamiliar man. Somebody is waiting for the woman.
순진무구한 왕자인형과 그의 동료들이 끝없이 즐거움을 찾는 관객들을 어떻게 충족시킬 것인가?
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
그녀의 대학생활은 완벽하다. 어느 날, 그녀의 대학에 예고 없이 가족이 찾아온다. 그녀는 그런 가족이 반갑지 않다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
아내와 사별하고 동네 약국을 운영하는 말기 암 시한부 아버지, 용태(명계남)
 눈치라고는 약에 쓸래도 없는 정리해고 1순위 아들, 성민(홍서준)
 밤이면 밤마다 공부보다는 성인영화에 푹 빠져있는 만년 재수생 손자, 영찬(김민상)
 한 지붕 세 남자 앞에 역대 <젊은 엄마> 시리즈 사상 최고의 엄마가 나타났다!
 29세 존예 섹시맘 진희(채민서)의 등장으로 온통 집 안이 양기로 가득 찬 가운데
 각자의 사정으로 위기에 몰린 세 남자를 위한 젊은 엄마의 특급 처방이 시작된다.
 아버지부터 손자까지! 도대체 누가 엄마랑!
펄은 여름이 오기 전 부모님과 떨어져 수학 여행을 가게 된다. 그녀가 떠나자 마자 난 뒤 마을은 엄청난 눈보라에 휩싸인다. 그녀의 남동생 시몽은 이누이트 가족이 로터리에 자리잡은 것을 발견한다. 두 세상이 만나면서 멋진 모험이 시작된다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
'Into The Wine’과 ‘Happy Culture’,’Water Pig’ 등과 함께 새 앨범 수록곡, 재즈 스탠더드 넘버 등을 선보이며 영화 ‘위플래쉬’ 삽입곡도 한곡 들려줄 예정
한 남자를 사이에 둔 자매의 갈등과 사랑을 그린 내용
거대한 홍수가 밀려오고, 동물의 왕 사자는 모든 동물을 소집해 노아가 만든 방주에 올라타라고 전한다.
 하지만! 방주에 타지 못하고 남겨진 녀석들이 있었으니…
 바로 험난한 여정의 오지랖 꼬마대장 피니와 혼자인 듯 혼자 아닌 까칠쟁이 리아, 그리고 7톤 거구의 느림보 오비씨와 수다쟁이 분위기 메이커 스테이풋!
 여기에 피니와 리아를 호시탐탐 노리는 먹보 그리핀 부부까지!
 대홍수로 물은 점점 차오르고, 남겨진 녀석들의 방주를 타기 위한 험난한 여정이 시작되는데…
 4월 30일 어린이날 NO.1 애니메이션이 온다!!
저스티스 리그와 자신들을 복제한 비자로 리그가 힘을 합쳐 악의 무리 ‘Dark Side’에 맞서 싸우는 이야기.
재일동포 3세 연극인 김철의에 대한 얘기다. 극작가이자 연출가인 김철의는 80여편의 작품을 무대에 올릴정도로 활발히 활동하고 있다.
 재능도 인정받아 2010년에는 일본 젊은 연출가상을 수상하기도 했다.
 김철의의 꿈은 그의 할아버지와 할머니의 고향, 바로 제주에서 자신의 공연을 올리는 것. 하지만 그 시도는 번번히 무산됐다. 조선 국적을 가진 재일동포에게 대한민국은 입국불가의 나라였다.
 자신의 뿌리가 박힌 곳, 마음 속 영원한 고향인 제주는 그렇게 멀어져갔다.
 오사카에서 인연을 맺은 김지운 감독과 김철의 연출가, '국적이 조선이라 할아버지 고향을 밟지 못하고 있다' 는 김철의 연출가의 사연을 듣고 김지운 감독은 재일교포들의 애절한 사연을 담은 다큐멘터리를 만들기로 결심한다. 그렇게 2012년 여름부터 작업이 시작됐다.
거대 광물산업의 용병으로 고용된 전직 특수부대원 ‘짐 테리어’(숀 펜)는 비밀 작전의 설계자 ‘펠릭스’(하비에르 바르뎀)로부터 콩고민주공화국 광업부 장관을 암살하라는 지령을 받는다.
 미션 성공 후 8년 간 자취를 감춘 채 NGO활동으로 과거를 속죄하며 살던 짐은 어느 날 괴한의 습격을 당한다.
 직감적으로 이것이 과거 비밀 작전과 연관이 있음을 알아챈 그는 펠릭스를 찾아간다.
 그리고 그가 사랑했던 연인 ‘애니’(자스민 트린카)가 펠릭스의 아내가 된 모습을 보고 충격에 빠진다.
 또한 함께 작전에 임했던 동료들이 모두 죽었다는 사실을 알게 된 그는 자신을 쫓는 배후를 찾아 나선다.
 한편, 비밀 작전을 파헤치던 인터폴 ‘재키 반스’(이드리스 엘바)는 짐의 존재를 알게 되고, 비밀 조직 역시 짐을 제거하기 위해 애니를 납치하는데…
 피할 수 없는 대결, 그가 발견하는 진실은 그의 목숨을 위협할 만큼이나 위험하다!
무심코 버려진 쓰레기 봉지가 바람을 타고, 계단을 걸어, 찻길을 건너, 지하도를 지나, 무시무시한 자동차 바퀴를 피해, 긴 다리를 미끄러져, 광장을 굴러서, 강을 넘어서, 내게 다시 돌아온다. 나의 숨통을 틀어막는다.
 [제 12회 서울환경영화제]
모로코 남부 작은 마을, 손님 한 명 없는 압둘하디의 식당에 젊은 프랑스 남자가 찾아온다. 마을 사람들은 그가 많은 관광객들을 불러들일 여행 가이드북을 쓰고 있다고 확신하며 그에게 좋은 인상을 주려고 고군분투한다. 서구인의 입장과 관광산업에 의존하는 지역민들의 차이를 흥미롭게 그렸다.
 [제 12회 서울환경영화제]
자신을 둘러싼 세상에서 아름다움을 발견하려 고군분투하는 한 소년. 공해와 쓰레기 매립지, 뿌연 하늘과 낙서로 뒤덮인 골목들까지??? 소년의 눈에 지구는 추하기만 할 뿐이다. 그는 지구를 떠나 아름다운 우주의 먼 곳까지 여행하고 싶다. 소년은 지구 이탈속도를 계산하며 천국으로의 여행을 상상한다. 상상 속에서 지구로 돌아온 소년은 책상 위에 놓인 지구본을 보며 자신이 찾고자 했던 아름다움이 줄곧 주변에 있었음을 깨닫는다.
 [제 12회 서울환경영화제]
2050년, 세계 인구의 수가 100억 명에 달할지도 모르는 시점. 이 모든 인간들이 먹고 살기 위해서는 유전자 조작 기술이 필요하지 않을까? 영화 <모던 네이처>는 그에 대한 해답을 찾기 위해 세계 곳곳을 찾아가는 여정에 관객들을 초대한다. 노암 촘스키와 반다나 시바를 포함한 다섯 개 대륙의 전문가들로부터 유전자 조작에 대한 관점을 들어본다.
 [제 12회 서울환경영화제]
베네수엘라의 외딴 섬. 이곳 어부들은 남아메리카에 최초로 건설된 유럽 도시의 유적을 보호하기 위해 싸운다. 2007년 차베스 대통령이 이 유적지를 관광지로 변화시켜 지역 경제를 활성화 시키겠다는 공약을 내걸었지만, 계획을 위한 예산은 어느 순간 자취를 감추었고, 어부들은 미래에 대한 희망을 잃은 채 남겨진다.
 [제 12회 서울환경영화제]
아버지의 사업 부도로 여친에게도 차이고 학교도 휴학하게 된 ‘절대 훈남’ 임혁. 부모님을 돕고자 택배 아르바이트를 시작하면서 그의 인생이 180도 바뀐다. 택배 받는 걸 유일한 낙으로 여기며 살던 무료한 여인들에게 물건 배송 외의 특별한 서.비.스.까지 제공하게 된 것!
 혁을 공유하며 ‘고추자매’가 된 아파트 큰언니들, 섹시한 옛 여친 희선, 그리고 비밀을 간직한 청순녀 태희까지! 5명의 그녀들과 함께 하는 혁의 5감만족 택배 라이프가 지금 시작된다.
대학 교수인 마강쇠(강필선)는 억울한 사건으로 인해 변태 교수로 낙인 찍히지만 그 누명을 벗지
 못하고 결국 교수직에서 해고를 당하게 된다. 더 이상 삶을 살아갈 의미가 없다고 생각한 강쇠는
 자살을 결심하고, 스스로 목숨을 끊기 위해 떠난 마지막 여행지에서 정체불명의 한 여인 사라
 (손가람)를 만나게 된다. 매일 밤 그녀와 뜨거운 밤을 보내며 자신의 성적 판타지를 충족시키는
 강쇠. 하지만 매번 나타났다가 금세 사라져버리는 사라의 존재에 대해 의구심만 커져가고, 결국
 그녀의 충격적인 정체가 밝혀 지는데 …
비정규직을 정규직으로 전환하라는 요구로 10년을 투쟁한 기륭비정규직 노동자들이 찬 바닥에 몸을 기는 오체투지, 26명의 목숨을 가슴에 품고도 80여일이 넘도록 굴뚝에 스스로를 가둬야 하는 쌍용차 노동자들, 진짜 사장이 책임지고 비정규직 노동자들의 생존권과 노동인권을 지키라며 도심의 광고탑 위에 올라간 SK브로드밴드, LG유플러스 비정규직 노동자들, 청춘을 바친 공장의 분할매각 중단과 공장가동을 요구하며 300일 가까이 45m 굴뚝에서 옥살이와 같은 농성을 이어가고 있는 노동자들.
 거리에 선, 우리 시대의 수많은 얼굴을 가진 노동자들이 여러분과, 우리 자신에게 전하는 이야기.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
동반자이자 삶의 의미였던 아이들. 늘 옆에 있을 것이라 믿었던 가족. 실종되어 아직 생사조차 알 수 없는 이들. 이 모든 희생에 대한 진실을 밝히고자 하는 마음으로 견뎌온 가족들의 시간. 낯설었던 투쟁이 익숙해졌고 못하던 욕도 따라 하게 되었다. 변해가는 시간이었다. 이 땅에서 벌어진 모든 참사들의 진상규명이 낱낱이 밝혀진 적은 없어 막막하고 힘들었지만, 그 고통의 순간에 다시 일으켜 세워준 것은 진실을 밝히겠다는 수많은 사람의 마음이었다.
 *당신의 바다, 우리의 바다
 세월호참사 이후, 세월호 단원고유가족들은 그 비극적인 사건의 고통을 이겨내고 세월호참사특별볍 서명을 받으러 거리로 나와 시민들을 만나고, 난생 처음 구호도 외쳐보게 되었다. 누구보다 힘겨웠던 시간을 보낸 단원고 유가족들은 동참해주는 시민들에게 언제나 감사하다는 이야기를 한다. 그러나 단원고 유가족들이 보여준 힘으로 우리들은 안전한 사회로 가는 길을 안내받은 듯 하다
 * 살고싶었어요, 안전한 사회에서
 416특별법 제정촉구 범국민대회에서 상영했던 영상으로, 단원고 희생학생들이 직접 찍은 영상에서 보여준 아이들의 모습을 통해 세월호 참사 진상규명의 중요성을 단원고 학생 유가족의 절규를 통해 알리고자 했던 영상이다.
 * 진실의 문을 열겠습니다
 6월 7일 촛불집회 영상으로, 지금까지 수많은 참사 중에 한번이라도 진상이 낱낱이 밝혀지고, 책임자가 처벌된 적이 없는 국가. 세월호참사 이전의 참사들을 살펴보고, 이 슬픔이 처엄이 아니라는 것을 기억하고, 이 고통이 마지막이어야 하며, 또한 우리가 느끼는 분노로 반드시 진상규명이 되어야 함을 알리고자 했던 영상
 4. 희망으로 맞잡은 손
 세월호참사 유가족과 함께하는 연말집회에서 상영되었던 영상으로, 밀양 송전탑 반대주민, 춘천산사태 참사유가족, 쌍용차해고자 가졷이 세월호 가족에게 전하는 이야기. “고통당한 이들이 당신들의 마음을 더듬어 잡아주려고 합니다. 세월호는 침몰했지만, 당신들 마음은 바다 속으로 가라 앉지 않도록 늘 같이 있고 싶습니다”
 5. 엄마의 200일
 세월호참사 200일 영상. 동반자이자 삶의 의미였던 아이들. 그 아이들의 죽음에 대한 진실을 밝히고자 하는 마음으로 견뎌온 가족들의 시간. 낯설었던 투쟁이 익숙해졌고. 못하던 욕도 따라 하게 되고, 변해가는 엄마들의 시간. 고통의 순간수간에서 일으켜 세워준 것은 진실을 밝히겠다는 마음이었고. 또한 그 마음을 함께 해주었던 수많은 사람들의 마음이었다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
오늘날의 영화비평가들은 더 이상 문자나 말에만 의존할 필요가 없게 되었다. 하룬 파로키나 톰 앤더슨 같은 비평적인 영화감독들은 물론이고, 켄트 존스, 태그 갤러거, 케빈 B. 리 등 현장 영화비평가들이 영화에 대해 말하기 위해 영화 그 자체를 활용하는 사례도 빈번해지고 있다. 본 작품은 존 포드, 허우샤오시엔, 장-피에르 주네, 압바스 키아로스타미, 장률, 사라 폴리 등의 감독, 영화의 존재론 그리고 오늘날 영상문화 전반(애니메이션, 서브컬처, 다운로드) 등의 주제에 대해 시청각적인 자료들을 다양하게 활용해 비평적으로 접근해 보려는 시도다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
거대 범죄 조직을 소탕한 뒤 전과를 사면 받고, 평범한 일상을 되찾은 도미닉(빈 디젤)과 멤버들.
 하지만 평화도 잠시, 한(성 강)의 갑작스러운 죽음에 이어, 도미닉의 집이 순식간에 폭파당한다.
 그들을 차례대로 제거하려는 최악의 상대 데카드 쇼(제이슨 스타뎀)의 등장으로
 도미닉은 다시 한 번 역대 최강의 멤버들을 불러모아 숨막히는 반격을 결심하는데…
스물 넷, 나는 벼랑 끝에 서있었다. 글이 써지지 않았다. 공연을 하기로 했던 작품도 미처 끝맺지 못하고 있었다. 내 바닥을 박박 긁어도 단 한 문장도 제대로 쓰지 못했다. 어디서부터 잘못된 걸까. 하나씩 차근차근 돌이켜보았다. 그토록 가고 싶었던 학교를 네 번이나 떨어졌던 일, 영화과를 가서 나의 이야기를 할 수 없다고 느껴 스스로 자퇴를 하고 나온 일, 중요한 공모에서는 모조리 다 낙방을 했던 일... 난 이토록 쓰는 일에 재주가 없는데, 왜 나는 지금까지 쓰는 일을 한 거였지? 의문이 생겼다. 엄마. 처음 나에게 글을 써보라고 했던 사람, 글을 잘 쓴다고 글을 쓰는 작가가 돼보라고 한 사람, 글로 먹고 사는 일, 글로 다른 사람을 기쁘게 하는 일을 해보라고 한 사람. 그 사람이 엄마였다. 난 결국 내가 원하던 삶을 살은 게 아니었다. 그 잘난 엄마. 엄마는 어떻게 살고 있을까. 난 카메라를 들고 무작정 엄마를 찍겠다며 춘천으로 향했다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
무언가를 했다. 그리고 아무것도 하지 않았다.
 [제 15회 인디다큐페스티발]
‘지식’ 에러다이트, ‘용기’ 돈트리스, ‘평화’ 애머티, ‘정직’ 캔더, ‘이타심’ 애브니게이션. 다섯 개의 분파로 사람들을 구분해 통제하는 미래사회. 그러나 이 다섯 분파에 모두 속하는 동시에 또한 속하지 않는 ‘다이버전트’가 있었다. 이들 다이버전트들이 정부로부터 사회체제를 와해시킬 위험한 부류로 지목되면서 특별한 운명을 지닌 ‘트리스’(쉐일린 우들리) 역시 도망자의 신세가 된다.
 최고 권력자 ‘제닌’(케이트 윈슬렛)의 음모였지만 자신 때문에 엄마와 아빠, 친구를 잃었다는 슬픔에서 분노로 가득한 트리스. 함께 도망친 연인 ‘포’(테오 제임스)와 정부의 정책에 반기를 들고 분파체제를 거부한 무분파들을 만나 반란군 ‘인서전트’를 조직해 전쟁을 시작한다.
 한편, 제닌은 그들 세계의 비밀을 품고 있는 상자를 찾는다. 창시자들의 메시지가 담긴 이 상자는 특별한 다이버전트가 다섯 분파를 상징하는 다섯 가지 시뮬레이션 테스트를 통과해야만 열리고, 트리스는 모든 사람들을 위해 위험한 선택을 하는데…
 마침내 밝혀지는 거대한 비밀!
 자유를 위한 반란, 시스템을 파괴하라!
투신자살을 하려는 강혁은 나래의 방해로 실패를 한다. 그 뒤 나래는 강혁에게 관심을 가지고 지켜보게 된다. 귀신을 보는 능력 때문에 친구 하나 없는 강혁은 그런 관심이 낯설고 부담스럽지만 싫지는 않다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
실패한 독립영화감독 치진은, 어쩌면 연출로서 마지막일지도 모르는 촬영에 임하고 있다. 그러나 그런 치진의 바람과는 다르게, 점점 악화되어만 가는 촬영장 상황. 심지어 촬영에 반드시 필요한 피 소품마저 사라져버렸다. 이에 감독은, 자신의 손목을 긋고 피를 내어 영화를 마무리짓기로 결심하고 촬영을 이어나간다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
프로농구팀의 감독인 기영은 승부조작 의혹을 받고 있다. 하지만 기영은 자신의 마지막 경기를 위해 코트에 나선다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
철학교수 박광만은 음악과 체조 그리고 따뜻한 차로 하루를 시작한다. 그러나 교양이라고는 눈꼽만큼도 없는 가족들은 그의 아침을 불쾌하게 하고 아내는 그의 차 키를 빼앗는다. 박교수는 출근길 대중교통을 이용하며 타인들과 섞여야 하는 자신을 발견하고 괴로워한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
열등감에 빠져 사는 30세 청년백수 우섭.
 이를 안타깝게 여긴 회사원 친구 민엽은 우섭을 위로하기 위해 가까운 서해바다로 함께 여행을 떠난다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
수 백 년 동안 좀비가 혼자 살고 있는 집에 술에 잔뜩 취한 남자가 찾아오게 된다. 좀비는 너무 반갑지만 그 또한 자신의 모습을 보고 도망 갈 것이라 생각한다. 하지만 술에 취해 인사불성인 남자는 오히려 대수롭지 않게 여기고 좋아한다. 좀비는 자신을 피하지 않는 남자에게 감동을 느끼고 둘은 함께 술을 마시며 밤을 샌다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
어린 하나는 가족들의 관심을 받고 싶어하지만 그 누구하나 챙겨주는 사람이 없다. 그저 햄스터만을 보살피며 마음을 달래고 있다. 혼자이던 어느 밤, 하나는 의지하던 햄스터가 낯설게 느껴진다.
 [제17회 전주국제영화제]
천년 퍼즐을 완성시킴으로 인해, 어둠의 유희라는 또 다른 인격을 깨운 유희.
 어둠의 유희와의 최후 결투를 끝내고, 일상을 찾은 것으로 보였던 유희와 동료들 앞에 수수께끼의 소년 카미가 찾아온다.
 그리고 계속해서 생겨나는 의문의 실종사건!
 그 와중에 유희의 영원한 숙적 카이바는 끊임없이 천년 퍼즐을 찾아 다니는데…
 모든 조각이 맞춰질 때, 다시 한번 결투의 막이 올라간다!
해외의 거대 기업인 '춘다이'가 개발한 메이드형 휴머노이드인 '이브 48'의 폭발적인 인기로, 일본 최대 전자업체인 '레니'는 사상 초유의 실적부진의 늪에 빠진다.
 결국 레니 회사는 집사형 휴머노이드인 <아담 제로>를 개발해 회사의 기사회생의 기회로 삼으려고 한다.
 부단한 노력의 결과, 아담 제로의 AI 개발은 순조롭게 진행되지만, 이를 개발한 부서가 여성과 연애 경험이 없는 숫총각 집단인 까닭에 집사로봇 또한 여성의 심리를 전혀 이해하지 못한다.
 이에 회사의 간부는 정보관리과의 여직원인 '가와모토 사키'에게 아담 제로와 동거하며 부족한 부분을 교육시킬 것을 당부한다.
 하지만 사키 또한 모태솔로이면서 연애 게임으로 시간을 보내는 숫처녀.
 사키는 내키지 않으면서도 아담 제로와의 동거를 시작한다. 여자를 모르는 로봇과 남자를 머리로만 배운 여자, 이들의 아찔한 연애는 사키에게 새로운 남자가 생기며 위기를 맞는데... .
사채업자 태주(박정환)는 순진한 아내 지수(이선주)와의 잠자리가 별로다. 그런 상황을 눈치 챈 지수의 엄마(이은미)는 사위를 더욱 살갑게 챙기면서 함께 산다.
 타락한 강형사(여현수) 밑에서 몰래카메라로 모텔방 영상을 만들어 파는 양아치 창수(장용석)는 태주에게 돈을 빌려 노름을 하다가 돈을 다 잃고 쫓기는 신세가 된다.
 지수는 자신의 임신 소식을 전하기 위해 기쁜 마음으로 집에 일찍 왔다가 남편의 외도 현장을 보게 된다. 자신에겐 차갑던 태주가 다른 여인과 뜨거운 정사를 나누는 것을 본 지수. 괴로움에 몸서리치던 지수는 더욱 충격적인 사실을 알게 되게 되는데…
 배신감에 낯선 남자를 유혹하다 자신의 숨겨져 있던 본능을 깨닫게 되고, 결국 그 본능으로 남편에 대한 치밀한 복수를 준비한다.
 하지만 그녀의 감출 수 없는 본능을 몰카로 지켜보고 있는 남자가 있었으니…
교도소에서 출소한 후 삶의 좌표를 상실한 채 방황하던 한 남자가 우연한 기회에 한 여자를 만나게 되면서 새로운 세상으로 들어간다.
 [제 21회 인디포럼]
우리 집 개 '초코'. 개를 항상 혼자 두어 미안함을 느끼던 '나'는 초코의 가족을 찾아주는 영화를 만들다가 예전에 개를 유기했다는 사실을 깨닫는다. 그 동안 보지 못하던 것들이 눈에 들어오기 시작한다.
 [제 21회 인디포럼]
이별을 준비하는 마지막에 나타난 짜증나는 여자
 내 평생 최고의 6개월을 선물했다
 6년 동안이나 일하던 카페가 문을 닫는 바람에 백수가 된 루이자(에밀리아 클라크)는 새 직장을 찾던 중 촉망 받던 젊은 사업가였던 전신마비 환자 윌(샘 클라플린)의 6개월 임시 간병인이 된다.
 루이자의 우스꽝스러운 옷, 썰렁한 농담들, 속마음을 그대로 드러내는 얼굴 표정이 신경 쓰이는 윌. 말만 하면 멍청이 보듯 두 살짜리처럼 취급하고 개망나니처럼 구는 윌이 치사하기만 한 루이자.
 그렇게 둘은 서로의 인생을 향해 차츰 걸어 들어가는데...
서울 근교에 펜션을 운영했다. 의류업을 하는 남편은 출장이 잦았다. 보일러가 고장 나서 고쳤는데, 하루도 못 가서 고장 났다. 수리공은 건들거리며 계산서를 내밀고, 기분 나빠 싸웠다. 남편이 출장 갔는데, 보일러가 또 고장 났다. 본사에 전화에 다른 수리공을 보내라고 했는데, 기분 나쁜 수리공이 왔다. 수리비를 준다, 못 준다 다투다가 수리공이 식탁 위에서 강제로 범했다.
  경찰에 신고 못하고, 남편에게도 알리지 않았다. 남편이 윗마을에 도둑이 들었다고 한다. 당신 혼자 있으면 불안하다면서 1층에 세를 놓으려고 광고를 냈다. 남편과 같이 온 세입자는 보일러 수리공이었다. 수리공은 기분 나쁜 노래를 하루 종일했다. 출장 간 남편이 수시로 전화했지만, 불안했다. 3일 동안 수리공은 노래만 불렀다. 신경 쓰였다.
  낮에 산책하는데, 수리공이 창고로 밀어 넣었다. 그리고 수리공은 건들거리며 웃었다. 원하지 않은 수리공과의 관계는 좋았다. 남편이 돌아 왔지만, 수리공이 보고 싶었다. 수리공은 남편과 친하게 지내면서 눈길을 주고받았다. 술에 취한 남편이 잠들었는데 수리공은 노래를 부르면서 다가왔다.....
지난 밤, 학주는 우주의 지갑을 찾아준 인연으로 짧은 밤을 함께 보낸다. 어느 아침, 유품 관리사 학주는 세상을 떠나버린 한 여자의 집을 정리한다. 그러던 중 여자와 관계가 있다고 얘기하는 몇몇 사람들이 찾아오고... 학주는 우주를 떠올린다.
 [제 21회 인디포럼]
뼈대 있는 사냥꾼 가문의 후손인 민식은 도시의 환경미화원이다. 전설적인 사냥꾼이던 그의 조상들과 달리 민식이 사는 세상에는 더 이상 사냥 할 짐승들이 존재하지 않는다. 그럼에도 사냥꾼으로서의 삶을 포기하지 않고 살아가던 그는 도시외곽 강에 악어가 산다는 확신을 갖고 매일 밤 악어사냥을 나선다. 그러던 어느 날 민식은 사냥 중 다친 왼발에 대해서 상해보험 신청을 하게 되고, 보험회사 조사팀에서 근무 중이던 승준(젊은 남자)은 사실여부를 확인하기 위해 함께 사냥을 나서게 되는데...
 [제 21회 인디포럼]
죽음에 대해 물었던 어릴 적 기억을 따라 내 방(들)을 여행한다.
 [제 21회 인디포럼]
어느 날 해경은 사고 후 발레를 그만두면서 헤어졌던 옛연인 홍이 집 앞에서 자신을 기다리는 것을 발견한다. 홍은 임신한 상태로 스토킹 당하고 있다며 자신을 숨겨달라고 한다. 해경은 마지못해 그녀를 받아들이지만 자꾸 자신의 일상에 들어오려는 그녀를 밀어내고 싶다.
 [제 21회 인디포럼]
유명 작가인 세희는 남자들을 유혹하여 지하에 가둬 놓고 글을 쓰도록 하여 베스트 셀러를 만들고 있었다.
 한편 승아는 잘나가는 세희에게 질투심을 느끼고 있는 작가로서 세희가 잠깐 슬럼프에 빠져 있을 때 남자 친구 종석을 통해서 세희에 대하여 청부 살해를 시도하고,
 승아의 곁에서 언제나 지원해 주는 민석은 종석을 살해해 달라는 승아의 요청을 듣게 되는데...
세르히오와 옥타비오 커플은 기념일을 옥상에서 특별하게 축하하기로 한다. 서로에게 숨겨왔던 욕망이 한 꺼풀씩 드러나면서, 둘 사이에는 팽팽히 터질 듯한 기류가 흐르는데...
 [제16회 한국퀴어영화제]
보깅 댄스는 미국 LGBT 하위문화의 한 장르로 자리 잡았다. 세계적으로 유명한 보깅 안무가 케마 주얼은 보깅이 ‘하위’ 문화라는데 착안해 ‘지하’에서 보깅 퍼포먼스를 펼친다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
알마는 듀나의 매력에 끌리고 있기 때문에, 그런 듀나의 폭행도 참고 넘긴다. 그러던 어느날, 알마는 그동안의 인내와 침묵을 깨고, 듀나에게 암묵적인 메시지를 전달하게 된다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
사랑을 믿을 수 있을까? 내 눈앞에 달콤한 그의 세레나데에서 다시 운명을 믿어 볼 수 있을까? 우연히 만난 두 남자는 한쪽이 사랑에 냉소적인 시선을 가지고 있음에도 가까워지는데 성공한다. 그들은 이 관계를 이어갈 수 있을까. 다음날이 되고, 한쪽이 어딘가 수상하다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
니콜라스는 그의 아들 자비에가 드럼을 연주하는 것뿐만 아니라 특정 타입의 다른 소년들에게도 마음이 가 있다는 것을 발견한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
“사장님, 저 ... 잘하죠? ”
 완벽한 그녀의 말할 수 없는 비밀
 대기업 임원들과 전문 기술 인력들을 중국과 거래하는 업체 <지니어스 컨설팅>. 주영철 대표의 비서가 출산 휴가를 가게 되어 그녀를 대신해 새로운 비서 지원이 입사를 하게 된다. 섹시한 외모가 한 눈에 들어오는 그녀. 외모와 능력 따듯한 성품까지 모두 갖춘 그녀를 직원들은 환영한다.
 비 오는 밤, 늦게까지 야근을 하던 중 사무실에서 간단하게 맥주를 마시게 된 주 대표와 지원.
 그의 업무를 방해하지 않기 위해 일찍 자리를 뜨는 그녀의 뒷모습에 아쉬움 든다. 남자직원들과 유쾌하게 대화하며 웃는 그녀를 보며 질투심을 느끼게 되는 주대표.
 어느 날, 회식 후 지원을 집에 데려다 주던 주 대표는 지원의 집에서 그녀와 은밀한 사이로 발전하게 되는데... .
엄마와 단 둘이 살고 있는 수지는 부유하지는 않지만 행복한 삶을 살고 있다. 그런데 믿었던 남자(강인) 친구에게 큰 돈을 지원하여 주었으나 결국 강인이 사기꾼이라는 것을 알게 되어 좌절하고 만다. 결국 평소 조건 등을 하며 생활하고 있는 친구 지원에게 성매매를 해서라도 돈을 벌겠다고 자기도 일을 소개해 달라고 요구를 하게 된다.
 그런 와중에 수지의 엄마는 수지가 거액의 돈을 빚졌다는 사실을 알게 되어 고민에 빠지게 되고, 수지는 어느날 엄마가 낯선 남자와 모텔에서 나오는 것을 보게 되는데...
털털하고 푸근한 넉살꾼 맏형 ‘그리즐리’
 소심하고 예민하지만 사랑꾼 둘째 ‘판다’
 묘한 매력의 만능재주꾼 막내 ‘아이스베어’
 형제애로 똘똘 뭉친 곰 브라더스에게
 두려울 것은 없다!
 친구를 사귈 수만 있다면 언제 어디서든
 새로운 모험 속으로 뛰어들 준비가 되어 있으니까!
영국의 건축사 로리 베이커는 간디와의 우연한 만남 이후 인도로 향한다. 인도의 벽지에서 20년간 조용히 작업에 몰두하던 그는 50세가 되던 해 건축의 대중화를 위한 급진적인 아이디어를 갖고 사회로 돌아온다. 집이 없는 수 천명의 인도 사람들을 위해 튼튼하고 자연친화적이면서도 싼 집을 짓는 것이 그의 목표다. 인도 자연친화적 건축의 아버지라 불리는 로리 베이커의 놀라운 삶을 그의 손자가 영화로 담았다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
두 개의 차원이 공존하는 세상.
 악의 세력이 세상의 균형을 유지하는 다크타워를 파괴하려 하고,
 이를 수호하려는 건슬링어들은 모두 죽임을 당한다.
 유일하게 혼자 살아남은 최후의 건슬링어 ‘롤랜드’(이드리스 엘바)는
 마지막 예지자 '아라 캠피그넌'(수현)에 의해 자신의 숙명을 깨닫고
 홀로 악의 추종자인 맨인블랙 ‘월터’(매튜 맥커너히)에 맞선다.
 맨인블랙인 ‘월터’는 세상을 완전히 무너뜨리기 위해 차원을 넘나들며
 끊임없이 다크타워를 파괴하려는 계획을 세우고,
 이 사실을 알게 된 건슬링어 ‘롤랜드’는 그에 맞서기 위해 두 개의 세상을 오가는데…
 건슬링어 VS 맨인블랙
 탑의 수호자 VS 악의 추종자
 차원을 넘나드는 운명의 대결이 시작된다!
철수와 민희는 남부러울 것 없는 6년 차 커플이다. 누구보다 민희에게 남자다운 철수와 그런 철수를 사랑하는 민희, 이제 곧 결혼을 앞두고 있다.
 민수와 현주는 6년째 풋풋한 사랑을 하고 있는 주변에서 흔히 볼 수 있는 예쁜 커플이다. 아기자기한 사랑을 하는 그들 또한 매일매일이 행복하다.
 영원토록 사랑만 할 것 같았던 이 두 커플이 서로에 대한 오해와 갈등으로 흔들리고 그런 와중에 사랑의 소중한 어떤 것을 놓쳐버린 두 남자.
 이 두 남자가 놓친 그것은 과연 무엇일까? 그리고 그들이 놓친 그것이 과연 그들만이 놓친 것인지, 세상을 살아가는 우리들도 뭔가를 놓치고 살아가고 있지는
 않을까? 사랑에 대한, 사랑을 자신해서 미처 몰랐던 것에 대해 이야기해보고자 한다.
정부에 대한 불신이 가득한 2017년 미국!
 CIA는 가짜 리얼리티 TV쇼를 만들어 국민들의 신뢰를 회복하겠다는 특단을 조취를 내린다.
 이 쇼의 주인공으로 선택된 무연고 첩보원 ‘토마스’는 코드명 ‘스왐프 폭스’로 불리며 일약 국민의 영웅으로 떠오르고, TV쇼의 시청률은 고공 상승하며 큰 인기를 누린다.
 그러던 어느 날, 토마스는 CIA 요원들에게 자신이 이용당하고 있음을 우연히 알게 되고 TV쇼에서 하차를 위한 새로운 작전을 구상하는데…
장문인이 되기 위해 전설의 ‘불새구슬’을 찾아 나선 곽삼낭은 불의의 기습을 받아 정신을 잃는다.
 정신을 차렸을 땐 이미 철창에 갇힌 신세였고 구문 소속의 사람들이 가문 당 한 명씩 모여 있음을 깨닫는다.
 이들이 벌인 사소한 쟁탈전 끝에 ‘불새구슬’이 깨지고 그 속에서 뿜어져 나온 독연기로 인해 일행은
 ‘목생사’라는 절에 갇힌 신세가 된다. 하지만 ‘목생사’에서 발견한 벽화와 동일한 모습으로
 사람이 죽게 되자 남은 이들은 서로를 의심하며 살아남기 위한 발악을 하게 되는데...
 과연 최후의 생존자는 누가 될 것인가?
예측 불가능한 아티스트 데이빗 보위. 그의 작업은 늘 흥미로웠고 도전적이었으며 대중의 예상을 뛰어넘었다. 현대 대중음악 역사상 가장 위대한 아티스트 중 한 사람이었던 데이빗 보위의 마지막 5년을 다룬 이 다큐멘터리는, 관객들이 그를 만들어낸 ‘크리에이티브’ 전략을 엿볼 수 있게 한다.
 [제14회 EBS국제다큐영화제]
대구 혀는 노르웨이의 별미 식재료다. 대구 혀를 취하는 일은 전통적으로 노르웨이의 아이들에게 맡겨졌다. 수도 오슬로에 사는 아홉 살 소녀 윌바 역시 대구 혀를 잘라 돈을 벌고 싶어 한다. 드디어 집을 떠나 어촌으로 떠난 윌바는 대구 혀 자르기의 달인인 소년 토비아스를 만난다. 대구 혀 자르는 기술을 익히면서, 윌바는 토비아스와 둘도 없는 친구가 된다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
영화는 유치원에 다니는 아이들의 1년을 따라간다. 1세부터 7세까지의 아이들을 다른 시선으로 바라보면서, 카메라는 아이들에게 진정 필요한 것을 찾는다. 또, 아이들이 보내는 시간 중 놀이하는 시간의 소중함과 더불어, 친구들 사이의 우정이 얼마나 중요한지도 보여준다. 조심스럽게 이 시간을 함께 보내는 동안 우리는 어른들은 이해할 수 없는 ‘놀이’를 관찰할 수 있게 된다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
닐스 보어 연구소 과학자들과 긴밀히 협력하여 양자 물리학을 통해 의식의 대상을 조사하는 다큐멘터리이다. 세상의 인과 관계가 우리가 생각하는 것처럼 작동하지 않는다면 어떨까? 우리는 의식과 의식 사이의 관계를 완전히 새로운 방식으로 이해해야 하지 않을까? 현대 과학의 최전선에 서는 어떤 일들이 일어나고 있을까? 인간의 의식을 이해하는 새로운 방법을 우리는 예상하지 못했던 것이 아닐까?
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
감독은 논란을 일으켰던 전작 <필드 다이어리>(1982)를 찍었던 서안 지구로 돌아간다. 그는 아이를 잃은 유대-팔레스타인 부모들의 공동 회합에 참여하고, 점령 지역 팔레스타인 여성들을 돕는 인권단체를 방문한다. 유대인 정착촌 때문에 철거 위협을 받고 있는 베두인 학교를 찾기도 하는 감독은, 언론인과 정치인을 인터뷰하며 점령 지구 문제를 해결하지 못한 이스라엘 정치의 실패를 마주한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
카타르에서는 백만 명이 넘는 이주노동자들이 꾸린 월드컵이 진행되고 있다. 그들은 낮에는 유명 선수들이 뛸 경기장을 건설하며 땀을 흘리고, 저녁에는 노동자 복지 축구 토너먼트 경기를 벌인다. 네팔, 인도, 가나, 케냐에서 온 이들이 한 팀을 이루어, 떠나온 고향에 대한 그리움과 가장 부유한 나라의 가장 낮은 계급으로 살아가는 고독에서 벗어나기 위해 축구를 한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
타고난 스타 대통령의 퍼포먼스를 기록한 다큐멘터리로, 냉전시대의 중심이었던 로널드 레이건과 미하일 고르바초프의 경쟁 관계 속에서 소련의 불신을 극복하기 위해 사용된 미국 정부의 프로파간다를 재조명한다. 1980년대 뉴스와 비디오 자료들로 만들어진 이 영화는, 로널드 레이건이라는 인물이 방송 매체에 노출되는 방식을 어떻게 정치적으로 이용하는지 분석한다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
영화는 싱가포르에서 진행되는 타임캡슐 발굴 작업을 따라가며 도시의 단편들을 모은다. 이 작품이 보여주는 싱가포르의 이미지는 사랑스러우면서도 놀라울 정도로 낯설다. 영화 속에 등장하는 타임캡슐처럼 작품 자체가 커다란 캡슐이 되어 우리를 과거와 현재 그리고 미래로 이끈다. 감독은 이 영화를 통해 낯선 영화의 땅으로 관객들을 데려간다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
프리랜서 작가 송주의 집에 어느 날 낯선 남자가 들어온다.
 놀란 그녀를 남자를 내쫓으려 하지만 자신의 집이라며 매매계약서를 보여주며 당당할 뿐이다. 급히 부동산에 확인해보지만 계약사기라는 것을 알게 되고 망연자실한다. 갈 곳 없는 승주는 고민 끝에 맞불작전으로 나가기로 결심하고 눌러 앉는다.
 이렇게 형철과 송주의 불편한 동거가 시작되는데...
채식주의자였으나 자신의 숨겨진 식인 욕망을 우연히 깨닫게 되면서 일어나는 이야기의 영화
‘여자는 다 그래’라는 뜻을 가진 ‘코지 판 투테’는 음악적으로 굉장히 아름다운 작품으로, ‘피가로의 결혼’, ‘돈 지오반니’와 함께 천재 음악가 모차르트의 3대 오페라 중 하나로 꼽힌다.
 페란도와 굴리엘모는 친구 알폰소에게 자신들의 약혼녀 피오르딜리지와 도라벨라의 정숙함을 자랑한다. 그러나 알폰소가 여자들은 믿을 수 없다며 내기를 제안하자 두 남자는 자신들의 연인을 믿는다며 흔쾌히 승낙한다. 알폰소는 페란도와 굴리엘모를 기다리는 피오르딜리지와 도라벨라 앞에 나타나 그들의 약혼자가 군대에 가게 되었다고 전한다. 슬퍼하는 두 여인 앞에 다른 사람으로 변장한 페란도와 굴레엘모가 나타나 유혹하기 시작한다.
1991년 김용덕은 16살 차이의 동생 김용수와 포크 듀오 ‘16년 차이’로 데뷔했다. 서정적인 음률과 솔직담백한 가사로 데뷔 당시 큰 호응을 얻었으나 포크 뮤지션들의 활약이 줄어드는 흐름 속에 이들도 역시 잊혀졌다. 하지만 동생은 여전히 기타리스트로 활동 중이고 여러 나라를 여행하며 다양한 악기를 체험하고 연주했던 김용덕은 그동안 만들어 놓은 곡들의 녹음을 시작했다. 그 새 앨범 타이틀 곡 제목은 ‘홀로그램 유니버스’다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
여성의 성적 일탈과 욕망을 그린 성애 영화
에피소드1
 남편 친구 아들인 재수생 겐타의 가정교사를 맡게 된 음란한 가정교사 레이코는 그날 밤 겐타를 상상하며 자위를 하기 시작한다. 다음 날 그녀는 가슴골이 보일 정도로 깊게 파인 옷을 차려입고 겐타의 집을 방문하는데, 한창 성에 민감할 시기인 겐타는 그녀의 옷차림에 수업에 집중할 수 없게 된다. 그래서 좀처럼 집중하지 못하는 겐타의 긴장을 풀어주기 위해 레이코는 특단의 방법으로 마사지는 해주지만 어렸을 때와 다르게 너무나도 성장해버린 겐타의 모습에 흥분을 감추지 못한 레이코는 그만 겐타의 속옷을 벗겨버린다.
 에피소드2
 남편은 과학연구로 한 해의 절반을 해외에 나가 있는 날이 많으며 아내 레이코는 집안일을 하며 소일거리로 시간제 가정교사를 하고 있다. 그러던 어느 날 레이코는 남편의 오랜 친구로부터 부탁을 받고 그의 아들 재수생인 켄지의 가정교사를 맡게 된다. 옛날부터 사람을 가르치는 것을 좋아했던 레이코는 켄지가 좀 더 수업에 집중할 수 있도록 자신의 몸을 이용해 그의 이해력을 도우며 주입식 교육을 시킨다.
그녀는 어떤 기구를 좋아할까?
 체대 졸업 후 백수생활을 하던 주인공 도영은 우연히 피트니스센터 트레이너로 취직하게 된다.
 도영은 이웃주민인 미모의 유명 스포츠 캐스터 세희를 피트니스센터에서 만나게 되고,
 그녀의 관심을 얻기 위해 노력하지만 매번 퇴짜만 당한다.
 한편, 일대일 퍼스널트레이닝을 은밀하게 진행 중인 피트니스센터에서
 세희가 이용당할 음모를 계획하고 있다는 사실을 알게 된 도영은 세희를 구하러 나서는데…
 과연 피트니스센터에서 일어나는 은밀한 일대일 퍼스널트레이닝과 그 속에 숨겨진 음모는 무엇일까?
수중사진작가가 꿈인 소녀, 김하늘담은. 2013년 어느 날, 소녀는 바다 밑에서 난파선을 만난다. 세월호 사건이 벌어진 후 한동안 바다에 들어가지 못하는 소녀. 하지만 난파선을 촬영하는 일을 계속한다. 난파선에서 만난 수중화가와 수중전시회를 열기로 하는 소녀. 바다에 잠겨 하늘을 잃어버린 난파선을 위해 하늘과 구름 사진을 선물한다.
 [제14회 서울환경영화제]
스마트폰 속 이모티들의 비밀 세계 ‘텍스토폴리스’의 제1원칙은 1인 1표정!
 각자 맡은 표정을 완벽히 해내야 하지만 다양한 감정의 소유자 ‘진’은 출동한 첫날 당황한 나머지 실수를 저지른다.
 ‘진’의 실수는 스마트폰 초기화라는 ‘텍스토폴리스’의 파멸을 불러오고 ‘텍스토폴리스’의 시장인 ‘스마일’은 도시를 위기에 빠뜨린 ‘진’을 파괴하기 위해 백신봇을 출동시키는데…
 ‘진’은 친구 ‘하이파이브’, 해커 ‘핵키 브레이크’와 함께 ‘텍스토폴리스’와 자신의 운명을 구하기 위해 ‘소스 코드’를 찾기 위한 험난한 여정을 떠난다!
 깨알만한 귀요미 이모티들의 가장 스마트한 어드벤처가 시작된다!
제주로 향한 인디뮤지션 단편선. 제주가 관광지로 발전될수록 역설적으로 의미를 상실하고 잊혀져 가는 장소들을 찾아가 그 지역에 관한 옛 노래를 부른다. 그리고 선흘리에서 만난 90세 할머니와 동백동산, 4.3성을 걸으며 한 개인사에 얽힌 제주 근현대사의 얼개를 배우기도 한다. 서울로 돌아간 단편선은 제주에 대한 새로운 감정을 담아 곡을 만들어 눈 내리는 제주에서 할머니만을 위한 공연을 연다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
 제1회 마이애미 로그시네마 뮤직필름 페스티벌 (2018) 베스트뮤직다큐멘터리 부문
 제1회 제주독립영화제 (2018) 상영작
납치된 아들을 구해야만 하는 아버지!
 살인 사건의 피해자에서 유괴 사건의 가해자 된 의문의 남자!
 이 모든 진실을 파헤치려는 경찰!
 서로를 향한 추적을 멈출 수 없는 세 사람의 폭발적인 질주를 그린 액션 스릴러
정숙하게 보이는 유부녀의 부정한 성생활을 그린 성애 영화
‘상진’의 여자친구 ‘지현’의 생일 파티를 위해 처음으로 해외여행을 결심한 ‘수정’과 ‘태현’
 하지만 ‘지현’이 여행에 피치 못할 상황으로 불참하면서 세 사람은 어쩔 수 없이 세 사람만의 여행을
 시작하게 된다. 현지 관광 업체에게 속아 모든 것을 잃게 되었을 무렵 우연히 묘령의 여인 ‘이지’를 만나게 되고,
 ‘상진’은 첫눈에 그녀에게 반하고 만다. 아슬아슬한 줄타기를 하던 두 사람은 넘어선 안 되는 선을 넘게 되고,
 ‘상진’을 흠모했던 ‘수정’이 우연히 보고 몰래 촬영하기에 이른다. ‘수정’은 ‘상진’에게 ‘이지’와의
 관계를 ‘지현’에게 폭로하겠다고 협박하며 자신의 마음을 받아줄 것을 요구하게 되고 ‘수정’의 남자친구인
 ‘태현’이 이 사실을 알게 되면서 꿈같던 여행은 파국을 맞이하게 되는데…
2015년 11월, 감독 조합은 송년회를 앞두고 색다른 이벤트를 준비한다. 늘 술판이었던 송년회에서 밴드를 만들어 공연을 하자는 것. 악기를 다룰 수 있는 감독들을 수소문하고, 밴드가 구성되어 송년회를 무사히 치른다. 송년회 이후 해체를 아쉬워하던 이들은 제천국제음악영화제에서의 공연을 위해 밴드를 계속하기로 하는데… 영화를 제쳐 놓고 음악을 위해 뭉친 그들은 밴드를 지속할 수 있을까?
 [제13회 제천국제음악영화제]
강원도 산골, 전교생 40명 모두가 오케스트라 단원인 작은 초등학교가 있다. 개그맨이 꿈인 상우, 음악치료사가 되고 싶다는 연우, 그리고 다른 많은 아이들 역시 힘든 연습을 이겨내고 조금씩 변해간다. 아름다운 음악과 희망을 품고, 그들의 꿈을 키워가는 별빛 오케스트라의 아이들! 높고 깊은 산속에 자리한 아담한 학교에서 울려 퍼지는 아름다운 오케스트라의 화음이 지금 시작된다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
뮤지컬 배우의 꿈을 버리고 살아가던 도시락 매장 직원 사랑은 배달을 나갔다가 우연히 뮤지컬 오디션장을 엿보게 되고, 자신이 멋진 무대에서 춤추고 노래하는 판타지에 빠진다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
드림캠프의 관심병사 도우가 힙합고백을 한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
인간과 기술의 관계에 대한 탐구를 전화의 관점에서 이야기한다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
은행강도의 협박으로 졸지에 인질범 역할을 맡게 된 평범한 은행원의 인질극.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
누나처럼 젊은 엄마 지윤과 이제 갓 스무살이 된 아들 선재. 새로 이사를 온 그들은 바로 옆집에 사는 동갑내기 모자와 마주친다. 바로 지윤의 친구 영주와 그녀의 스무살 아들 재영. 처음엔 그저 엄마 친구라고 생각했던 아줌마에게 자꾸만 빠져드는 아들들. 결국 그들은 엄마 몰래, 아들 몰래 서로를 탐하기 시작한다.
군 전역 후 복학한 현우(조완진)은 어려운 형편으로 술집 아르바이트를 시작하게 되고 그 곳에서 능수능란한 솜씨로 손님들의 마음을 사로잡는 여인 유선(이채담)을 만난다.
 그러던 어느날, 그녀를 혼자 연모하던 현우는 단짝 친구 민석(도모세)과 유선이 모자 관계임을 알게 되고 충격에 빠진다.
 고심 끝에 현우가 사실을 고백하자 유선은 자신과의 관계를 비밀로 해달라고 부탁한다.
 자신의 집에서 함께 살자는 민석의 제안을 거절하지 못한 현우는 유선과의 아슬아슬한 동거를 시작하게 되는데…
이야기를 거래하는 소설가 K는 익명의 여자로부터 제보를 받기 시작한다.
 동정남들에게만 문을열어주는 00아파트 1204호의 가정주부의 삶을 소설로
 쓰기위해 대화를 하던 그는 욕구불만으로 가득찬 주부들이 각 층마다
 한명씩은 있다는 사실에 흥미를 느낀다.
 주부 또는 돌싱녀들인 그녀들의 이야기를 인터뷰하며 솟구치는 욕정의 흥분에 사로잡혀
 더욱 과감하게 파고들며 위험한 육체 인터뷰를 시작하는데…
삼촌이라 부를 정도로 가깝게 지내던 아빠의 후배 신타로 집에 얹혀 살게 된 토오루. 그런데 알고 보니 삼촌의 아내가 자신의 고등학교 동창생 미히로였다! 설상가상으로 미히로는 고등학생 때에 토오루를 좋아했었다고 고백하고, 토오루 역시 미히로를 보며 설레는 마음을 감출 수 없다. 삼촌 몰래 한 집안에서 벌어지는 스릴만점 섹스 라이프.
오른 월세를 감당할 수 없어 길거리에 내쫓긴 경준. 갈 곳이 없는 그를 안쓰럽게 여긴 여친 지혜는 자신의 집에서 머물라고 제안한다. 그런데 지혜의 집에서 그를 마중 나온 여자는 바로 경준의 첫사랑 지영...! 경준은 자신에게 사랑을 알려줬던 연상녀 지영이 여친 지혜의 새엄마가 되었단 사실에 혼란스러워하면서도 같은 지붕 아래 자꾸만 마주치는 그녀에게 다시 한번 마음이 흔들린다. 새끈한 여친과 탱탱한 예비 장모, 그 파격의 삼각관계가 시작된다.
유부녀와 어린 남자의 사랑과 성행각 그린 성애 영화
우연히 얻게 된 뮤직박스가
 7개의 소원을 들어준다는 걸 알게 된 ‘클레어’.
 무심코 뱉은 말은 현실이 되고,
 그녀 주변에는 끔찍한 일들이 벌어지는데…
 멜로디가 들리면 저주가 시작된다
 절대 소원을 말하지 말 것!
짱구의 집에 불시착한 UFO의 주인 외계인 ‘덩덩이’.
 ‘나스파디’ 별에서 온 ‘덩덩이’는 무시무시한 ‘꼬마꼬마 파워’로
 짱구의 엄빠를 어린이로 만들어버린다!
 엄빠를 다시 어른으로 되돌리기 위해 ‘덩덩이’의 아빠를 만나러 떠나지만
 연락이 닿지 않고, 심지어 지구를 위협하는 외계인의 음모까지 드러나기 시작하는데…!!!
 짱구의 엉덩이에 숨은 외계인 ‘덩덩이’와 가족들의 스펙터클한 대모험이 펼쳐진다!
세 가지 에피소드가 ‘옴니버스’ 형태를 이루고 있는 오페라로, 세 가지 에피소드는 호프만이 경험했던 재미있고도 슬픈 사랑 이야기이다.
 친구 니클라우스와 함께 주점으로 들어온 호프만은 술에 취해 자신이 사랑했던 세 명의 여인에 대한 이야기를 시작한다. 첫 번째 여인은 아름답지만 사랑을 할 수 없는 기계 인형 올림피아, 두 번째 여인은 매력적이지만 호프만을 파멸의 길로 이끄는 창녀 줄리에타, 마지막 여인은 노래를 부르고 싶지만 병에 걸려 부를 수 없는 안토니아다. 이야기를 마친 호프만은 현재 연인이자 오페라 가수인 스텔라와의 진정한 사랑을 꿈꾼다.
아름다운 아내와 함께 레스토랑을 운영하며 행복한 삶을 살아가는 가브리엘.
 평범한 삶을 살아가는 듯한 가브리엘은 매일 밤마다 누군가를 살해하는 악몽에 시달린다.
 아내의 소개로 만난 정신과 의사 리즈 박사에게 상담을 받지만 쉽게 나아지지 않는다.
 어느 날, 가브리엘은 꿈에서 자신이 암살한 정치인이 실제로 죽었다는 뉴스를 보고
 더욱 혼돈에 빠지고 자신을 둘러싼 비밀과 맞닥뜨리게 되는데…
파라다이스 누드촌을 배경으로 한 영화가 제작 중이다. 그러나 제작과정이 순조롭진 않다. 영화 제작 팀원들은 영화에 대해 각기 다른 생각을 가지고 있다. 감독은 자신이 침팬지와 벌거벗은 인간이 어떻게 다른지에 대한 다소 실험적이고 네러티브가 있는 다큐멘터리를 만들고 있다고 생각하고 엑스트라들은 호기심 혹은 돈 때문에 모여든 누드촌 사람들이다. 또한 프로듀서 이고르는 감독의 철학적 고려는 제쳐두고 기분좋은 코미디 영화를 만들어야 한다고 생각한다. (출처: 전주국제영화제)
뉴욕에 있는 첼시 호텔은 유명한 곳이다. 과거 마크 트웨인, 아서 밀러, 토마스 울프, 앤디 워홀, 지미 핸드릭스 같은 예술가들이 묵었던 이 호텔의 명성은 이제 없다. 그러나 영감을 얻고 싶은 몽상가들은 그들이 묵었던 이 호텔에 매일 모여든다.
웬지는 교사 연수를 위해 듣지 못하고 말하지 못하는 청각장애인들을 위한 학교에 부임되고, 그의 혁신적인 교수법은 학생들 사이에서 그를 매우 인기 있게 만든다. 아름다운 모든 것을 사랑하는 소녀 리우얀, 그림을 좋아하며 미술학교에 가고 싶어하는 슈 티아난 그리고 장 츠는 다른 사람들과 싸우길 좋아하고 경찰이 되기를 희망하는 소년이다. 웬지는 이 아이들의 침묵의 세계에 들어가 오히려 아이들이 자신을 위해 하는 것들에 깊은 감명을 받게 된다. 아이들에게 꿈이란 실현될 수 있는 것이라고 가르쳤던 웬지를 오히려 가수가 되도록 만든 것은 바로 이 아이들이었다. 이제 그의 꿈이 실현된 것이다.
70세에서 90세 사이인 400명 이상의 사람을 캐스팅하면서 촬영해 만든 작품. 전문적인 배우가 아닌 그들은 1994년과 1997년에 각각 두 편의 영화를 찍기 위해 오디션을 받는다. 오디션 과정을 촬영한 비디오 테이프부터 시작하는 영화는 특이한 캐스팅 장면으로 돌아가 이들이 어떻게 배우가 되었는지 말해준다. 인터뷰를 통해 이 사람들의 이야기를 듣고 역사와 밀접한 관계를 이루는 사회, 바로 동유럽의 유태인 사회의 기억과 삶을 회상해 보자.
1990년대 초반 헝가리의 어느 시골, 조시는 우크라이나에 사는 엘리자베타와 결혼하기 위해 그녀를 데리러 우크라이나로 떠난다. 엘리자베타는 헝가리에서 더 나은 삶을 살수 있다는 희망을 가지고 조시와 결혼한 후 헝가리로 온다. 그러나 이 신혼부부의 행복한 삶은 오래가지 못한다. 부인 엘리자베타의 행복한 가정을 꾸리려는 성실한 노력에도 불구하고 남편의 무능함과 계속된 질투, 견딜수 없는 술주정으로 인해 날이 갈수록 엘리자베타의 희망은 사라져간다. 결국 엘리자베타는 우크라이나로 되돌아갈 결심을 하게된다.
현대 중국의 젊은 세대들의 모습을 치열하게 그려낸 장양의 세번째 작품. 그동안 중국영화에서 금기시되어왔던 마약문제를 정면으로 다루고 있어 주목을 받았다. 실제로 감독의 친구인 지아 홍셩의 자전적 이야기로 실제 인물들이 영화 속 배역을 맡아 연기했다. 80년대 후반에서 90년대 초반, 급변하는 중국 사회속에서 신구세대 간의 갈등·화해 및 신세대들이 겪고 있는 정신적인 혼란을 그리고 있다. 영화는 지아가 가족의 신뢰와 도움 속에서 마약을 극복해가는 과정을 따뜻하고 가슴 시리면서도 유머러스하게 보여준다. (출처: 부산국제영화제)
94년, 프랑스 최고의 문학상인 공꾸르 상을 수상한 디디에 방 꼬웰라에르(Didier Van Cauwelaert)의 동명 소설을 로렝 헤이네만 감독이 영화화한 프랑스 작품으로 두 남자와 한 여자의 여정을 담은 로드 무비다. 제목은 우리말로 '편도'정도로 번역할 수 있는데, 원작자가 직접 각색과 시나리오를 맡아 화제가 되었다. 아내와 자신의 상사와의 불륜을 눈치챈 외무부의 한 관리가 모로코 불법 체류자를 다시 본국으로 송환하는 임무를 스스로 맡아 모로코로 떠나면서 일어나는 일을 그린 영화로 중년의 남자가 잃어버린 자아를 찾아 떠나는 이야기.
이복자매는 따로 살고 서로를 좋아하지 않는다. 동생은 겨우 8살이며 부모님과 함께 살고, 언니는 13살이고 유모와 함께 살고있으며 먹을 것도 먹을 것을 살 돈이 떨어지면 엄마를 찾아간다. 그러나 동생의 집이 위험에 빠지게 되고 언니만이 어린 동생을 위험에서 도와줄 유일한 사람이 된다. 그래서 둘은 살기 위해서 함께 도망치기 시작한다. 어쩔 수 없이 함께 지내지만 서로에게 사랑을 표현하지 않고, 문제만 일으키게 된다. 갱스터인 아버지 때문에 쫓기게 되는 두 자매의 이야기를 다루고 있지만, 여느 갱스터 장르에서처럼 총격전이 벌어지는 남자들의 이야기가 아니라, 쫓기는 과정에서 벌어지는 협력과 갈등 등 두 자매의 심리 묘사에 초점을 맞추고 있는 작품이다. (출처: 부산국제영화제)
1999년 8월, 로스앤젤레스의 존 마샬 고등학교에 다니는 열 명의 학생들이 자신의 삶을 기록으로 남기기 위해 카메라를 잡는다. 일주일 후, 카메라는 또 다른 열 명의 학생들에게 넘겨지고 그들도 일주일 동안 자신의 삶을 영화로 만든다. 카메라는 계속 다른 학생들에게 넘겨지고 릴레이 편지처럼 카메라는 일년 내내 학교 안 그리고 밖에서 학생들은 자신의 삶을 담아낸다.
실제와 허구의 사건과 인물이 섞여 있는 일종의 이데올로기적 모험영화. 혁명의 시점에서 라틴 아메리카에서 태어났지만, 헝가리인의 피가 섞였으며 카톨릭교도인 동시에 유대교인데다 엄격한 공산주의자로 길러진 사람이 할 수 있는 것은 무엇일까? 어릴 적부터 주인공은 체 게바라나 살바도르 아옌과 비슷하게 헝가리의 '진정한 공산주의'를 찾기 위해서 세계의 절반을 떠돌아다닌다. 그러나 시간이 지날수록 세계는 공산주의라는 사상을 지워갈 뿐만 아니라 이데올로기 자체에 대해서 귀를 닫아가는 듯 하다. 이제 그에게 고수할 사상이란 것이 남아 있는가? 다시 한번 우리의 주인공은 세계를 가로질러서 전쟁으로 피폐해진 크로아티아에 다다르고 만다. ‘치코’는 스페인어로 어린 아이라는 뜻을 가지고 있다. (출처: 부산국제영화제)
혼돈스럽지만 문화적으로 번영했던 1920년대를 배경으로 사진 작가와 모델의 열정적이지만 금지된 사랑 얘기.
네 대의 차에 다른 계급과 다른 목적을 가진 사람들이 동승하여 이란의 북쪽 지방인 카스피해로 여행을 한다. 그들은 서로에 대해 전혀 모른채 동승한 것이다. 관객은 하루동안에 등장인물을 따라서 차례로 그들과 여행하게 된다. 때때로 그들은 여행 중에 낯선 이들과 만나기도 하지만 서로를 이해하기에는 어려움이 따른다. (출처: 부산국제영화제)
남북통일을 반대하는 미국 CIA와 일본에 대항하여 싸우는 한국 여자 스파이.
1939년 독일의 침공을 받은 폴란드를 배경으로, 역사적 사실에 근거한 전쟁 드라마. 1939년 폴란드 바르샤바, 독일이 폴란드를 침공하고 폴란드는 한달도 못가서 항복을 선언한다. 독일군은 바르샤바에 있는 유태인들을 게토로 옮기고 그들을 철저히 격리되고 감시당한다. 배고픔으로 처참한 생활을 하던 유태인들의 분노는 더해가고 젊은이들을 중심으로 혁명의 싹이 트기 시작한다. 유태교 평의회의장 체르니라코브는 유태인들의 생명을 지키고 권익을 찾기 위해 노력하지만 역부족이다. 그의 운전기사를 하고 있는 카직과 팔레스타인으로 탈출하려다가 붙잡혀 다시 게토로 돌아온 다혈질의 모데카이, 그리고 그의 친구 이작은 무기를 모으고 독일에 대항하기로 결심한다.
중국 문화혁명의 거센 바람이 휩쓸고 간 뒤 일반인들에게 숨겨져 왔던 어두웠던 이면을 다루고 있는 다큐멘터리. 연안(Yan'an) 지역의 시골 마을에서 살고 있는 하이샤 (Haixia)는 출생 당시 자신을 버리고 떠난 부모님을 찾기 원한다. 자신이 왜 이 세상에 태어났고, 부모님들에게 왜 버려졌는지. 그녀의 부모님들은 문화혁명이 일어났을 당시, 베이징으로부터 파견 된 전직 홍위병 출신이다. 부모님을 반드시 찾겠다는 하이샤의 강한 의지는 문화혁명의 실상과 홍위병으로 활동했던 세대들이 그들의 추악했던 과거사를 직면하도록 만든다. 한편, 문화혁명에 반대한 죄목으로 유죄를 선고 받았던 후왕 율링(Huang Yuling)은 당시 자신이 겪었던 슬프고 침울했던 경험을 떠올리며 하이샤에 대해 연민을 느끼고 부모를 찾는 것을 돕게 된다. 30년이라는 세월이 흐른 지금, 하이샤와 후왕은 진실을 찾기 위한 여행을 떠나게 되는데.
휴고는 아버지가 감독으로 있는 고교 농구팀인 호크팀의 선수로 성격이 좋아서 모두와 잘 지낸다. 하지만 알고보면 갈등이 많은 청년! 아버지가 아들인 자신보다 오딘이라는 흑인 농구 선수를 더 감싸고돌고 자신에게는 추호의 관심도 보이지 않기 때문이다. 지피지기면 백전백승이라 아버지의 관심을 끌려는 수단으로 오딘과 의도적으로 친하게 지낸다. 시간이 자날수록 아버지는 자신을 더더욱 못 미더워하고 사사건건 오딘을 추켜세우기 만하고... 휴고의 질투는 어리석은 복수극을 꾸미기에 이르러 오딘의 여자 친구인 데지, 절친한 친구, 마이클, 그리고 자신의 아버지를 오딘에게서 멀어지도록 하기 위해 모함을 하는 등 온갖 중상모략을 통해 결국 오딘은 마이클과 데지가 바람이 난 것으로 오해해 휴고의 꼬임에 넘어가 그들을 죽이기로 한다. 하지만 일이 잘못되어 그들 외에도 많은 친구들이 죽게 되고 자신이 휴고의 꼬임에 넘어간 걸 알게 된 오딘은 결국 자살을 택한다. 단지 아버지의 관심을 끌려하다 본래 의도를 망각하고 야욕에 휩싸여버린 휴고의 인생은 이렇게 막을 내린다.
여덟 살의 인도 소년 오미는 엄마가 병이 나는 바람에 삼촌이 살고 있는 캐나다로 오게 된다. 하지만 엄마가 곧 죽게 된다는 사실은 모른다. 만화라면 사족을 못쓰는 오미는 만화책에서 보아 왔던 영웅이 엄마의 병을 고칠 수 있으리라 믿는다. 자신이 캐나다로 오게 된 것도 그런 영웅을 찾는 비밀스런 임무라고 생각한다. 그러던 어느 날, 사촌 누나 사피아와 함께 롤랜드 선장을 만나 친구가 되는데.
어린 두 범죄자의 멜로 드라마. 2001년 방콕국제영화제 폐막작.
프로 일본장기 선수라는 특이한 경력을 가진 토요다 토시야키의 두번째 장편 극영화. 학원 청춘물이지만, 억압적인 교육시스템에 대한 비판이나 사랑에 대한 이야기보다는 우정에 관한 이야기에 초점을 맞추고 있다.
 당신은 옥상난간에 매달린 채 박수를 몇 번이나 칠 수 있는가? 전형적인 한 문제고등학교에서는 가장 많은 박수를 치는 사람이 학교의 짱이 된다. 쿠조와 그의 어린시절 동무 아오키 중에서 가장 많은 박수 기록을 낸 쿠조가 짱이 된다. 고등학교 시절은 천국이면서 지옥이다. 지붕꼭대기에서의 박수치기 게임은 그들의 주체할 수 없는 에너지를 방출시키는 출구이기도 하지만 고등학교 시절이 막바지에 달했을 때, 그들의 가슴은 동요로 일렁이게 된다. 아오키의 우상이면서 질투의 대상이기도 한 쿠조는 갑자기 태도를 바꾸기 시작한다. 짱으로서의 역할에도 흥미가 없고, 아오키에게는 거의 관심이 없다. 화가 난 아오키는 그의 동료들을 무시하고 짱인 척 거들먹거리기 시작한다. 아오키는 옥상난간으로 가서 쿠조가 차마 하지 못한 일을 하려고 하는데... (출처: 부산국제영화제)
몇 년 전 한 여인이 주고간 글을 감독은 마음에서 떨쳐버릴 수가 없었다. 그 글은 음악으로 세상을 바꾸겠다는 꿈을 지닌 그녀의 아들 루카스의 삶과 죽음에 관한 이야기였다. 감독은 이 꿈 많은 소년 루카스를 모델로 주인공 라파엘의 캐릭터를 만들었다. "열정 없이는 절대 살 수 없다." 는 라파엘은 락 밴드인 유토피아 블루스의 리더로 아직 밴드결성은 못했지만 히트 음악을 작곡한 경험이 있었다. 그는 늘 모험과 놀라움으로 점철된 삶을 살아가길 원하며 자신만의 자유원리에 따라 음악 연습을 하였다. 그러나 그의 반항적인 태도는 결국 정신병원에서 자신을 유폐 시키는 결과를 초래하게 된다.
지금은 이마저도 금지되었지만 팔레스타인 사람들이 이스라엘에 있는 고향땅을 방문하는 특별한 관광상품이 있다. 가이드의 감시를 받으며 이스라엘을 '관광'하는 팔레스타인 사람들의 애절한 이야기는 정치로 인해 멍든 개인의 아픔이 절절히 배어 있다.
히라이시 코이치의 희곡 를 바탕으로 1994년에 발생한 '마츠모토 살인 사건'을 소재로 한 작품. 메스컴 보도에 숨겨진 양날의 칼, 그리고 경찰 권력의 까닭없는 무서움을 그렸다. 제51회 베를린 국제영화제에 출품, 쿠마이 감독이 '베르리나레 카메라'(특별공로상)를 받았다.
 1994년 6월 27일 일본 나가노현 마츠모토시에서 발생한 '마츠모토 살인 사건'은 맹렬한 살상력이 있는 화학병기가 일반시민을 향해 뿌려진 세계에서도 예가 없는 무차별 테러 사건이다. 또한 첫번째 제보자이자 피해자이기도 한 회사원 코우노 요시유키씨를, 단지 추측에 그친 경찰 정보만을 근거로 용의자로 보도한 원죄 사건으로도 일본 방송사에 검은 오점을 남기기도 했다.
코소보에서 온 수많은 알바니아인과 세르비아인을 1년 동안 카메라에 담았다. 코소보에서 살았던 그들의 이야기가 세르비아와 몬테 니그로에 퍼지기 시작한다. 감독의 의도는 폭력적인 장면을 보여주는 것이 아니라 충격을 어떻게 극복해서 새로운 삶을 꾸려갈까 하는 희생자들의 의지력을 보여주려 한다.
3살부터 할머니 밑에서 자라 어머니에 대한 기억이 거의 없는 30세 남자 리아쯔가 어머니의 지인들과 몇 안 되는 유품으로부터 어머니에 대한 기억을 수집해 나가는 이야기. 영화 프로듀서 아버지를 둔 쥬베이다는 재능있고 예쁜 소녀이다. 그러나 아버지의 친구가 연출하는 영화에 몰래 출연하다 들킨 후, 연기를 못하게 됨은 물론 강제로 결혼까지 하게 된다. 1년 후 리아쯔를 출산한 그녀는, 남편의 사업 문제로 파키스탄에 가야 하는 처지가 되었고, 그녀의 아버지는 이를 막기 위해 결국 쥬베이다가 이혼하도록 한다. 어린 리아쯔와 홀로 남겨진 쥬베이다는 실의에 빠져있던 중, 폴로 경기장에서 만난 빅토르에게 청혼을 받게 되는데….
에릭과 램지는 파리의 가장 높은 건물인 몽파르나스 타워의 유리창을 닦는 단짝 친구다. 휴일을 앞두고 텅 빈 몽파르나스 타워에 검은 선그라스에 검은 양복을 입고 검은 차를 탄 건장한 남자들이 몰려들더니 건물을 접수하고 중역들을 인질로 삼아 돈을 요구한다. 어리버리하게 건물에 남아 있다가 테러현장을 목격하게 된 에릭과 램지는 평소 에릭이 짝사랑하던 미모의 중역 마리아를 구출하기 위해서 동분서주하는데.
전쟁 중에 겪은 다양한 경험을 통해 전쟁의 반인륜성을 드러내는 작품. 특히 살인에 대한 기억은 이들의 모든 삶을 통채로 집어 삼킬 정도로 위협적이다. 베트남 퇴역 군인 빌리 헤플린은 전쟁을 혐오하기는 하지만 살인에 중독이 되어 있으며 때로 전쟁을 간절히 바라기도 한다고 솔직하게 고백한다. 베트남에서 저지른 미군들의 끔찍한 학살의 경험이 당시 군인들의 입을 통해 음산하게 전해지는 이 영화는 전쟁은 인간의 악마적 속성을 가장 나쁜 방식으로 부추기는 '살인기계'라는 것을 일깨워준다. 종군 기자였으며 전쟁의 지옥도를 그린 '디스패치'로 베스트셀러에 등극한 작가 마이클 허는 전쟁의 광기와 그것에 중독되는 인간의 악마성에 대해 이 영화를 통해 차분히 지적하고 있다.
나이트 클럽 가수였던 토니 피사피아와 잘 나가던 축구 스타였던 동생 안토니오. 가수와 축구 선수로서의 명성과 인기는 다 과거지사. 지금은 두 사람의 행운도 끝이 나 버렸다. 토니는 코카인에 중독된 데다가 미성년자와 성적인 문제가 얽히면서 사회적으로 매장된다. 안토니오는 부상을 당해 선수 생명도 끝나 버리고, 아내마저 떠나 버린다. 어느 날 두 형제의 운명이 마주친다.
영화는 시력을 잃은 서로 다른 세계의 19명이 들려주는 세상보기에 관한 그들만의 인식론적인 철학서와도 같다. 인터뷰에는 노벨상 수상자인 요세 사라마고, 영화 감독인 빔벤더스, 맹인 사진작가인 유젠 바브카, 신경학자인 올리버 삭스, 그리고 미나스 게레이스 지역의 맹인 시의원인 아놀도 고도이가 출연하고, 본다는 행위와 연관된 개인적이면서 뜻밖의 사실을 이야기 한다. 상파올로 국제 영화제 최우수 다큐멘터리, 관객상 (브라질, 2001)
침묵당한 성적욕망을 사회 현실과 연결하여 보여준 작품. 운송을 위해 기계 장치를 고치고자 한 남자가 공장에 도착한다. 지극히 한정된 공간에서 새로 도착한 남자와 오랜 세월 머물러 있던 사람들은 반복적이며 단순하게 보여지지만 뜻밖의 상황들이 은밀한 매력들을 풍기기 시작하면서 대립하던 두 게이 남자의 관계는 하모니를 이루게 된다.
13살의 치아키 마츠모토는 사립 중학교 2학년으로 이 영화의 주인공이다. 그녀는 중학교에 입학하면서 스스로 정한 두 가지 규율이 있다. 첫째, 친구를 아무도 사귀지 않는다. 둘째, 냉철하게 자기 자신만을 믿는다. 이것은 살아 남기 위해 스스로가 선택한 생존전략이기 때문에 그녀는 외로움을 느끼지 않는다. 그러나 어느 날, 게이인 중년 남자 키쿠를 우연히 만나게 되는데.
공금횡령과 유용으로 도피중인 이페이는 7년만의 수배생활 끝에 아내가 살고있는 장인의 별장으로 숨어든다. 료코는 남의 눈을 피해 이페이를 집 옷장에 숨겨주고 둘의 기묘한 동거생활이 1주일 동안 벌어진다. 정식으로 이혼하지 않은 두 사람 사이에는 료코의 새로운 애인이 존재하고 있으며, 옷장 문의 구멍으로 둘의 관계를 고통스럽게 훔쳐보는 이페이는 점점 자신의 과거와 료코에 대해 생각하게 된다.
  감독 히라야마 히데유키는 <턴>으로 5회 부천국제판타스틱영화제에서 소개된 바 있으며, 소소한 일상을 판타스틱한 상황 속에 풀어내면서 등장인물들의 변화과정을 주시하는 작품 스타일을 보여준다. 도주자와 그를 숨겨주는 부인, 그리고 새로운 연인의 존재는 관음증을 동반한 스릴러적인 구조를 이루고 있지만, 감독은 기존의 자기 스타일을 고수한다. 즉 영화의 관심사는 세 사람 간의, 혹은 쫓기는 자와 쫓는 자라는 관계에서 나오는 긴장감이라기보다 주인공 이페이의 변화과정이다. 감독은 이런 스타일을 시종일관 침착하고도 차분하게 스크린 위에 구현해내고 있다.
한국에서 여성 영화인들은 편견, 불편, 차별, 모멸감을 감수하며 여성이란 미명하에 자신의 창조력을 어쩔 수 없이 포기하며 살아왔다. 그들에게 영화 작업은 일종의 금지된 욕망이었다. 이 다큐멘터리는 여성 영화인들이 어떻게 보수적인 한국 영화계에서 생존해 왔는가를 역사적인 시각에서 조명하고 있을 뿐만 아니라, 그들에게 현재 부여된 과제가 무엇인가를 보여 주고 있다. 1940년대부터 영화계에서 활동하기 시작한 최초의 현장 여성 영화인인 편집기사 김영희, 1950년대 활동한 최초의 여성 영화감독 박남옥 등의 인터뷰는 여성 영화인들이 남성이 지배적인 영화계에서 어떤 수모와 고통을 겪었는지 들려 준다. 또한 최근 주목받고 있는 여성 영화감독들과 영화인들, 한국영화 르네상스를 이끌고 있는 세 명의 여성 영화 제작자들, 그리고 이제 막 영화에 눈뜨고 있는 영파여중 학생들의 모습은 여성 영화인들의 고뇌와 소망, 그들의 미래를 생각하게 만든다.
인터넷영화로 제작된 작품.
 마스터베이션으로 하루를 시작하는 주영은 학교에선 왕따, 집에서는 골칫거리 고교 2년생이다. 어느날, 자신의 억눌린 감정을 폭발적으로 드러내게 된 주영은 이제까지 알지 못했던 또 다른 자아를 깨닫게 된다. 그런 자신에게 혐오감을 느끼지만 시간은 뫼비우스의 띠와 같고 그는 더 이상 도망칠 수 없는 공간에 갇혀 버린다.
한 여름, 중국 북서쪽 멀리 떨어진 마을에 왕수선이라는 12살 짜리 소년은 마을에 영화 촬영팀이 들어오자 흥분에 들뜨게 된다. 그 촬영팀은 영화의 주인공 싱싱을 연기할 소년을 찾아 거기까지 오게 된 것이었다. 주인공이 간절히 되고싶었던 수선은 눈에 후추가루를 뿌리고 우는 연기를 하는 등 열성을 보였고 촬영팀은 이에 감동을 받는다. 하지만 교장 선생님은 수선이 성실한 학생이 아니기때문에 대사를 외우지 못할 것이라는 이유로 그가 연기를 하도록 허락하지 않고 대신 공부를 잘하는 다른 학생을 추천하는데..
2차 대전 막바지 일본의 침략행위는 극에 달한다. 당시 참전했던 일본군들은 필리핀과 동남아 일대에서 어린아이와 여자들을 끔찍한 방식으로 학살하는 패륜을 일삼았다. 만주에선 붙잡혀 온 포로들을 대상으로 생체 실험을 자행한다. 작품은 일본이 저지른 인류에 대한 씻을 수 없는 죄악을 고백하는 것이다.
고립된 한 인간의 일상을 시간순서에 따라 보여준다. 영화 속에서 벌목공 미주엘은 나무를 자르고, 손을 씻고, 저녁을 준비하는 등의 일상적인 일을 한다. 단 다섯장의 대본만으로 9일동안 찍은 작품으로 극적인 즐거움없이 주인공 미주엘의 일상을 군더더기 없이 단순화해 보여주고 있다.
  영화는 고립된 한 인간의 일상을 시간 순서에 따라 보여준다. 벌목공인 미주엘은 나무를 자르고, 손을 씻고, 저녁을 준비하는 등의 일상적인 일을 한다. 단 다섯 장의 대본만으로 9일 동안 찍은 작품. 극적인 줄거리 없이 주인공 미주엘의 일상을 군더더기 없이 단순하게 보여준다. 심지어 배설 행위까지 묵묵히 담아내는 영화는 묘한 긴장과 흥미를 불러일으킨다. 2002년 전주영화제 상영작. 2002년 로테르담영화제 국제비평가상 특별언급.
40년 동안 아 롱은 중국 전통 음악 극단의 단장이었다. 그러나 시대는 변하고 단원들도 하나 둘씩 떠나간다. 게다가 그의 큰 아들 아 후이는 미래에 대한 계획이란 없는 망나니이다. 반면 그의 작은 아들 아 밍은 음악적 재능은 있지만 신체적 장애에 위축돼 비둘기를 키우며 세상과 단절된 채 살아간다. 아 후이의 가장 친한 친구 아 고우는 오토바이로 스피드를 즐기며 핸드폰을 가지고 가끔 아 후이를 나이트 클럽에도 데려가 주는 신세대다. 어느 날 아 고우는 우연히 엄청난 보물이 숨겨진 고대의 문을 찾는데.
현재 자신의 처지와 과거로부터 떠나고 싶어하는 두 사람의 이야기. 자신만의 사람을 찾던 에디와 마리아가 만나 새로운 삶을 시작하고 이제 그들은 지난 과거따위는 돌아보고 싶어 하지 않는다. 하지만 항상 과거라는 것은 새로운 출발에 그림자를 드리운다. 어느날 에디의 오랜 친구 쿨만이 나타난다. 에디와 함께 저지른 범죄 때문에 긴 수감생활을 마치고 감옥에서 풀려난 쿨만은 그의 주위를 떠날 것 같지 않아 보인다.
베를린 장벽에 가로막혀 이루어질 수 없는 사랑을 하는 젊은 연인의 사랑 이야기. 서독에 사는 넬은 동독의 펑크족 캡틴을 만나면서 첫 눈에 사랑에 빠지게 되지만, 주변에서 둘의 사랑을 방해한다. 게다가 동독 비밀경찰 쉬타지가 캡틴을 잡아 가자, 소식을 들은 넬은 자신의 목숨과도 같은 사랑을 지키려고 베를린 장벽을 몰래 넘어간다. (출처: 부산국제영화제)
십대인 데이빗, 사만다, 조, 에릭, 수잔은 신나는 난장 패티를 즐기기 위해 교외로 나간다. 그들은 파티장에서 술과 요란한 음악, 춤과 섹스가 난무하는 광란의 밤을 보내지만 너무 흥분한 나머지 사소한 싸움을 벌이고 길거리로 쫓겨나는데.
1981년 여름 캠프 마지막날을 보내는 젊은이들을 그린 코미디.
1971년 9월 9일 미국 뉴욕주 버팔로 근처에 있는 아티카 교도소에서 일어난 재소자들의 반란을 다룬 다큐멘터리.
 교도소를 장악한 재소자들의 정비된 요구조건은, 그러나 당시 뉴욕주 지사 임기를 1년도 남겨놓고 있지 않았던 보수정객, 록펠러(Rockefeller)를 자극하기에 충분한 것이었다. 특히 소수자들의 권리에 대한 사회적 요구가 고조되고 있던 상황에서 아프리칸 어메리칸(African-American)과 푸에르토리칸(Puerto Rican)들이 많은 비중을 차지하고 있던 수용자들의 반인종차별적, 정치적 요구들은 주지사로 하여금 단시일만의 강경진압을 택하게 만든 원인 중 하나가 되었을 것이다. 결국 협상은 4일만에 결렬되고 주정부 군대의 무차별적인 소내진입이 진행된다. 마치 '칠면조 사냥'과 같이 불필요할 정도로 강경하게 진행된 이 진압과정에서 29명의 재소자와 10명의 교도관들이 군대의 총탄에 맞아 사망하게 된다. 반란이 진압된 후 수개월간에는 다시 교도관들의 재소자들에 대한 무자비한 보복 폭행이 자행된다. 이 폭행의 정도가 얼마나 심했던지 1971년 12월에는 연방법원이 더 이상의 학대행위를 금지한다는 명령을 발할 정도였다. 이러한 탓으로 아티카 교도소는 미국 내에서 흑인을 비롯한 유색인종에 대해 가혹한 처우를 하는 교도소의 상징처럼 여겨져 오기도 했다. 책임자는 끝내 가려지지 않고 사건은 역사 속으로 묻혀 들어가는 인상이다. 1974년에 제기된 손해배상소송은 30년 동안이나 그 시비를 가리지 못하다가 결국 작년에 뉴욕주 정부가 8백만 달러를 배상하기로 하는 중재안에 도달했다. 그러나 주정부는 이에 대한 어떠한 책임도 인정하지 않았다. 더구나 당시의 많은 피해자들은 이미 사망하거나 행방불명된 상태이다. (보도자료 인용)
 아티카는 워터게이트, 베트남 전쟁과 함께 미국 현대사에서 잊혀지지 않는 사건이다. 1971년 뉴욕 근교 아티카 감옥에서 일어난 반란을 진압하기 위해 록펠러 주정부는 유래 없는 폭력을 사용하여 4일만에 반란을 진압한다. 이 과정에서 29명의 재소자와 교도관 10명이 목숨을 잃고 무려 1천 6백발의 총탄이 난사되었다. 수십년 동안 침묵을 강요당한 이 사건은 2001년 사건 30주년을 맞이해 대규모 시위가 일어나면서 당시의 진실이 햇볕을 보기 시작했다. 빅 블랙 등 당시 반란에 참여했던 재소자들을 중심으로 법적 투쟁이 조직화 된 것이다. 영화는 관련자들의 인터뷰를 통해 반란의 전모를 밝히는 동시에 이 사건이 당시 미국을 휩쓸었던 반전평화 운동의 한 측면이었다는 역사적 가치도 증명해 내고 있다. 지금 한창 진행중인 출소자들의 권리투쟁을 다루는 것은 물론이다. 수잔 세런든이 나레이션을 맡았다.
딸 은아가 연구원이 되길 원하는 아버지는 다섯 명의 사위들을 동원해 훼방을 놓지만 공교롭게도 그런 방해 작전은 오히려 은아에게 도움이 된다. 동물을 사랑하는 은아의 노력으로 동물원은 꿈과 희망의 장소로 발전한다. 우리나라의 TV 단막극에 해당하는 2부작 방송극으로 북한 가정의 일상사를 아기자기하게 그려낸다.
옴 진리교를 밀착 취재한 다큐멘터리로 1998년에 부산국제영화제에서 소개되었던 의 후속편. 옴진리교 신자에 가해진 언론의 일방적인 공격에 의문을 제기하고 있어 일본의 또다른 단면을 엿볼 수 있다.
다케나카의 4번째 작품으로 이번에는 느긋한 화법으로 가족의 유대를 테마로 삼았다. 제25회 키도상을 수상한 교즈카의 시나리오를 바탕으로 역할이 바뀐 부부의 가족 이야기다. 감독이 남편 역을, 호연을 보였다는 아마미 유키가 아내 역을, 그리고 피아노 교사 역에는 인기있는 음악인 밋치 오이카와가 맡았고, 아마미의 불륜 상대에는 99년도 신인상을 휩쓴 키타무라가 출연한다.
 죽은 아버지가 남겨준 재산 덕분에 집안 일과 육아를 맡고 있는 남편(다케나카)과 대형 종합건설회사 설계과장으로 활약하는 아내(아마미), 두 부부는 보통 집과 다른 역할로 산다. 어느날 아내의 불륜이 발각되고, 아내는 남편과 딸 아들을 버리고 집을 나가는데, 붕괴의 위기에 빠진 가족이지만 아내는 딸과 피아노 발표회에서 연탄(聯彈-連彈: 한대의 피아노를 두 사람이 연주하는 일) 하는 약속만큼은 지키려고 한다. 한대의 피아노를 중심으로 가족은 다시 어색하게도 유대를 맺기 시작하는데.
로테르담과 아르메니아를 넘나들며, 일정한 흐름이 없는 시간속에서 내러티브 역시 미국 테러리스트와 쿠르드 족의 이야기가 혼재되어 있으며, 형식 또한 곳곳에 추상적인 이미지들이 자리 잡은 실험영화적 스타일에 코믹한 요소가 용해되어 있다. '잃어버린 시간'을 찾아 부유하는 철학적 성찰의 결과물이라 봐도 좋고, 추상적인 난해함의 과잉으로 받아들여 질 수도 있을 것이다.
주전자같이 생긴 귀 때문에 '침프'라는 별명을 가진 17살 소년의 이야기. 침프의 아버지는 술주정뱅이이고 어머니는 여동생을 데리고 집을 나가버렸다. 보답받지 못하는 사랑을 구하는 침프의 처절한 노력. (출처: 부산국제영화제)
오랜 전쟁으로 피폐해진 이란과 아프간의 접경마을. 이 곳에 사는 아이들은 학교에 다니지 않는다. 교육을 받지 못하는 아이들의 실상을 알아보고자 모흐센 마흐말바프 감독은 디지털 카메라로 이들의 모습을 담는다. 그러던 중, 그는 한 지역에서 유니세프를 통해 교육을 받는 소녀들을 발견한다. 그러나 이들이 받는 교육엔 한계가 있고… 인간의 가치와 진정한 교육의 의미를 생각하게 하는 다큐멘터리로, 이 영화를 통해 얻어지는 수익금 전액은 아프간 지역 아이들의 교육 운동에 쓰이게 된다.
여성의 눈으로 바라본 감옥 영화. 테헤란의 여자 교도소에서 폭동이 일어나자 당국은 이를 진압하기 위해 굳건한 종교적 믿음을 지닌 타헤레(Tahereh)라는 젊은 여성을 교도소장으로 보낸다. 타헤레는 엄격한 규칙으로 죄수들을 다루는데, 거기서 그녀는 어머니를 구하려다 의붓아버지를 살해, 종신형을 선고 받은 미트라(Mitra)를 알게 된다. 감옥에서 만난 이 두 여성은 20년의 세월을 함께하며 경멸, 증오, 때로는 조화를 이루게 된다. 마니제 헤크맛 감독은 실제 감옥생활을 토대로 여성 죄수들이 저지른 약물 중독, 매춘, 도둑질과 같은 범죄를 재조명함으로써 여성에 가해지고 있는 이란사회의 구조적 모순을 비판하고 있다.
이 작품은 쉽게 사라지지 않을 영향력을 남긴 전설적인 이란의 여류 시인이자 감독인 포루흐 파로허저드를 다룬 3부작 다큐멘터리 중 2부에 해당된다. 포루흐 파로허저드는 이란의 가부장적 사회에 대항했으며, 그녀의 대담한 시는 여성의 욕망을 표현해낸 첫 번째 작품으로 평가 받는다. 교통사고로 서른 세 살의 나이에 요절했지만, 그녀의 인기와 명성은 사후에 더욱 높아 가고 있다. 이 다큐멘터리는 파로허저드의 삶과 시인과 감독으로서의 업적뿐만 아니라 그녀의 다양한 활동들을 고찰하고 있다.
예테보리영화제 명예조직위원장인 잉마르 베리만과의 특별한 만남. 그리고 영화와 영화감독들, 스트린드베리와 연극의 매력, 나이를 먹는 것과 죽음에 대한 대담. 이제 84세를 맞는 그가 가지고 있는 에너지와 창조력은 놀랍기만 하다. 그는 파로에 있는 자신의 영화관에서 모든 스웨덴 영화를 훑어보고 여전히 새로운 시나리오들을 쓰고 있다.
루퍼스라는 젊은 청년은 '거울 왕국'에 도착한다. 이곳에서 루퍼스는 엄청난 수염의 왕이 작은 수염들의 수행을 받으며 걸어가는 광경을 본다. 이들은 전혀 수염을 다듬을 생각이 없는 듯 했다. 문제는 루퍼스가 이발사라는 점이다. 루퍼스가 마을 사람들에게 수염을 다듬게 하려는 동안 왕의 사악한 형제와 그 일당의 음모가 서서히 드러난다. 거울 왕국의 이면에는 거꾸로 된 세계가 숨어 있었다. 이제 루퍼스는 이곳에서 만난 요정 친구인 소피와 함께 난관을 헤쳐 나가야만 한다.
슬로바키아 공화국이 유럽연합 공동체로 가면서 빈곤과 자본주의 조직구조가 주는 충격을 그린 다큐멘터리로, 슬로바키아인들의 삶과 꿈에 대해 다양한 분야의 짧은 이야기들을 모자이크형식으로 모았다. 이 영화의 주요 쟁점인 빈곤이라는 현상은 절대 빠져 나올 수 없는 굴레에 갇히는 것처럼 보이지만 우리가 살아가는 곳과 시간, 그리고 세상의 반영이다.
생일을 맞이하여 산동네에 사는 영재네 집에 친구들이 처음 방문한다. 그러나 처음 가보는 동네의 언덕길은 소년들에게 힙겹기만 하고 급기야 서로 짜증을 부리기 시작한다. 그때 갑자기 굉음이 울리자 영재는 언덕위로 사라진다.
 연출의도. 유년기의 기억을 떠올리며 빈부격차가 큰 동네에 사는 소년들이 처음으로 산동네 사는 친구를 찾아갈 때 경험하게 되는 곤혹스러움을 보여주고 싶었다.
복싱 선수인 아와라 타이치(가토 하루히코 분)는 애인 치카(기노우치 아키코 분)를 태우고 오토바이를 타고 가다 갑자기 뛰어든 승용차에 치이는 불의의 사고를 당한다. 결국 그는 하반신 마비로 평생 휠체어 신세를 져야하는데. 실의에 빠진 타이치는 애인과 친구들도 멀리하지만, 같은 병실에 있던 하반신마비 환자 토코나메(히노 쇼헤이 분)에게서 영향을 받는다.
 퇴원 후 자포자기한 생활을 보내던 타이치는 우연찮게 알게 된 노점상 켄스이(쿠와나 마사히로 분)로부터 제의받은 신사 축제의 노점상 일을 시작한다. 그 일을 하면서 타이치는 이카사마의 사마코(토모사카 리에 분)라는 아가씨를 알게 되고, 덕분에 용기를 얻는다. 타이치는 우연히 신사 앞 마당에서 열린 고전 무술 대련 모습을 보게 되는데, 앉은 채로 손기술만으로 상대방을 물리치는 아이키(AIKI=합기유술)을 발견, 사범인 히라이시(이시바시 료 분)에게서 훈련을 쌓아가는데.
미국 극좌파 학생운동이었던 '웨더맨 Weather Man' 활동을 통해 미국 사회를 들 여다 보는 이 작품은 전쟁으로 치닫는 미국 국가 폭력의 잔인한 실상을 가감없이 보여준다. 웨더맨은 베트남의 피비린내가 전세계에 진동하던 6,70년대 '전쟁을 국 내로'라는 구호 아래 미정부를 상대로 폭력혁명을 주도했던 이들이다. 작품은 이 활동으로 75년 형을 선고받고 아직도 수감 중인 티모시 레리를 비롯해 당시 혁명을 주도했 던 인물들의 증언을 중심으로 이루어진다.
1차 대전 당시 터키인들이 자행한 '아르메니아인들의 대학살'에 관해 다룬 작품으로 영국의 성격파 배우 밥 호스킨스 외 국제적인 배우들이 출연했다. 터키는 학살한 사실을 부인하고 있지만, 그 믿을 수 없는 일은 벌어졌었고 두 국가가 여전히 팽팽한 관계에 놓여 있다는 사실은 의심할 여지가 없다. 에고얀은 아르메니아의 한 가정을 통해 끔찍했던 과거와 아르메니아의 오늘날 모습을 말하고자 한다.
제철소에서 일하는 노동자 요흔과 미술관 큐레이터인 아름답고 지적인 아내 아냐는 꿈에 그리던 새 집이 완공되자 부모님을 모시고 집들이를 한다. 요흔의 아버지, 리하르트는 버스 운전사로 평생을 성실하게 살아온 사람이지만 어느 날부터 기억력 장애가 와서 직장에서 해고된다. 리하르트가 노인성 치매 질환인 알츠하이머병에 걸린 것이다. 요흔은 평소에 아버지와 사이가 좋지 않았지만 아내, 아냐의 설득으로 아버지를 집으로 모셔온다.
 아냐는 직장까지 그만두고 리하르트를 정성껏 돌보지만 리하르트의 증상은 하루가 다르게 악화된다. 요흔의 아들, 올리버는 부모가 정신없는 사이를 틈타 제멋대로 행동하고, 행복하던 요흔 가족의 생활은 점차 무너지기 시작한다. 마침내 아냐가 리하르트 돌보는 것을 포기하고 모든 일을 남편에게 떠넘기자, 요흔은 할 수 없이 리하르트를 양로원에 보내지만 죄책감에 시달리다가 아버지를 다시 모셔온다. 그러던 어느 날 리하르트가 집에 불을 지르고, 인내력의 한계에 다다른 아냐는 친정으로 가버린다. 직장까지 그만둔 요흔은 폐허로 변해버린 집에 홀로 남아 아버지를 돌본다.
차드와 카메룬 국경지대에 사는 형제에 대한 이야기이다. 어느 날 축구시합에서 주심을 맡기로 한 아버지가 나타나지 않는다. 형제들의 아버지는 어딘가로 사라져버린 것이다. 아이들은 아버지가 일하던 곳에 찾아가지만 아버지는 이미 2년 전부터 그곳에서 일하지 않았다는 얘기를 듣는다. 두 형제를 부양하는 데 어려움을 느낀 어머니는 그들을 규율이 엄격한 기숙학교에 맡긴다.
벵갈 뉴웨이브 2기의 대표주자인 여성감독 아파르나 센의 신작으로, 폭력이 난무하는 극도의 불안감 속에서 싹트는 두 남녀의 사랑에 관한 이야기를 다루고 있다. 미나퀴쉬 아이어는 버스에 올라타기 전 친구의 소개로 만난 야생 생물 사진가인 라자 차다리와 함께 버스를 타고있다. 버스는 얼마가지 못해 힌두교 과격주의자 폭도들에 의해 멈춰 서게 되고, 미나크쉬는 회교도인 라자를 구하기 위해, 아이어씨와 아이어부인이라는 힌두교 부부라고 거짓말을 한다. 버스에서 내린 그들은 서로에게 의지한 채 집을 향하여 떠난다.
한 음악순회 공연에서 체코의 포크 가수, 장례식 음악밴드, 그리고 네델란드 영화제작자가 우연히 만나게 된다. 포크 가수는 자신과 함께 공연을 해보자는 제안을 하려 밴드 멤버들에게 접근하고 그들이 자신의 알코올 중독을 고치는데 도움이 될 수 있다고 믿는다. 한편 밴드 멤버들은 포크 가수의 합류로 밴드가 유명해지는데 도움이 될 수 있을 것이라고 생각한다. 그리고 네델란드 영화제작자는 그들에게서 영화주제를 찾았다고 생각한다. 그러나 그들은 예상했던 것 이상의 많은 것을 얻게 된다. 이 영화는 사람들이 자기 안에 있는 아름다운 선율을 들을 수 있게 도와주는 수호 천사들이 나오는 신기한 모험을 보여주면서 허구와 사실을 잘 융화 시켜 표현한다.
독서모임을 즐기는 평범한 주부 제니퍼 바렛. 독서모임을 끝내고 집으로 돌아오던 그녀는 집 근처에서 총소리가 나자 집에 강도가 든 줄로만 알고 총을 들고 집으로 들어가지만 그녀가 목격한 것은 남편의 외도장면, 상대는 아까 모임에서 빠져나간 그녀의 절친한 친구. 화가 난 그녀는 남편과 그의 정부를 내쫓는다.
  한편 자신이 들었던 총소리가 유명한 마피아 두목인 안젤로가 살해되는 소리였음을 뉴스를 통해 알게된 그녀는 살해된 안젤로가 어릴 적 그녀가 살던 집 근처에서 식료품점을 운영했다는 사실을 기억해낸다. 그때, 안젤로의 식료품점 종업원이었던 프랭키가 그녀의 집으로 갑작스레 들이닥친다. 상처 입은 그는 그녀에게 마피아간에 얽혀있는 원한 관계를 설명하는 DVD를 틀어주고, 안젤로를 죽인 말레스테스타가 안젤로의 딸도 죽이려 한다는 내용도 알려준다. 또한 제니퍼는 프랭키에게 자신이 안젤로의 딸이며, 안젤로가 말레스테스타로부터 그녀를 보호하기 위해 어린 그녀를 다른 가정으로 위장 입양시켰다는 사실을 전해 듣는다.
  이후로 제니퍼에겐 그녀를 위협하는 이상한 일들이 벌어진다. 자신의 존재를 부인하던 제니퍼는 위험을 피하느니 복수를 하겠다고 다짐한다.
<브라질의 소리>는 다양한 스타일의 브라질 음악이 곁들여진 로드무비인 동시에 매혹적이며 정열적인 다큐멘터리다. 핀란드의 영화감독 미카 카우리스마키는 브라질을 횡단하는 4천 킬로미터의 대장정에서 프레보, 마라카투, 코코, 엠볼라다, 포로, 삼바 등의 다양한 브라질 뮤직을 상징하는 세 도시 - 페르남부쿠, 바이아, 리오 데 자네이로를 차례로 방문한다. 10여 년 전, 브라질로 건너와 화려한 브라질 음악의 매력에 빠진 감독은 거리의 음악에 초점을 맞추며 브라질 사람들의 삶에 대한 열정과 진실된 마음을 카메라에 담는다. 브라질 음악은 500여 년 전 포르투갈의 식민지가 되면서 다양한 국가의 영향을 받아 다문화적인 색채를 띠게 되었다. 광대한 브라질의 다채로운 음악 스타일과 악기, 그리고 리듬은 남미 고유의 전통과 아프리카·유럽 이주민들의 다양한 문화적 전통을 반영하는 것이라 할 수 있다.
시카고의 경찰인 모간 경사는 파트너인 리치와 차이나타운의 갱을 소탕하다가 차이나타운의 시장에게 오발을 하여 크리스마스를 앞두고 직무정지를 당한다. 딸의 오케스트라 경연 대회에 갔다가 우연히 악질 도둑인 지미 스칼제티를 만나게 된다. 모간은 그의 아들이 음악에 재능을 보임에도 불구하고, 아들의 병인 백혈병을 고치지 못해 고전하는 모습을 목격한다. 지미는 이미 손을 씻은 상태였지만 25만 달러나 하는 아들의 수술비를 마련하기 위해 시카고의 가장 큰 백화점인 스카고 플레이스의 금고를 털 계획을 세운다. 크리스마스 이브날. 아내 캐트와 돈문제로 다퉜던 모간은 아내와 화해 하기 위해 캐트가 일하는 시카고 플레이스에 갔다가 우연히 지미를 본다. 지미를 미행하던 모간은 그가 금고를 털것이라는 것을 직감하고, 금고를 빼돌리지만 귀가 하던 캐트가 지미의 인질로 붙잡히고 마는데.
지루한 하루하루를 보내는 실직 회계사인 모건 설리번(제레미 노덤 분)은 불행한 삶의 탈출구를 찾던 중 다국적 하이테크 기업 '디지콥'의 산업 스파이가 된다. 첫 임무 수행을 위해 위조 아이디를 부여받은 모건은 다른 사람이 된다는 것에 희열을 느낀다. 다양한 무역회의에 스파이로 파견되면서 본격적인 임무를 수행하게 된다.
  경력이 쌓여 갈 수록 자신감마저 생겨난 모건은 정체불명의 아름다운 여인 리타(루시 리우 분)를 만나게 된다. 그녀는 디지콥에서 하는 스파이 활동들은 세뇌용 약을 통해 자아를 잃게 만드는 계략이라는 충격적인 사실을 알려준다. 자아를 잃은 진짜 스파이의 대량 생산이라는 이 거대 음모의 희생양이 된 것. 모든 것이 혼란스러운 모건은 아무 것도 믿을 수 없다. 늘 괴롭히던 두통은 극에 달해 현실과 꿈의 경계마저 모호해진다. 이 악몽 같은 상황에서 벗어나야 한다!! 죽음의 위협을 느낀 모건에게 리타는 썬웨이 사의 스파이가 되면 구해 준다고 약속한다. 이중스파이가 된 모건! 이제 생존은 그의 행동과 마음에 달려있다, 모건은 도대체 어디서부터 이 음모에 말려들게 된 것일까? 서서히 전혀 새로운 모습의 또 다른 진실의 실체가 드러나고.
한 기록영화 감독이 바에서 '브리트니 스피어스 흉내내기 대회'에서 1등한 로버트를 만난다. 기록영화 제작팀의 여행에 동행하게 된 로버트는 우연히 도로에서 사고를 당한 모녀를 구해주다가 꼬마 소녀로부터 브리트니 스피어스라는 말을 듣는다. 그 말에 영감을 받은 감독, '그래 이 친구를 주인공으로 해서 브리트니 스피어스로 오인하는 사람들에 관한 영화를 찍어보자'고 생각한다. 계획은 일단 성공하고, 로버트는 미국 전역에 화제의 인물로 급부상한다. <브리트니 베이비, 원 모어 타임>은 유명인을 흉내내는 행위를 통해 자아를 발견하는 젊은이에 관한 이야기이며, 로드 무비이자 뮤지컬 코미디 영화. 음악은 당연히 브리트니 스피어스의 히트곡들이 사용된다. 황당한 설정의 이 영화가 주인공을 맡은 로버트 스테판의 실화를 바탕으로 만들어졌다는 사실을 알고 보면 더 재미있게 즐길 수 있을 듯. 선댄스 영화제 화제작. '씨네락 나이트' 상영작.
사고뭉치 현금 수송책인 조니 피츠러는 미스터리로 가득한 여인 셜리와 사랑에 빠지게 되고 슬로바키아에서 며칠 밤을 같이 보낸다. 하지만 셜리는 갑자기 사라져 버리고 그녀를 찾아 헤매던 쟈니는 셜리의 쌍둥이 여동생이자 택시운전수인 야나를 만나게 된다. 그리고 우크라이나를 방황하다 흑해 연안의 오데사 항구에 다다르고, 여기서 모든 비밀이 밝혀진다.
비기 스몰스(노터리어스 B.I.G로도 알려진 인물)와 투팍 사쿠르는 각각 90년대 이스트 코스트와 웨스트 코스트의 힙합 씬을 대표하는 뮤지션으로 알려진 인물들이다. 이들은 96년과 97년에 총격을 받고 죽었는데, 당시에 범인들의 배후에 대해서는 현재까지 알려진 바가 없다. 다만 이들이 라이벌로서는 과도한 대립관계에 있었기 때문에, 서로의 열광적인 추종자가 공격하지 않았나 하는 의견이 제기되기도 했었다.
  감독인 닉 브룸필드는 두 뮤지션의 죽음에 얽힌 그 이면의 이야기를 파헤쳐 간다. 영화에는 비기 스몰스의 어머니는 물론 동료인 수지 나이트를 비롯해 전 LA 경찰인 러셀 풀과 케빈 해키 등이 등장해 그들의 죽음에 얽힌 견해를 표명한다. 감독은 이런 류의 현실적인 사건의 이면에 얽힌 주제들을 파헤쳐 온 사람으로 커트 코베인 사건이나 80년대 영국수상 마가렛 대처에 관한 이야기들을 작품으로 만들어 왔다. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
'뻐꾸기'는 2차 대전 당시 러시아군에게 큰 타격을 입힌 핀란드 저격수들을 일컬었던 말로, 이 영화의 여주인공 이름이기도 하다.
  1944년 9월. 제2차 세계대전이 끝나기 며칠 전, 러시아군에게 잡혀있던 핀란드 군 일병 베이코와 소련군 대위 이반은 가까스로 탈출에 성공한다. 그리고 서로 적군이긴 하지만 각자 아군에 쫓기는 신세인 이들은 핀란드 한 농장에 숨어 든다. 그런데 이 두 사람은 사미족인 농장 여주인 아니에겐 적이 아니라 단지 남자에 불과하다.
별거한 부부가 아이들을 통해 재결합을 꿈꾼다는 이야기로, 미녀 배우 소피 마르소의 감독 데뷔작. 몬트리올 영화제 감독상 수상.
아르헨티나의 파타고니아에서도 벽지인 피츠 로이의 주민 세 명이 각각 도시로 길을 떠나는 로드 무비. 나이가 들어 거동이 불편한 돈 후스토는 아들 몰래 집을 빠져 나와 잃어버린 개를 찾으러 떠난다. 외판원인 로베르토는 짝사랑하는 과부의 아들 생일날, 케이크를 들고 나타나 놀라게 해줄 계획으로 길을 떠나고, 아기 엄마인 마리아는 텔레비전의 게임쇼 참가자로 뽑혀 부엌용 만능믹서기를 타기 위해 도시로 떠난다.
부모에게 버림받은 10대 소년이 누이에게 품은 파괴적이고 왜곡된 열정을 그린 유년판 <베티 블루>. 두 아역 배우의 신들린 듯한 연기가 소름을 돋게 한다. 시카고국제영화제 금상. 토론토국제영화제 초청작, 산세바스찬영화제 초청작.
  13세의 클로에와 12세의 조셉. 태어나면서부터 부모에게 버림받은 이들은 외부 세계와의 접촉을 거부하고, 서로에게만 의지하며 살아간다. 자폐증 증세를 보이는 클로에는 기괴한 웃음만을 흘리며 정처 없이 발길을 옮기고, 조셉은 그에게 단 하나뿐인 가족인 클로에를 보호하고, 어딘가에 있을 그들의 집을 찾기 위해 누이를 인도한다. 그러던 중, 마침내 그들은 보호소로 찾아온 어머니를 만나게 되고, 그들이 친남매가 아니라는 사실을 듣게 되는데.
미국과 인접한 멕시코 국경지역, Juarez에서는 최근 몇 년간 끊임없이 젊은 여성 노동자들이 납치, 강간, 살해당하는 사건이 발생하고 있다. 1993년부터 최근까지 200명 이상의 여성들이 이 부근에서 사라진 후 숨진 채 발견되고 있지만, 이들은 정부 당국의 묵인 아래 어떠한 법적인 보호도 받지 못한 채 반복되는 악순환의 희생양이 되고 있다. 카메라는 살인자들의 주변환경과 피해자 가족의 공포를 마치 풀리지 않는 미스테리처럼 그려내면서, 글로벌 경제체제의 변방에 놓여 있는 여성 노동자의 인권이 정치, 경제적 권력에 의해서 어떻게 유린되는가를 고발한다.
NBA 노스캐롤라이나?샬럿 비트팀의 가드인 자말은 재능은 뛰어나지만, 코트에서는 악동으로 자기밖에 모르는 자만심 가득한 인물이다. 자말은 경기 도중 감독에 항의하다 나체쇼를 벌인 죄로 무기한 출장정지라는 중징계를 받고 팀에서 쫓겨난다. 자말은 다른 팀으로 가려고 하지만 그의 악행을 알고 있는 모든 팀으로부터 거부당하고 결국 미아 선수가 되고 만다. 설상가상 그는 무분별한 소비로 파산에 이르고, 어쩔 수 없이 이모 집에 얹혀 산다. 그러던 중 자말은 TV에서 여자 농구팀인 샬럿 밴쉬즈의 광고를 보고 돈을 벌기 위해 이모의 도움으로 여장을 한 다음 이 팀에 들어간다. 자말은 주와나 맨'이라는 이름으로 활동하는데, 밴쉬즈에서도 그의 자기중심적인 행동은 계속 된다. 그러나 팀플레이를 중시하는 팀의 주장, 미셸을 통해 점차 팀워크의 가치를 알게 되고, 미셸과 환상의 콤비를 이루며 팀을 플레이오프전에 진출시킨다. 그러면서 두 사람은 점점 가까워지는데.
막스오퓔스영화제 인기상.
  6살짜리 딸 폴라를 키우는 에비는, 낮엔 호텔 식당에서, 오후엔 호프집에서, 그리고 밤엔 디스코테크에서 일하며 고된 나날을 보낸다. 하지만 젊고 활기 찬 그녀는 삶의 즐거움을 포기하려 하지 않는다. 춤과 알코올로 인한 무절제한 생활이 계속되면서 결국 딸의 신뢰까지 잃게 되고 그녀 또한 방황하게 된다.
썬더헤드 테크놀러지 사에서 일하는 발레리와 메이슨은 어떤 목표물도 정확히 맞추는 썬더헤드 위성을 개발함으로서 레너 장군을 통해 정부 후원을 받게 된다. 그러나 그 후 그 컴퓨터가 자체적으로 움직여 태풍을 발생시켜 도시 전체가 위험 속에 빠지게 된다. 한편 컴퓨터 게임광인 닉은 샥이라는 가상현실 게임 속에 들어가 스카일라라는 여자를 만나는데 그녀는 충분한 대가를 줄테니 썬더헤드사의 컴퓨터 시스템을 해킹해달라는 부탁을 한다. 그러나 이상한 느낌이 들은 닉은 해킹한 디스크를 스카일러에게 넘겨주지 않고 다른 곳에 숨겨놓는다. 곧 닉은 썬더헤드사의 추적을 받게 되는데 방송국에서 일하는 테스를 우연히 만나 도움을 요청하지만 이내 붙잡히고 만다. 한편 메이슨, 발레리 등은 새로 발생한 태풍을 막으려고 노력하다가 닉에게 도움을 요청하지만 영문을 모르는 닉은 그곳에서 도망쳐 나와 스카일라를 만나려고 한다. 일이 그렇게 돌아가자 레너 장군은 태풍을 분산시키려고 핵폭탄 투하를 명령 내린다. 그 와중에 가상현실 속으로 들어간 닉은 메이슨이 만들어낸 게임 프로그램의 네뷸이라는 자가 인공지능을 갖춰 스스로 컴퓨터를 통제해서 그 태풍을 만들어냈다는 사실을 알아낸다.
영화는 마약을 매개로 만나게 된 스파이더, 로스, 그리고 쿡이라 불리는 사나이 세 사람이 벌이는 이야기이다. 이들은 마약을 통해 만났지만 특별히 그와 관련한 직업에 종사하는 것도 아니며, '화이트 트래쉬(백인 쓰레기)'의 모습을 보여주는 캐릭터들이다.
  감독은 이들 세 사람과 그들의 주변 인물들의 행태를 통해 아메리카의 어두운 측면을 살펴나간다. 약을 제조하며 3류 모텔에서 레슬링 중계나 보는 쿡, 가끔 스트립 클럽에서 일하는 그의 연인 니키, 그리고 폰섹스나 하며 떠벌리기나 하는 스파이더와 별 생각없는 그의 연인 쿠키, 지저분하며 할 일없이 여기저기 빈둥거리다가 여자를 꼬시고 그 여자에게 기이한 집착을 보이는 로스. 이들은 모두 어딘가 한 군데 이상 부족하며 상실한 채로 살고 있는 인물들이다.
  뮤직비디오 감독 출신의 감독은 심각하고 무거운 주제의 영화를 점프 컷과 클로즈업을 이용한 속도감있는 편집으로 스타일을 풍성하게 해주고 있다. 그리고 무엇보다 전체적으로 코믹한 분위기가 강하다. 뱀가죽 부츠를 신고 등장하는 미키 루크를 오랜만에 볼 수 있으며, 섹시하게 변신한 브리트니 머피와 존 레귀자모, 미나 수바리 등 헐리우드 스타들을 한 번에 볼 수 있는 작품.
1998년 11월 20일 카자흐스탄에서 ‘자리야’라는 우주선이 발사된다.
 ‘자리야’는 국제 우주 정거장 ISS의 몸체가 될 첫번째 모듈이다. 이후 12월 2일 미국에서 ‘유니트’라는 두번째 모듈이 발사되면서 우주정거장의 모습이 하나씩 갖춰질 예정이다.
 2000년 11월 2일은 이 우주정거장에 상주할 첫번째 우주비행사들이 합류한 날이다. 미국 우주인 윌리엄 셰퍼드와 러시아 우주인 세르게이 크리칼로프, 유리 파보리치 기드젠코, 이렇게 3명이 주인공이다.
 이들을 비롯하여 이후에 합류하는 다른 우주비행사들은 무중력 상태인 우주정거장 내부에서 겪게 되는 이색적은 경험들을 마음껏 보여준다. 이들은 또한 우주복을 입고 우주정거장 밖에서 많은 활동들을 해야 한다.
 우주정거장이 완성되기 위해서는 수많은 임무들이 아직 남아있다.
프랑스 여고생 쥐느비에르(파이퍼 페라보)는 미국 텍사스 작은 시골마을의 한 고등학교에 교환학생으로 오게 된다. 학교에서 만난 가장 인기있는 치어리더단의 단장 스탈라(제인 맥그레고르)의 집에서 살게 된다. 그런데 스탈라는 곧 이 프랑스 교환학생이 똑똑하고, 매력적이고, 게다가 순진하다는 것을 알게 된다. 처음에 쥐느비에르와 잘 지내던 스탈라는 주변 사람 모두가 쥐느비에르의 매력에 빠져 질투심이 생긴다. 부모님과 남자친구까지 쥐느비에르에게 빠져 버린다. 게다가 성적이 나빠서 치어리더단을 떠나야 되는 스탈라의 자리를 쥐느비에르가 차지하려고 한다. 하지만 이 모든 것이 아무도 모르게 애초부터 치밀한 쥐느비에르의 계획으로 시작되었다는 것을 스탈라가 알게 되는데...
빈센트는 유아납치살인으로 사형을 당한 아버지에 대한 기억을 갖고 사는 인물이다. 그리고 그는 이혼 경력이 있으며, 지금은 같은 건물에 살고 있는 미쉘을 사귀고 있다. 그가 이혼한 전처와의 사이에는 아들이 하나 있었는데, 그 아들의 이름은 조이.
  조이는 어른이 되어, 마약중독자가 되었는데, 어느날 물건을 거래하다가 우발적으로 살인을 하게 된다. 이로 인해, 아버지와 아들의 원치 않은 만남은 다시 이뤄지는데...(zenon26@naver.com)
사기도박꾼을 죽인 죄로 감옥에 갔던 드미트루는 감옥에서 나와 집으로 가는 길에 또 다른 사람을 죽이게 된다. 그의 손에 죽음을 당한 자는 카드노름으로 아내를 더럽히고 칼로서 자신의 명예를 회복하려 했던 어느 집시였다. 신은 그 칼이 집시의 손이 아닌 드미트루의 손에 의해 피로 물들게 한 것이다. 한편 집으로 돌아온 드미트루는 불임이라던 아내가 임신을 했으며 아이의 아버지는 다름아닌 자기 동생이라는 것을 알게 되자 절망에 사로잡힌다.
1999년 9월부터 2000년 3월까지, 월드컵 경기장이 세워진 상암동, 그곳 철거민들의 생존권 투쟁을 담고있다. 시청 앞에서 농성 중이던 상암동 철거민 부부를 중심으로, 그들이 싸움을 시작하게 되고 포기하게 되는 과정을 통해 상식이 상식으로 통하지 않는 세상과 승리와 낙관으로만 해결되지 않는 현재의 우리를 만나게 된다. 희망없는 싸움에서 지쳐가는, 죽을 때까지 싸우겠다는 의지는 희미해져만 가는데.
 개발논리에 소외된 상암동 주민 4명 중, 조인수, 홍미순 부부를 중심으로 그들이 서울 시청 앞에서 벌이는 필사적인 생존권 싸움을 따라가 본다. '집은 철거돼도 사람은 철거되지 못한다'며 결연한 의지를 보였던 조인수, 홍미순 부부. 하지만 투쟁 과정에서 서울시 관계자들에게 속고 또 속으며 그들은 절망해갔다. 유치장을 수시로 드나들어야 했고, 병원에 끌려가 수면제를 강제로 맞기도 했으며, 그들 부부의 딸인 조미영은 집시법 위반으로 징역 3년을 구형 받게 되었다. 그들은 결 국 집과 함께 사람도 철거되고 있다는 것을 깨닫게 된다. 돌아갈 곳이 없는 그들 , 이제 누구를 향해, 무엇을 위해 꿈을 이야기할 수 있을까.
혼자 힘으로 생활을 꾸려 나가며 공부하는 그의 여자친구는 그가 경쟁사회를 두려워 하며 차라리 수도원에 들어가려고 계획하는 것을 이해하지 못한다. 그러나 그녀 역시 남자친구가 강제로 자기 삶을 바로 보고 맞서 싸우도록 할 지에 대해 고민한다.
석범, 애란, 창준, 소연은 한 집에서 살고 있다. 은행을 다니던 석범은 구조 조정으로 감원되기 직전, 스스로 직장을 그만 두고 막노동을 하며 공동체 터전 마련에 온 힘을 쏟는다. <민요패 소리왓>에서 활동하던 석범 부부가 민요 발표를 하던 날, 젊은이들의 무관심에 크게 상심한 석범은 우리 것이 현실 속에서 얼마나 멀리 떨어져 있는가를 몸소 절감한다. 석범의 아내, 애란은 벽장 깊숙한 곳에서 가이드 자격증을 꺼내 일본인 관광 가이드를 하려 한다. 석범은 그런 애란을 만류하며 자신이 꿈꿔온 이상을 과감히 포기하려 하지만 애란의 완강한 의지 표명에 자극 받아 공동체 터전 마련이란 이상 실현을 위해 더욱 힘을 기울인다. 애란은 일본인 관광 가이드를 하며 알게 된 동경대 박사를 안내하다 그로부터 거짓 사랑고백을 받게 되고 겁탈을 당하려는 순간 과도로 자해를 한다. 동경대 박사라고 속인 마쓰다는 돌연한 상황에 애란에게 잘못했다며 무릎을 꿇고 사과를 하고 병원에 입원시키는데...
 장애인영화제 사전제작지원작.
현재 아이슬란드에서 가장 유명한 예술가 발타자르 코르마쿠르의 두번째 영화. 아이슬란드의 가장 큰 사회적 문제점으로 떠오른 어획쿼터제를 소재로 바다와 자연 그리고 그 안에서 상처를 주고받는 사람들을 그린 거대한 드라마. <에덴의 동쪽>을 연상시키며 리얼리즘 가족 드라마로서의 정통성을 이어가는 아이슬란드 영화. 작년도 아이슬란드 박스 오피스에서 자국 영화로는 최고의 흥행 성적을 올린 작품으로 기록되었다. 아카데미 외국어 영화상 노미네이트. 2002 산세바스찬 국제 영화제 초청.
  아이슬란드의 한 피요르드에 위치한 작고 아름다운 어촌. 이곳 사람들은 그저 바다가 제공해주는 돈벌이에만 혈안이 되어 있다. 정부에서는 과다 어획을 법으로 금지하는 ‘어획 쿼터제’를 실시하려 하고, 자본력을 앞세운 큰 수산회사들만이 경쟁에서 살아남는 분위기가 형성된다. 마을의 선주들은 쿼터를 회사에 팔면 그 만큼의 돈을 보상받을 수 있다는 것을 알게 되고, 이제 사람들은 마을의 실질적인 지주인 테어도르가 과연 자신의 쿼터를 수산회사에 넘기고 돈을 챙길것인가에 신경을 곤두세우게 된다.
챠이(Tsai)는 작사, 작곡을 하며 소설을 쓰고, 다큐멘터리를 만든다. 밤에 일을 하고 낮에 잠을 자는 그는 매일 아침 잠자리에 들기 전 길모퉁이에 있는 세븐 일레븐에서 우유와 주먹밥을 산다. 그의 생활은 규칙적이다. 세븐 일레븐 점원인 샤오 펭(Hsiao Feng)은 게으른 남자친구 샤오 판(Hsiao Pan)과 헤어진 후 안정된 삶을 찾고자 한다. 매일 아침 챠이의 출현은 그녀의 지루한 삶에 기대감을 안겨준다. 키쿨리아(Kikulia)라는 일본인 게이샤는 지난 몇 개월동안 다큐멘터리 제작을 위해 챠이와 인터뷰를 했고, 그에게 자신의 감정을 전하고자 한다. 여자들은 모두 자신의 마음속에 싹트기 시작한 사랑을 간직하고 있다.
세실은 얼마 전 사고로 죽은 남편 티에리를 잊지 못한 채 방황한다. 어느 날 그녀는 어린 아들을 친구에게 맡기고 툴루즈의 한 호텔에 투숙한다. 거기서 게이인 마티유를 만나는데, 그는 세실에게 자신이 아이의 아버지가 되겠다고 나선다.
K.O.K.는 전통과 명성을 자랑하는 대학내 남성 써클. 남성우월적 사고가 팽배한 이들에게, 여자란 오직 빵빵한 가슴과 엉덩이를 갖춘 데이트 상대를 뜻할 뿐이다. 때문에 이들의 클럽 하우스에서는 미모를 지상 최고의 가치로 여기는 여대생들과 술, 요란한 음악이 어우러진 파티가 날이면 날마다 이어진다. 이런 K.O.K.멤버들에게 가장 눈꼴사나운 존재는 바로 건너편에 위치한 여성 클럽 D.O.G. 이다. 늘씬한 팔등신 미녀는 눈을 씻고봐도 찾을 수 없는데다, 얼굴도 못생긴 것들이 여권신장이니 정체성 확립이니를 외치며 언제나 신나는 파티장 앞에서 재를 뿌려댄다. 그런데, K.O.K.의 정신을 고스란히 체득한 K.O.K.의 간부 데이브, 두퍼, 아담이 D.O.G.의 클럽하우스에서 적과의 동침을 자처해야할 위기에 처한다. 이들 3인방은 간부자격으로 클럽하우스에 기거하면서 서클의 자금을 관리해왔는데, 어느날 갑자기 금고안에 고이 모셔두었던 돈이 감쪽같이 사라진 것이다. 데이브와 그 친구들은 당장에 회원자격을 박탈당하고 맨몸으로 쫓겨난다. 도대체 왜 이런 일이? 평소 이들에게 무시당했던 회장녀석이 앙심을 품고 꾸민 일이란 짐작은 가지만 이를 증명할 방법이 있었다. 금고 바로 옆 침대를 쓰던 아담이 방안에 몰래 카메라를 설치해 놓았던 것. 오늘 밤 있을 파티에 여장을 하고 들어가서 테이프를 꺼내오는데 성공하면, 누명을 벗을 수 있을 것이다.
〈속도 무제한 페미니즘〉은 페미니즘에 대한 내용을 담고 있다. 영화는 Fearless라는 이름을 가진 나레이터가 우연히 컴퓨터 대화방에서 다양한 아이디들을 가진 이들과 대화하는 형식을 취한다. 이 영화는 사적인 대화와 농담들을 절충하는 형태로 허구와 비허구를 적절하게 혼합하면서, ‘우리들의 삶에 있어 페미니즘이란 무엇인가’라는 질문을 던지고 있다. 페미니스트이면서도 그렇다고 말하지 못하는 여성들의 이중적인 삶에 대해 질문하고, 어떤 그룹에도 속하지 않는 사람들이 어떻게 개인적으로 정치적 삶을 살아갈 수 있는지를 묻는다. 만약 페미니스트들의 삶의 형태가 바뀌면, 현재 우리가 살고 있는 시대에 페미니즘에 대한 정의를 바꿀 수 있는가, 가식적인 페미니스트 중에서 진정한 페미니스트를 어떻게 가려 낼 수 있는가, 이런 것을 구별하는데 여성의 직관이 X-Ray 기계 보다 나은지, 이렇게 다중적으로 해석된 철학에 어떤 원칙이 존재하는지, 사랑과 분노, 그리고 의심과 혼란, 경계선에 몰리는 상황에서 우리들은 개인성과 정치성을 어떻게 이해하는지를 질문하고 성찰해 보면서 우리가 부르는 페미니즘이란 한계가 없는 무한한 것 이라고 말하고 있다.
작가인 폴 프리먼은 수감자들에게 글쓰는 법을 가르치기 시작한다. 살인죄로 종신형을 선고받고 24년간의 수감생활을 하고 있던 찰스는 글을 쓰는데 있어 발군의 실력을 나타내고, 폴은 재능이 있는 찰스를 위해 가석방을 받을 수 있도록 노력을 기울이는데.
1970년대 중반 스웨덴과 핀란드의 국경지대. 12살짜리 에스코는 친구들 앞에서 대마술사 후디니의 수갑풀기 묘기를 실현해보이려다가 오해를 받아 경찰의 조사를 받게 된다. 그에게 이 묘기를 실현했던 철도의 다리는 세상에 의지할 데 없는 처지에서 오직 위안이 되는 곳이다. 행복하지 못한 가정, 다른 국가의 소년과 사이에서 싹튼 우정, 그리고 혼자라는 외로움 등의 환경 속에서 한 소년의 성장을 그리고 있는 드라마.
20세기 초 북베트남 지역의 부유한 귀족 Nguyen는 비단으로 유명한 미타오(Me Thao)를 통치하고 있다. 어느날 Nguyen은 약혼녀에게 줄 선물을 사러 나와 탐과 토의 연주를 듣는다.그러던 중에 발생한 우발적인 사건으로 도망자 신세가 된 탐은 Nguyen의 도움으로 미타오로 피신하고, 이후 Nguyen을 위해 일을 한다. Nguyen은 그의 약혼녀 우트(Ut)가 미 타오로 오는 도중 자동차 사고로 죽게 되자, 마을에 있는 문명의 이기(利器)라 여겨지는 것들을 모두 불 태우고 외부로부터의 반입도 금지시킨다. 그는 나무로 만든 인형을 그의 약혼녀라 여기며 집착하고, 그를 흠모하는 말 못하는 하녀는 그런 주인을 보며 가슴 아파한다. 탐은 토의 노래만이 주인을 치료해 Nguyen과 마을 주민들이 살 수 있다고 믿고 토를 찾아가는데.
타르코프스키의 각본가로도 이름높은 안드레이 콘찰로프스키 감독이 체첸전 다시 국경에 위치한 한 정신병원에서 환자들이 겪은 실화를 바탕으로 만든 작품. 군인과 정신병자들이 뒤섞인 전쟁의 사각지대에서 피어나는 사랑과 사람 그리고 전쟁에 대한 우화라고 한다. 안드레이 콘찰로프스키 감독이 TV에서 한 정신병원에 관한 뉴스 리포트를 보던 중에 이 영화의 소재가 생각해 냈다고 전한다. 콘찰로프스키 감독의 부인이 주인공 제나 역을 맡았고, 영국의 톱가수 브라이언 아담스가 제나의 꿈속의 연인으로 출연하며 영화의 OST를 맡고 있다. 제작비 250만 달러가 들었으며, 미국내에선 첫주 단 3개 극장에서 개봉하여 7천달러를 벌었을 뿐이다. 2002년 베니스 영화제 심사위원 대상, 2002년 베르겐 영화제 심사위원 특별언급.
  아름답고 젊은 체첸 여성 야나(줄리아 비소스키)는 정신병원에 입원한 환자 중 하나이다. 세상과 격리된 그들은 그들 주위로 세차게 몰아쳐 오는 전쟁은 안중에 없다. 야나는 아코디언을 연주하며 시간을 보내는데, 그녀의 연주는 장난스러운 분위기를 가라앉히고, 때로는 폭력적인 동료 환자들을 진정시킨다. 그녀의 꿈속에서, 야나는 약혼자인 브라이언 아담스가 그녀에게 사랑의 노래를 불러줄 때 편안함과 안정을 찾는다. 어느 날 저녁, 밤마다 환자들의 즐거움이 되어왔던 기차가 지나가지 않고, 다음 날 환자들은 의료진들이 사라졌다는 것을 깨닫는다. 그와 동시에 외부 세계의 문제들이 그들의 은신처로 침입하기 시작한다. 주변에 있는 러시아 부대처럼, 환자들은 스스로 자신을 보호해야만 하며 정신이상자, 박약 자, 장애자들은 이제 최선을 다해 조직적으로 단결해야 한다. 어느 날 한 무리의 체첸 군인들이 그 병원으로 침입해서 환자들과 함께 정착하게 되는데, 야나는 그 중 한 군인에게 끌리게 되고 그와 함께 떠날 계획을 세운다. 그러나 그녀는 그들과 함께 떠나지 못하게 되고 실망하여 슬픔에 잠긴 그녀가 할 수 있는 것은 아코디언을 연주하는 것과 약혼자인 브라이언과의 사랑에 빠지는 것뿐이다.
  미국내 평론가들의 반응을 살펴보면, 시카고 드리뷴의 마이클 윌밍턴은 “인간적이고 환상적인 작품이며, 콘차로프스키는 군인과 정신병원 환자 모두의 현실성을 보여주기
찌는 8월의 어느 날, 전쟁으로 황폐해진 스리랑카의 각기 다른 지방에서 일어난 세 가지 이야기. 휴가 중인 두민다는 창녀촌을 찾았다가 매춘부가 된 동생을 발견하고 충격에 휩싸인다. 정숙한 아내인 차마리는 북부 전선에서 실종된 남편을 찾으려고 애를 쓰고 있다. 아라파트는 회교도 상인인 아버지를 둔 11세의 소년으로 가족이 반란군에 의해 마을에서 추방된 상태다. 영화는 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 상황에 직면한 세 사람의 사랑과 운명에 대한 세 가지 감동적인 이야기를 그려내면서 인간성의 강인함을 찬양한다.
  부산영화제 소개글(강소원). 내전으로 혼란스러운 현대 스리랑카. 그 역사를 통과하는 평범한 사람들의 세 개의 여행을 그리고 있는 <8월의 태양>은 전쟁이 개인에게 미치는 치명적인 영향에 관한 영화다. 반군에게 점령당해 집을 버리고 쫓겨가는 한 가족과 매춘굴에 들어간 여동생을 찾아 나선 오빠와 전쟁에 나간 남편을 찾기 위해 방송 저널리스트의 취재여행에 따라붙은 여자, 이들의 세 여행이 이야기의 세 축이 되면서 영화는 현대 스리랑카에서 살아가는 것이 어떠한 일인지를 조용하고 세밀하게 그려낸다. 피난은 소년이 가장 아끼는 강아지와의 생이별을 강요하고, 여동생을 데려가려는 오빠는 몰매를 맞아 감금당하고, 찾으려던 남편 대신 동행한 다른 남자에게 사랑을 고백하는 등 그들의 여행은 어느 모로 보나 성공적이지 못했지만 그렇다고 희망이 사라져 버린 것은 아니다. 전쟁으로 잃어버린 것을 되찾으려는 욕망이 있는 한 그들은 언제든지 다시 길을 나설 준비가 되어 있는 사람들이기 때문이다. 그런 점에서 그들은 모두 길 위에 서 있는 사람들이다. 휑하니 고립되어 줄지어 선 그들이 무엇보다 열망하는 것은 사회와 가족에 대한 소속감이다. 그것은 곧 20년간 지속된 스리랑카 내전의 황폐한 내면 풍경이기도 하다. 스리랑카의 가장 성공적인 감독 프라사나 비타나게 감독은 서로 연관이 없는 세 개의 여정을 교차편집으로 느슨하게 엮어 세우는 것으로 그 풍경을 전시한다.
  전주영화제 소개글. 타는 듯한 8월의 태양 아래, 내전으로 황폐해진 스리랑카에 각기 다른 이야기를 가진 세 명의 주인공이 있다. 11살의 소년 아라파트와 가족들은 반군에 의해 마을에서 추방된 상태고, 차마리는 북부 전선에서 실종된 남편을 찾느라 애쓴다. 젊은 군인인 두민다는 창녀촌을 찾았다가 그곳에서 일하고 있는 여동생을 발견한다. 비록 이유도 다르고 목표도 다르지만, 교차되는 세 사람의 여정은 전쟁이 개인에게 미치는 비극과 함께 폐허 속에서도 꿈과 희망을 잃지 않는 인간의 강인한 생명력을 보여준다.
  2004 싱가포르영화제 국제영화평론가협회상/넷펙상 수상.
한 어머니가 죽어가는 자신의 아들을 보기 위해 몇 년 동안 가지 못했던 아들의 집을 방문한다. 그들의 만남은 조건 없이 끝없는 모성애의 완성인 동시에 두 모녀가 화해하는 기회가 된다. 죽어가는 아들과 그 아들을 찾아온 어머니의 만남을 그린 이 영화는 과장된 연기와 다소 감상적인 톤의 대사로 인간이 가지는 감정을 힘 있게 그려내고 있다.
15살 안팎의 소년들이 특별한 "블럭", 즉 정형외과 병동에 살고 있다. 미구엘, 엔젤, 이잔, 대니와 조지는 소년다운 열정으로 자신들이 살고 있는 곳을 바꾸기 위해 자신들에게 주어진 무관심에 도전하기로 한다. 그러나 그런 공통의 목표에도 불구하고 각각의 처지는 매우 다르다. 미구엘과 엔젤은 외톨이 성향으로, 조지는 정확한 진단에 대한 두려움으로, 이잔은 잊지 못할 기억으로, 대니는 첫사랑으로 인해 서로 조금씩 다른 상황을 만들어간다.
지난 십여년간 독일 영화는 두 개의 독일이 만나는 드라마틱한 소재를 많이 다루어 왔다. <니체보>는 그런 일련의 영화들 가운데 허무주의적이면서도 서정적인 성장의 아픔이 깊게 살아 있는 작품으로 평가된다. 감독은 황폐한 동독의 국경 마을을 배경으로 '짐 모리슨'의 이름을 딴 주인공 '짐'과 '모리스'를 통해 음울하고도 강렬한 청춘의 한 단면을 잡아낸다. 2003 베로나 국제 영화제 최우수 작품상.
 1993년 통일 이후 변한 것 없는 구동독 국경 지대의 작은 마을. 연인 사이인 짐과 엘리스의 삶 또한 지루하기만 하다. 짐은 엘리스와 정열적인 키스를 나누며 황량한 도로를 질주하다 정면 충돌하는 이상적인 죽음을 꿈꾼다. 그런 가운데 마을에 찾아든 낯선 사내 프랭크. 시나리오 작가라는 그는 짐의 집에 하숙을 하면서 영화 시나리오 작업에 도움을 청한다. 점점 가까워지는 짐과 프랭크, 그 사이를 질투하는 엘리스. 프랭크는 이를 무마하고자 커플을 바닷가로 초대하지만.
라트나와 자이라는 인도의 전통춤인 바라트나티암에 헌신적으로 매달리고 있지만, 그들의 열정이 매춘부의 재주에 불과해 남자로서는 물론이고 인간으로서도 존중 받지 못한다며 비난하는 자이라의 아버지에게 시달린다. 그들의 딸인 라타가 댄서로서의 데뷔를 준비하며 약혼자인 비샬을 부모에게 소개하고 그들은 집안의 불화에 얽힌 어두운 비밀들을 조금씩 잊어가기 시작한다. 비극과 코미디가 훌륭하게 조화된 이야기.
  부산영화제 소개 자료(김지훈). <내 인생의 춤>은 발리우드의 화려한 스펙터클과 매혹적인 가무(歌舞)와는 다른 또 다른 인도영화의 얼굴을 엿보인다. 인도 전통무용의 고수들인 라트나와 자이라 부부는 무남독녀 라타의 데뷔와 그녀의 결혼을 앞두고 마음이 편치 않다. 부유한 상인 집안의 건장한 청년이지만 춤에는 문외한인 약혼자 비샤이는 이 부부의 어두운 과거를 비추는 거울처럼 등장한다. 그들은 젊은 시절 춤을 싸구려 여흥이나 창녀의 서비스로 폄하했던 고루한 아버지와 격심한 갈등을 겪었기에 그 아픔이 딸에게 대물림될까봐 노심초사한다. <내 인생의 춤>에서 발리우드 영화의 전매특허인 이야기 공간과 퍼포먼스 공간의 혼융을 관전할 수는 없다. 춤은 발리우드의 그것보다 훨씬 원숙하고 정적이며 이야기 공간을 침범하지 않는다. 이 무용수 집안의 춤은 삶의 희로애락을 위무하고 직업적 견해차와 세대갈등을 다스리려는 욕망의 제스처다. 즉 춤은 관습과 현대, 과거와 현재, 가족과 개인 사이의 순환과 반복을 연결하는 매듭이자 미래를 기복(祈福)하는 살풀이다. 본래 동명의 연극을 각색한 이 작품은 이러한 춤의 신체언어를 가족사의 음울한 기억과 정겨운 코미디의 상황과 함께 능숙하게 공연한다. 비샤이가 라타 집안과 교통하며 벌이는 소소한 해프닝들은 영화의 톤을 경쾌하게 북돋우면서 휴먼드라마의 향취를 맛깔스럽게 불어넣는다.
키1미터 39, 나이 열 살 반, 수줍은 성격의 우리의 꼬마 세자르의 세계는 부모님, 친구들과의 언쟁, 친구들, 첫사랑, 경쟁심, 학교, 권위 등으로 생각으로 차있다.말보다는 생각을 더 많이하는 우리의 꼬마 친구에게 그의 부모는 현실이 어떤 것인지 알려 줄 시간이 없고, 그는 상상만 할 뿐인데...
실화를 바탕으로 한 <나쁜 자식들>은 2003년 핀란드 박스 오피스 최고 흥행작으로 근육질의 사랑스러운 도둑 네 형제의 강도행각을 담고 있다. 총 2,400개의 샷으로 이루어진 스피디한 이 영화는 낯설지만 아드레날린 가득한 미지의 모험담과의 조우를 보장한다.
  핀란드의 네 형제 오토, 마티, 일카, 에로. 네 형제는 편집증에 시달리는 폭군과도 같은 아버지 밑에서 주먹질과 매질로 단련되어 자란다. 모든 문명과의 단절을 고집한 아버지 덕에 형제들은 전기도 없는 낡고 외딴 집에서 자급자족하며 산다. 이들은 그 누구보다 순수하며 술과 담배, 심지어 욕도 할 줄 모른다. 그러나 아버지가 정신병원에 수감된 사이 어찌할 바를 모르고 방황하던 이들은 결국 슬롯머신부터 시작해 주유소를 터는 강도 행각까지 벌이게 되는데… 일명 ‘유라 달톤스’라고 불리우던 이 형제는 주유소 폭파와 도둑질로 수백 차례가 넘는 진기록을 세우며 신문에 오르내린 실존 인물이란 사실!
영화의 주인공은 적은 인원의 스탭과 함께 다큐멘터리를 찍는 감독이다. 그는 1990년대 아르메니아의 상반된 이미지들을 보여준다. 구걸하는 어린이들, 부모로부터 버려진 장애아동, 피난민들, 그리고 버려진 개들. 이 영화는 과도기 사회의 비극과 동시에 절망에서 피어나는 희망에 관해 이야기 한다.
니키는 근래에 사고로 아들을 잃은 퇴역 대령이다. 그의 딸과 남편 플로의 아들은 루마니아를 등지고 미국으로 떠나길 원하고 팔방 미인 플로의 숨겨진 압제적 성품은 니키를 피해자로 만든다. 이러한 지배적 리비도가 타인에 의한 한 인간의 해체를 보여주는 이 영화의 요지이다. 플로는 니키의 몇몇 소유물, 윤리관, 그리고 마지막으로 자신에 대한 존엄감마저 앗아 간다.
<피아니스트 Piano Teacher>의 미카엘 하네케 감독의 2003년 깐느 경쟁부문 진출작. 한 가족의 경험으로부터 시작된 세기말의 징후는 점점 더 큰 아가리를 벌리며 세상을 혼돈과 공포속에 빠뜨린다. 이자벨 위페르, 올리비에 고메, 빠뜨리스 쉐로, 베아트리스 달 등 프랑스의 올스타가 총출동하는 빛나는 캐스팅!
  안나와 그녀의 가족들은 시골집에 도착해서 그들의 집이 낯선 사람들에게 이미 점거당한 사실을 발견한다. 그리고 그녀의 남편을 죽게 만든 이 대치 상황은 고통스러움을 배우는 학습 과정의 시작일 뿐이다. 폭력적이고 설명되어질 수 없는 사건들은 이 세계 어느 곳에서나 일어나고 있다. 어느 것도 지금과 똑같지 않을 뿐이다. 영화는 한 가족의 이야기로 시작되다가 곧 묵시록으로 그 모습을 드러낸다. 그러나 이것은 또한 희생에 관한 이야기이자 한 성인에 관한 이야기기도 하다. 이 영화에는 안나 역의 이자벨 위페르와 베아트리체 달 그리고 칸 영화제 남우 조연상 수상 경력의 벨기에 배우 올리비에 구르메 등의 배우들이 열연한다.
인도에 사는 말썽꾸러기 소년 소누가 가장 좋아하는 친구는 낙타들이다. 어느 날 소누는 아버지가 사온 새 낙타들을 데리고 여동생과 함께 나들이를 나갔다가, 물을 마시는 사이에 낙타들이 사라져 버린 것을 발견한다. 당황한 마음에 낙타를 찾아오겠다고 혼자 무작정 걷기 시작한 소누는 자신도 모르는 사이에 낯선 마을에 들어선다. 국경을 넘어 파키스탄으로 와버린 것이다! 다행히 파키스탄 사람들은 소누를 안전하게 집으로 데려다주지만, 낙타로 화물을 운반해야 하는 소누의 아버지는 가족의 생계수단인 낙타를 잃어버린 채 돌아온 소누에게 크게 화를 낸다. 며칠 후, 파키스탄인들은 약속대로 낙타를 돌려보내려 하지만 그러기 위해서는 매우 복잡한 통관 절차가 필요하다.
  인도 하이데라바드의 골든 엘리펀트 국제 어린이 영화제에서 대상을 차지한 영화. 그밖에도 토론토, 베를린, 폴란드 국제영화제 등 많은 영화제에서 호평을 받았다. 인도와 파키스탄 사이의 미묘한 문제를 꼬마 소년의 눈높이에서 조명하면서 귀여운 춤과 노래를 곁들인, 착하고 유쾌한 인도 영화. 작품 첫머리에서 소누가 나무에 거꾸로 매달려 부르는 ‘Heda Hoda’라는 노래는 영화의 원제이면서 인도어로 ‘여기 저기’라는 뜻이다. 영화는 수상한 사람이 나타나면 가차없이 신고하라고 아이들에게 당부하는 어른들의 모습을 통해 분쟁이 잦은 ‘여기’ 인도와 ‘저기’ 파키스탄 사이에 일어나는 긴장을 시사하고 있다. 바로 옆 마을인 인도와 파키스탄 사이의 국경을 사람도 아닌 낙타가 통과하는 데에도 수많은 절차가 필요한 정치적 현실. 하지만 귀여운 주인공 소누의 시점을 통해 무거운 주제를 사랑스러운 유머와 화해의 감정로 풀어내고 있어 전체적으로 유쾌한 느낌을 준다. (부천판타스틱영화제)
이 영화는 눈으로 뒤덮인 폰 칸 라 지(Phon Kan Ra Zi) 산의 절경과 신기한 부족 문화와 전통을 보여주고 하이킹을 하는 산 모험가들의 이야기를 다룬 작품이다. 태국과 합작하여 미얀마 영화사상 최대 규모의 제작비를 투여한 영화로 미얀마영화 제작상 최고 장비와 기술을 써서 제작된 작품이다.‘눈의 신비’는 미얀마 영화 산업에 한 획을 그은 작품이며 미얀마 최고 흥행을 기록한 영화이다.
피부에 붉은 딱지가 생겨 굳어지면서 마비가 일어나는 끔찍한 피부병으로 병원에 입원한 범죄소설 작가 댄. 그는 마치 온갖 토핑이 된 인간 피자처럼 보인다. 사지를 움직이지도 못할 만큼 고통스러운 상황에서 그가 견딜 수 있는 방법은 자신이 한때 썼던 누아르 소설 「노래하는 탐정」의 이야기 속으로 도망치는 것뿐이다. 댄의 상상 속에서 현실의 의사들과 간호사들, 친척들은 모두 소설 속 주인공들로 변하고, ‘Walking in the Rain', ’Doggie in the Window' 등 50년대 히트곡들이 깔리면서 그의 판타지는 점점 더 달콤해져 간다.
 의학 드라마, 탐정이 등장하는 누아르, 익살맞은 코미디, 그리고 화려한 뮤지컬이라는 어울리지 않을 것처럼 보이는 여러 장르가 절묘하게 어우러진 <노래하는 탐정>은 한 인간이 고통을 어떻게 이겨내는지에 관한 독특한 판타지다. 냉철한 이성을 지닌 소설가였지만 피부병이 생긴 이후로는 그저 거동이 불편한 환자에 불과하게 된 댄에게 유일한 위안은 환상에 빠지는 것이다. 그가 좋아하지도 않던 50년대 히트곡들이 환상 속에서는 유용한 진통제로 작용하고, 그가 증오했던 가족과 친척들에 대한 불만은 누아르 소설의 판타지 속에서 교묘하게 해소된다. 그는 계속해서 분노와 과거에 대한 후회를 쏟아내지만, 그러면서 조금씩 상태가 나아져 간다. 모든 병은 마음에서 비롯되기 때문일까? 현실에서 마약 중독으로 오랫동안 고생을 했던 로버트 다우니 주니어가 맡은 주인공 댄 역은 매우 설득력 있으며(!), 멜 깁슨과 케이티 홈즈 등 화려한 조연들도 역할을 무리없이 소화해 냈다. 한 가지 더, <노래하는 탐정>은 이 영화의 시나리오를 쓴 데니스 포터의 실제 체험이 담긴 자전적인 이야기다. TV 시리즈로 많은 인기를 얻은 이 작품이 영화화되는 것을 보는 일은 그가 1994년 사망하기 전까지 마지막 소원이었다고 한다. (부천판타스틱영화제)
오래 전부터 네덜란드의 빛은 특별하게 여겨져 왔다. 독일의 예술가 요제프 보이스가 이 가설을 뒤집으며 새로운 주장을 내놓는다. 과연 네덜란드의 빛은 다른 나라의 그것과 다르고 특별한가? 무엇이 진실이고 거짓인가?
 <네덜란드의 빛>이 갖고 있는 장점은 빛이라는 소재적 특성, 그리고 그 소재를 너무나도 잘 살려낸 촬영에 있다. 1년에 걸쳐 다른 날짜와 시간에 따라 촬영한 강변 도로는 모네의 <루앙 대성당>처럼 저마다 다른 색감과 분위기를 보여주는데, 이는 계절과 날씨에 따라 달라지는 놀라운 빛의 작용을 고스란히 담고 있다.
하세가와를 비롯한 8명의 죄수들은 탈옥할 수 있는 쪽문을 우연히 발견하고, 대규모의 탈옥을 추진한다. 이들 탈옥수들 중 어떤 사람들은 분명한 목표가 있다. 그리고 다른 사람들은 단지 자유의 순간을 맛보고 싶을 뿐이다. 그러나 모두 부담스러운 기억들을 가지고 있는 이들은 숨겨진 길을 찾기 위해 후지산 근처의 학교로 향하던 중간에 길을 잃는다. 혼란에 빠지면서도 길을 재촉하던 그들은 자신들의 삶의 가능성에 대한 낯선 감정들을 경험한다. 그러나 그러한 결심들이 그들을 어디로 이끌 것인가?
케이프타운 근처의 작은 마을인 카예리차. 동갑내기 친구인 마디바와 시포는 철길 주변에서 놀고 있다. 이 때 두 아이 옆을 지나던 열차에서 시체 한 구가 굴러 떨어지고, 이들은 시체의 손에 꼭 쥐어진 작은 철제 서류 가방에서 권총 한 정과 비디오 카메라 한대를 발견한다. 시포는 총을, 마디바는 카메라를 갖기로 한다. 마디바는 카메라 모양의 나무 상자를 만들어 비디오 카메라를 그 안에 숨기고는 자신의 마을과 주변 사람들을 촬영하기 시작한다. 마디바는 자신의 평범한 일상을 렌즈를 통해 보면서 전과는 다른 낯설고 새로운 아름다움을 보게 된다. 총을 가진 시포는 이로 인해 갱의 리더가 되는데.
외로움과 집착의 상관관계에 대한 감독의 예리한 통찰과 출연한 배우들의 연기 앙상블이 돋보이는 작품. 2005 선댄스영화제 월드시네마 드라마부문 심사위원상 수상.
  생물학과 독문학을 전공한 시골 출신 27세의 이상주의자 멜라니는 도시에 있는 고등학교 교사로 처음 부임하게 된다. 본인의 소망을 이루기 위해 모든 것을 다 해볼 작정으로 새 이웃들에게 자신을 소개하고자 집에서 직접 담근 독주를 들고 이웃들을 찾아 다닌다. 그리고 부임 첫날 학교의 동료 교사들에게 본인이 학교에 신선한 바람을 불러 일으키겠다는 야심찬 일장 연설을 펼친다. 하지만 학교의 교사나 학생들 모두 멜라니의 새 교수법을 탐탁치 않게 생각한다. 멜라니의 부족한 실력은 곧 들통나게 되고 한 남학생은 불만의 표시로 초콜릿 음료를 그녀에게 던진다. 새로운 인생을 시작하는 일은 쉽지 않고, 새로운 도시에서 그녀를 기다리는 이는 아무도 없는 듯하다. 하지만 이웃에 사는 티나를 알게 된 멜라니는 자신에게 새로운 인생을 시작할 기회가 왔다고 생각하고 이를 놓치지 않으려 별의별 노력을 다하게 된다. 한편 세련된 옷 가게를 운영하고 있으며 최근에 남자 친구와 헤어진 티나는 멜라니와의 친교를 가벼운 기분전환으로 여기고 있다. 티나와의 만남이 유일한 바깥 세상과의 통로인 멜라니는 도움을 주겠다거나 집에서 만든 케익을 전해 준다거나 하는 온갖 구실을 붙여 티나와 가까워지려 한다. 학교에서 받은 스트레스가 커질수록 티나와 친구가 되려는 멜라니의 욕망도 점점 커져 가기만 할 뿐 자신이 티나를 귀찮게 하고 있다는 생각은 전혀 하지 못하게 된다. 이미 충분한 수의 친구들이 있는 티나는 멜라니를 차츰 멀리하기 시작하는데… 새로운 접근을 시도할 때마다 멜라니의 거짓말은 눈덩이처럼 불어나고 그녀의 체면은 점점 깎여져 간다. 감독의 변 : 처음엔 힘겨운 직장 생활을 하는 젊은 여교사에 관한 코미디를 만들 생각이었다. 부모님 모두 교사였기 때문에 어렸을 때부터 교사들이 학생들과 학교 업무에서 겪는 어려움은 익히 들어 잘 알고 있었기 때문이다. 이 영화를 위한 대부분의 조사는 이미 당시 완성됐다고 볼 수 있다. 그 다음 떠오른 생각은 두 여성에 관한 인위적인 우정에 관한 이야기였다. 다른 사람과 친해지기 위해서 지켜야 할 경계선을 넘고 마는 여성에 관한 이야기로 드라마를 만드는데 이 아이디어가 더 적합하다고 생각했다. 하지만 한 이야기만을 선택하기 힘들었던 나는 두 이야기를 결합해보기로 결정했고 다행히 두 이야기는 잘 맞아 들어갔다.
이 영화는 즐겁고 유쾌하면서도 진지한 로드무비다. 짐 화이트는 백인들의 독특한 색깔이 강하게 남아 있는 남부 아메리카를 여행하면서 많은 예술가들을 만나고 음악적 영감을 얻는다.
1944년 헝가리 부다페스트의 유태인들은 절망적으로 자신들에게 닥쳐올 비극을 기다리고 있다. 그러나 매일 저녁, 은둔하고 있는 유태인 오페라 가수 로자의 황홀한 목소리가 어지러운 도시의 탑에서 퍼져 나와 참을 수 없는 역경을 이겨내고 있는 사람들에게 힘이 되어준다. 모든 사람들이 그 기이한 가수가 애써 지키고 있는 사생활을 존중하고 있지만 14살짜리 톰은 탑의 비밀을 알아내겠다고 결심한다. <로자의 노래>는 죽음의 그림자가 드리워진 상황에서조차 어떻게 유머와 그리고 기적조차도 가능한지를 감동적으로 그려낸다.
네 개의 에피소드로 구성되어 있다. 첫 번째 에피소드는 아이를 입양하기 전 로봇을 돌보는 것으로 부모 될 능력을 증명해야 하는 젊은 부부의 이야기. <조이 럭 클럽>의 탐린 토미타가 주연을 맡았다. 두 번째 에피소드는 아들이 식물인간이 된 뒤, 아들이 모으던 로봇 콜렉션을 완성하려 하는 어머니의 모습을 다룬다. 세 번째 에피소드는 사무용으로 제작된 안드로이드에게도 사랑이 필요하다는 내용. 네 번째는 자연스러운 죽음이냐, 아니면 디지털화 됨으로써 영혼의 영생을 누리느냐를 선택해야 하는 조각가의 이야기.
  인간의 삶과 죽음, 사랑, 가족에 대한 이야기를 각각 로봇이라는 존재를 통해 풀어가는 이 영화는 인간의 삶에 대한 깊은 성찰과 따뜻한 휴머니티가 빛을 발한다. 한국계 미국인인 감독의 영화답게 다양한 아시아계 배우들이 출연하여 훌륭한 연기를 보여주는 작품. 특수효과나 값비싼 세트를 쓰지 않더라도 인간의 삶에 대한 깊은 성찰과 반짝이는 아이디어로 좋은 SF 영화를 만들 수 있다는 사실을 증명해주는 작품. (부천 판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
담당교사로부터, 보충수업 면제를 받으려면 제2 로보트부에 가입해야 한다는 명령을 받은 사토미. 그곳은 대회 출전권 조차 제대로 받아 본 적 없는 유령과 같은 동아리였다. 그런데, 아주 사소한 계기를 통해 전국대회의 출전이 결정되고 합숙생활을 시작하게 되는데..
교외에 사는 평범한 세 친구 힐다, 마틸다, 가스파. 주말이 되자 작은 아파트에 모여 술을 마시며 수다를 떨고 신나는 시간을 보낸다. 평범한 일상에서 벗어나 자유를 만끽하던 그들, 감상적인 세 친구는 과음을 하기 시작하고 자신들에 관한 순수한 상상력을 포기한다. 그들의 영혼은 진부하고 평범한 일상의 억압을 넘어서 도취한 꿈의 상태로 들어가는데...
신인 화가 톰 고든은 한 화랑으로부터 미술계의 대가였던 그의 아버지 잭 고든의 작품을 출간하게 도와줄 경우 그의 작품도 전시해주겠다는 제안을 받는다. 톰은 오랫동안 찾아가지 않았던 아버지의 집에 가는데, 거기서 아버지가 치매에 걸려있고, 한 젊은 여자가 아버지를 보살피고 있음을 알게 된다. 그녀가 아버지의 돈을 노리고 있다고 생각한 그는 처음엔 그녀를 경계하게 되지만 곧 그녀가 자신과 비슷한 처지에 놓여있음을 깨닫고 그녀와 사랑에 빠지게 된다.
모로코와 마라케쉬에서 올 로케로 촬영된 자끄 드와이용 감독의 신작은 사춘기에 대한 감독의 힘있는 성찰이다. 아름다운 모로코 여인인 라자는 돈이 되는 것이면 무엇이건 하는 남동생과 연인에게 괴롭힘을 당하며 거리의 삶을 살아간다. 라자는 야자수 나무로 둘러 싸인 멋진 집에 살고 있는 외국인 프레데릭을 위해 일하고 있는데 프레데릭은 라자에게 빠져들고 그녀 역시 그에게 매력을 느낀다. 또한 그가 가지고 있는 것들과 다른 삶을 살 수 있다는 꿈에도 매료된다.
{여기 북부 지방에서는, 대부분의 환경이 별로 변하지 않는다. 가을은 풋볼 시즌을 의미하고, 대부분의 사람들은 이기고 지는 것에 목숨걸고 코치에게 열광한다. 승리와 패배만이 있을 뿐.... 하지만 그 해는 예외였다.}
  사우스 캐롤라이나 주의 작은 마을. 흑인 청년 제임스 로버트 케네디는 다소 모자라는 지능 때문에, 아무도 상대해 주는 사람이 없다. 그러던 어느날 마을의 가장 존경받는 사람중 한 명인 고교 미식축구 코치 해롤드 존스가 그를 발견하고 관심을 보이는데, 그는 라디오 좋아해서, 늘상 끼고 다니자 그에게 '라디오'라는 별명을 부르며 친구로서 다가간다. 처음에는 라디오도 존스를 의심하지만, 존스는 계속적인 관심을 표현한다. 존스의 친구 및 가족들은, 라디오를 만나기 전까지는 오직 축구에만 전념하던 존스의 이런 행동에 당황해 한다. 서서히 라디오도 존스에게 마음을 열고, 존스는 자신의 풋볼팀 훈련을 도와줄 것을 부탁하면서 둘 사이의 우정은 깊이를 더해간다.
  {라디오는 이제 공식적으로 한나 고교의 일부분이며, 영원히 우리 삶의 일부분이다. 만일 당신이 어느 가을날 금요일에 앤더슨에 갈 일이 생긴다면 서두르시길. 필드에서 자켓팀을 이끄는... 라디오라 불리우는 사람을 보게 될 것이다. 라디오는 이제 50줄에 들어섰다. 그리고 그는 한나 고교 이래 가장 사랑받는 코치이다. 해롤드 존스 코치는 최근에 남부 캐롤라이나 코치 명예의 전당에 올랐다. 이제 코치 직에서는 물러났지만 그들의 우정은 지속되고 있다.}
3년만에 고향, 부산으로 돌아왔을 때 많은 것이 낯설게 느껴졌다. 무엇이 왜 낯선 것인지, 왜 익숙한 것인지, 그리고 그간의 전이(轉移)가 왜 생겼는지 흥미로웠다. 무엇이 낯설고, 익숙한 이미지를 만드는 것인가. 겹침에서 어긋나온 이미지는 나를 표상(表象)하고 나는 이미지 사이로 겹쳐진다. (김기훈)
여행사직원 데이브는 광장공포증이 있는 친구 앤드류의 집에 얹혀산다. 두 개의 고속도로가 교차하는 아슬아슬 곳에 지어진 집은, 여자친구에게 배신 당한 데이브와 사람 만나기를 무서워하는 앤드류에게 유일한 숨을 곳이다. 그러나 불법으로 지어진 이 집에 철거반이 들이닥치고 두 남자는 세상을 향해 마음속으로 외친다. "지긋지긋한 것들, 다 없어져 버려라!" 그런데 문을 열고 밖에 나가 보니 온 세상이 없어지고 하얀 공간뿐이다. 괴로움을 주던 모든 것이 사라지고 두 친구만이 남았지만, 원하면 뭐든 사라지게 할 수 있는 능력이 생긴 두 남자는 어느새 서로 으르렁대기 시작한다. 감독은 <큐브> <싸이퍼>에 이어 이번 작품에서도 기대를 저버리지 않고, 자신의 상상력을 기발하게 변주한다.
영화의 ‘서사’보다 ‘감각’을 원한다면 꼭 보아야할 영화. 영화 전반이 이미지와 소리를 통해서 인간의 감정이 상호작용 하는 것을 끊임없이 표현하는 영화다. 촉망 받는 정치가 페이렐레바드는 자살을 하기 위해 총을 자신의 머리에 가져갔다가 그것이 단지 상상임을 인식하고 안도하며 차를 타고 외딴 길을 달린다. 운전하는 동안 이상한 섬광을 느끼고 차에서 내리는 순간, 하늘에서 아주 작은 무언가가 그를 내리친다. 그가 병원에서 정신이 든 이후에 홀연 죽은 아버지의 노후한 농장으로 향하고, 그를 칭송하고 따르는 정부 동료들이 있는 파리로 돌아가는 것을 거부하는데… 이와 같은 경험을 한 적이 있는 의사 고리아는 그를 도와 기억을 재구성하려고 노력한다. 그런 와중에 아들 줄리안이 찾아오고 불만에 가득 찬 어조로 페이렐레바드가 사고 전에 사람들이 그렇게 따를 만한 성인군자 같은 사람이 아니었다고 소리치는데... 단편 영화감독 피에르 비누르는 초현실적인 우주와 관련된 초자연적인 마법을 극도의 저예산 영화 <몽환실험>에서 엮어내고 있다. 이 강렬하고 동화 같은 영화는 후회, 죽음에 가까운 경험과 미지의 것을 이용하여 현실의 경험으로 창조하기 위해서 대부분의 Super-8 디지털 비디오, 으스스한 사운드와 재능 있는 배우들을 십분 활용하고 있다.(부천판타스틱영화제 - 이유진)
노벨문학상 수상 작가인 귄터 그라스가 "스페인의 혁명 전쟁에 대해서 역사책에서보다 이 소설에서 더 많은 것을 알게 되었다"는 마누엘 리바스의 베스트 셀러 소설 '나비의 혀(Butterfly's Tongue)' 원작으로 한 영화. <누구를 위하여 종은 울리나>의 배경이 되기도 했던 스페인 내전을 배경으로 전쟁 속에 피어나는 사랑과 믿음, 그리고 집착을 담은 서사극.
  1936년 갈리시아. 정치적 소신을 가진 활동적인 의사 다니엘 다 바르카와 그의 약혼녀 마리사 말로는 전쟁의 소용돌이 속에서 사랑에 빠지게 되지만. 다니엘은 자신의 신념 때문에 감옥에 갖히게 되고 밖에서는 마리사가 한결 같은 의지로 그의 석방을 위해 힘쓴다. 이 둘은 언제나 다니엘의 간수인 에르발에 의해 감시를 당하고 있다. 에르발은 오랜 시간 자신도 어쩔 수 없는 운명적인 아픔을 간직한 채 이 커플의 인생을 주시한다. 그리고 이런 일생의 집착은 별 것 아닌 것처럼 보이는 목수의 연필로 상징되고 있다.
무대를 전작의 런던에서 일본 역사와 전통이 고스란히 담겨 있는 교토로 옮긴 시리즈 7번째 작품.
 오사카와 도쿄, 그리고 교토에서 유명한 문화재 도굴단인 '겐지보타루'의 일원들이 연이어 살해되는 사건이 일어난다. 교토를 방문하고 있던 코난 일행은 그 곳에서 겐지보타루의 소행으로 추측되는 불상 도난 사건을 전해듣고 살인 사건과 연관지어 수사를 시작한다.수사를 위해 고조 다리를 찾은 코난은 그 곳에서 고교생 탐정 헤이지를 만나고, 그와 함께 사건을 조사하기로 하는데...
중년 남성 탕자오양과 송진밍은 광산 갱도에서 함께 작업하던 동료 광부를 곡괭이로 살해한 뒤 사고가 난 것처럼 위장한다. 갱도 밖으로 나온 그들은 사장에게 찾아가 동료의 죽음을 경찰과 가족들에게 알리겠다고 말한다. 사고 사실이 밖으로 알려지면 영업 허가를 잃게 될 것이라고 생각한 사장은 두 사람에게 큰돈을 안기며 무마하려 한다.
 두 사람은 알고 보니 광산을 돌며 비슷한 행각을 벌이며 돈을 버는 사기꾼들이다. 도시로 나온 두 사람은 돈을 벌기 위해 시골에서 올라온 어리숙한 소년 유안펭밍을 만난다. 두 사람은 유안펭밍을 다음 제물로 삼기로 하고 다른 광산으로 데려간다. 사기극을 위해 송진밍은 유안펭밍을 자신의 조카로 위장하기 위해 주민증을 위조한다.
 하지만 시간이 가면서 송진밍은 고향에 두고 온 아이들을 떠올리게 하는 유안펭밍에게서 정을 느끼게 되고, 진짜 삼촌과 조카처럼 지낸다. 탕자오양은 망설이는 송진밍을 채근해서 살해 계획을 실행에 옮기지만 송진밍의 방해로 결국 유안펭밍만 살아남게 된다.
장편데뷔작인 <나비의 미소>로 2003년 전주국제영화제<아시아 독립영화 포럼>에 초청되었던 허 지엔 준 감독의 최신작. 감독은 이 영화를 통해 중국사회에 만연하고 있는 불법 복제 DVD와 다양한 계층의 등장인물들이 갖가지 이유로 좋아하는 DVD 속 영화들을 통해, 동시대의 중국사회의 현실과 중국인들 삶의 단면을 들여다보고 있다.
필리핀에서 만들어진, 가슴이 따뜻해지는 이 영화는 주연을 맡은 9살의 꼬마배우의 연기만큼 미묘하고 매혹적인 가족 영화이다. 이 영화는 주인공인 마그니피코가 난관에 부딪힌 가족들을 돕기 위해 창의적인 아이디어를 내는 이야기이다. 그의 형은 장학금을 놓쳤으며, 여동생은 뇌장애로 말을 할 수 없다. 그리고 그를 사랑하는 할머니는 암 진단을 받았다. 마그니피코의 어머니는 장례비용을 걱정하고 아버지는 모든 희망을 잃은 상태이다. 그러나 순진무구한 마그니피코는 돈과 장례문제를 해결하기 위해 나름대로 뛰어다니는데.
  부산국제영화제 소개 글(강소원). 9살 꼬마 마그니피코의 하루는 눈코 뜰새 없이 바쁘다. 할머니는 암으로 사망선고를 받았고 뇌성마비의 여동생에게 매달려 있는 어머니는 피곤에 절었고 일용직 노동자인 아버지는 생활비를 충분히 벌지 못한다. 게다가 부모님의 희망인 형은 학업을 중단하고 돌아와 부잣집 딸과의 전략적인 연애로 집안을 일으키겠다는 한심한 계획을 실천 중이다. 세상은 온통 잿빛이고 사람들은 모두 거기서 빠져나오고 싶어하지만 그들이 실제 하는 건 체념과 절망 속에 몸을 웅크리는 일 뿐이다. 마그니피코는 멍청하다는 욕만으로도 배가 부를 지경이지만 온통 문제 투성이인 가족을 살릴 사람은 자신 밖에 없다고 생각한다. 그는 동네를 돌며 나무를 모아 할머니의 관을 짜고 아르바이트로 할머니의 멋진 수의와 여동생 휠체어 대여비를 차근차근 모은다. 게다가 할머니와 여동생을 수발하고 남은 시간에 왕따 동네 아주머니의 약도 제조한다. 그는 숫제 성자처럼 보일 지경이다. 삶은 끝없는 비참함이라고 생각하는 어른들에게 마그니피코는 살만한 세상을 만들기 위해 몸소 실천해 보인 것이다. 비극적인 마지막 시퀀스는 그가 성자임을 증명해 보이는 장치였는지도 모른다. 또는 최루성 영화를 위한 전면적인 돌진이기도 하다. 필리핀에서 이미 56편의 장편 영화를 만든 감독, 마리요 J. 델로스 레이에스는 헌신적이고 따뜻한 한 사람의 마음이 가족을 구하고 세상을 바꾸고 심지어는 모든 것을 가능하게 한다는 이야기를 능숙하고 매끈하게 전달한다.
2003 로테르담영화제 타이거상 수상.
 호주에는 뮤리엘이 영국에는 브리짓 존스가 있다면 이제 러시아에도 결혼 강박증에 걸린 매력적인 여주인공이 생겼다. 릴리는 시골에서 온 30대의 풍만한 몸매의 빨간 머리 여인으로 닭 가공 공장에서 근무하며 자신의 할아버지를 돌보고 있다. 몇 번의 끔찍한 데이트를 경험한 그녀가 잘생기고 결코 사귈 수 없어 보이는 콘서트 피아니스트인 보리스 긴스버그에게 완전히 빠지면서 그의 열정에 불을 당기려는 그녀의 노력은 예측할 수 없는 황당한 결과를 가져온다. 이 매력적인 코믹 드라마는 2003년 로테르담 영화제에서 타이거상을 수상했다.
서기 2014년, 아시아 경제특구 지역인 말레파는 각지에서 모여든 이민족들이 슬럼을 형성하여 살아가고 있다. 형 신지와 친구 도시와 함께 거리에서 살아가는 8살짜리 꼬마 쇼는 어느 날 케이라는 이름의 낯선 남자와 조우하여 함께 살게 된다. 케이는 햇볕 아래 나설 수 없고, 영원히 늙지 않으며, 가공할 만한 파워를 가지고 있으면서 다른 이의 피를 빨아먹으며 살아가는 뱀파이어다.
  10년 후, 도시와 케이, 쇼는 지역에서 실권을 장악하고 있는 루카이 파를 공격하기 위해 그들의 본거지로 침입한다. 그리고 여동생인 이첸이 갱들에게 폭행당한 것을 복수하기 위해 잠입한 손을 만나게 된다. 엄청난 총격전 끝에 갱들을 박살낸 그들은 서로 친한 친구가 된다. 쇼는 이첸을 좋아하게 되고, 이첸은 말없는 케이에게 호감을 갖지만, 이와 상관없이 그들은 하루하루 즐거운 시간을 보낸다. 그러나 루카이 파의 우두머리 조직에서 자객을 보내 도시는 죽음을 맞이하고, 케이는 손과 이체 앞에 자신의 정체가 드러나게 되자 모습을 감춘다.
  그리고 다시 몇 년 후, 이들은 젊은 날 함께 했던 행복과는 거리가 먼, 각자의 삶을 살아가게 되는데...
1945년 콜로라도에서 태어난 수탉 마이크. 양계장에서 자기 목을 향해 날아온 도끼를 맞아 목이 잘리고도 무려 1년 6개월을 더 살았다. 이런 사실 때문에 마이크는 미디어와 학계의 연구대상이 될 뿐 아니라, 일반인들에게도 유명한 인사(?)가 된다. 영화는 이런 마이크의 삶을 반추해 보는 기록영화다.
 황당무계한 소재와 뻔뻔스런(?) 등장인물들의 연기로 인해 관객들의 폭소를 유발하는 한편, 자극적인 소재에 집착하는 미디어와 본질보다는 현상에 집착하는 학계를 은근히 비꼬고 있다. 특히 오프닝 크레딧에 배경으로 깔리는 '마이크 송'은 기가 막히다. 그런데 정말 이 이야기를 사실로 믿는 사람은 없겠죠? 피터 잭슨의 <포가튼 실버>와 종류가 같은, 페이크 다큐멘터리이자 코미디. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
터멜은 자신이 10대에 저지른 학살에 대해 양심의 가책을 느낀다. 그는 염수호의 진흙 속에 묻혀 있는 시신들에 대해 참회하며, UN 프로젝트에 참여한다. 이에 반해, 그의 동료 였던 하릴은 지난 과오 들은 잊고 싶어 한다. 한편, 이들의 친구인 알리는 원인 모를 병으로 고통 받던중, 우연히 염수호 진흙이 고통을 줄여 준다는 것을 발견하게 된다. 이 때, 알리는 진흙 속에 묻혀 있는 고대 석상을 발견하게 되고, 하릴은 그것으로 큰돈을 벌 수 있는 기회라 생각하게 되는데.
아멜리에<모리<사이토<오모치<하네다. 아멜리에가 무역회사인 유미모또에 입사했을 때, 위계질서는 이렇다. 하지만 일본 대기업의 관료적 조직문화는 아멜리에가 동경했던 전통적인 일본문화에 대한 환상을 붕괴시켜간다. 일본의 관료적 조직문화에 대한 서구인의 비판으로 볼 수 있으며, 문화적 차이에서 오는 아멜리에의 충격에 대한 구체적인 묘사가 활력을 불어넣고 있다. 특히 아멜리에와 직속상관 모리의 대립에는 남성적인 속성이 숨어있다는 점에 주목할 것.
2003 카를로비바리영화제 남우주연상.
  결혼을 앞두고 있는 캐서린은 멋진 약혼자에, 최고급 신혼 살림집, 시댁 식구들 또한 부자라 남부러울 것이 하나 없다. 딱 한 가지 문제라면 가끔 솔직한 자신의 마음을 털어놓을 수 없다는 것이다. 때마침 케냐에서 갑자기 돌아온 오랜 친구 톰슨이 그녀의 결혼식 준비를 도와주게 되고 이들은 둘만의 여행을 떠나게 되는데, 그들의 앞에는 미로와 같은 길이 기다린다.
브라질 남부의 작은 항구도시 포르토 알레그레를 배경으로 노동자 계층의 청춘 캐릭터 일군을 둘러싸고 벌어지는 이야기이다. 고교를 중퇴하고 복사가게에서 일하는 열아홉의 안드레는 이웃집 실비아를 좋아한다. 안드레의 동료 마리네스는 잘빠진 몸매로 외국인들을 사귀지만, 그녀를 위해 목숨이라도 내놓을 카르도소는 그녀의 주변을 맴돈다. 이들은 모두 이곳을 떠나 '다른 삶'을 살기 원한다. 그러던 중 안드레는 '다른 삶'을 위한 묘안을 생각해 내다가 복사기를 이용해 위조지폐를 만들어 실비아를 찾아간다. 이들은 점점 더 많은 시간을 보내게 되고, 사랑에 빠진 두 남녀는 점점 더 많은 돈이 필요해진다. 자신의 사랑 실비아가 의붓아버지에게 학대 받는 것을 알게 된 안드레는 실비아를 구해내고 새로운 삶을 살겠다는 꿈을 꾼다. 과연 가진 것 없는 젊은이들은 의기투합하여 현실의 덜미를 벗어날 수 있을까이 영화는 40대 감독의 작품이라곤 믿기 어려울 만큼 청춘의 감수성이 살아 있다.
백제시대 보물을 얻기위한 사기꾼과 조폭, 야쿠자들의 힘겨루기 한 판을 보여주는 코믹 액션 영화. 서울과 도쿄, 전주와 요코하마 등 한국과 일본을 오가며 촬영하였다. 한국의 영화 배우 송선미와 WBA 세계 챔피언이자 일본의 스포츠 스타 하타케야마 다케노리가 주연했다. 국내 영화사 에이엔 픽처스와 일본 밀레니엄 픽처스가 공동제작하는 한일 합작 영화. 일본 후지 TV가 순제작비 14억 중 70%를 투자했다고 한다.
무려 6년간에 걸쳐 완성된 흑백 독립영화. 사적영화의 형식을 띤 이 작품은 중국 독립영화의 새로운 이정표가 될 것이다.젊고 지적인 쭈찌는 그 아름다운 풍경 때문에 천국이라 불리는 항조우에 살고 있다. 장마철은 3, 4월경 시작되는데 올해는 조금 일찍 찾아온 듯 하다. 쭈찌는 건강이 좋지 않아 신경이 예민해져 있다. 병원을 다니긴 하지만 호전의 기미는 없다. 그는 왜 천국에서의 조용한 삶을 두려워 하는 것일까?
 부산국제영화제 소개 글(김영진). <백생천당>은 내성적인 기운으로 가득찬 중국 저예산 영화이다. 영화 내내 곧잘 주인공인 젊은 지식인 주지의 내레이션이 깔리고 흑백 화면이 담백하게 이어지는 가운데 관객은 점차 그의 의식에 조금씩 끌려 들어가게 된다. 주우지는 아름다운 풍광 때문에 흔히 천국같다는 소리를 듣는 항주에서 약혼자 린산과 함께 살고 있다. 평화로운 삶을 즐기고 싶어 하는 이들에게 항주는 천국일 것이다. 그런데 이상한 일이 일어난다. 조금 일찍 찾아온 장마철 때문에 한기가 서린 도시의 복판에서 주지는 자신의 몸이 어딘가 잘못됐다고 느낀다. 병원에 가서 몸의 여러 곳을 진찰해 봐도 의사는 아무 이상이 없다고 진단한다. 주지는 알아차린다. 그는 자신이 즐기고 싶어했던 조용하고 평화로운 삶의 형태에 문득 공포를 느꼈던 것이다. <백생천당>은 지식인 주인공의 예민한 자의식에 항주의 한적하고 나른하고 누추한 현실의 풍경을 이입시키면서 일종의 심리적 리얼리즘이라 할 만한 것을 창조하고 있다. 삶이 힘들다고 느끼는 순간에 거꾸로 주인공은 삶을 여전히 사랑하고 있다는 것을 깨닫는다. 모호하지만 강렬한 형태로 주인공의 감정에 관객을 이입시키면서 <백생천당>은 천국은 마음에 있다는 것을, 또 현실은 늘 그렇듯이 불완전하다는 것을 쓸쓸하게 고백하고 있다. 주인공 주지가 마음의 안정을 찾는 그 때 영화 속에서도 장마철은 끝나가고 있었다.
2000년 PPP 초청 프로젝트. 유릭와이 연출의 [명일천애]에서 한국 여배우 조용원과 함께 주연을 맡았던 디아오 이난의 감독 데뷔작으로 지난 2000년도 PPP 프로젝트이기도 하다. 샨지안은 중국 북부의 고도 시안에서 평범한 양장점을 하고 있다. 그러나 내성적인 청년기를 보낸 샨은 점차 외향적으로 변화해 간다. 그러던 중 사고로 입원한 경찰의 제복을 우연히 갖게 된 그는 이중적인 생활을 시작한다. 낮에는 양장점에서 옷을 만들고 밤에는 경찰복을 입고 매력적인 상점 판매원인 젱샤샤의 가게가 있는 동네로 순찰을 나간다. 곧 두 젊은이의 사랑은 시작되는데… 샨의 연기는 얼마나 계속 될 수 있을까?
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 권력에 대한 갈망은 정도의 차이는 있을 망정 인간이라면 누구에게나 기본적으로는 존재하는 욕구이리라. 그런데, 권력이 사회속에서 수직적 형태로만 이루어지는 사회는 권력의 상징물을 끊임없이 만들어낸다. <방직성 경찰>은 우연히 경찰제복이라는 권위의 상징을 지니게 된 한 남자의 이야기를 그리고 있다. 샤오지안(Xiao Jian)은 평범한 재단사이다. 그는 고객이 맡겨놓은 경찰제복을 우연히 입게 되고, 자신에 대한 주위의 시선의 변화를 느끼게 되면서 자그마한 권력의 맛에 빠져들게 된다. 비록 허상이기는 하지만, 권력을 지니게 된 그는 첫눈에 반한 여자 젱샤샤(Zheng Shasha)에게도 과감히 접근하여 연인이 된다. 하지만, 샤오지안은 물론 낮에는 뮤직 샵에서 일하지만 저녁에는 술집에 나가서 일하는 젱샤샤의 이중생활은 곧 들통이 나고 만다. 그런데, 이 지점에서 두 사람은 기묘한 선택을 한다. 상대방의 거짓을 인정하고 수용해 버린다. 불안한 현실보다는 허위와 허구의 세계속에서 안도감을 느끼게 되는 것이다. 이제 그들에게 이중생활에 대한 도덕적 판단은 그다지 중요하지 않다. 거짓과 허위의식속에서 외로움을 극복하려는 그들의 모습은 소외된 중국의 젊은이들의 슬픈 초상에 다름아니다.
아벨은 바르셀로나 변두리의 작은 마을에서 그의 어머니와 함께 살고 있다. 그의 삶은 가족의 소유인 옷가게와 어머니의 짐, 여자친구의 침대, 모퉁이의 신문 가판대, 그리고 늘 똑 같은 이웃의 술집과 카페를 맴돌며 언제나 같은 일상사의 반복일 뿐이다. 어느 날, 아벨에겐 알수 없는 어떤 일이 그의 즐겁고 고요한 삶을 산산이 부숴버리고 그는 그것을 멈출 힘이 없다. 목요일 오후, 아벨은 또 다른 살인을 시작하는데.
실화를 소재로 한 선생님과 아이들의 소중한 꿈! 부푼 꿈을 안고 선생님이 된 하지메는 아이들을 다루는 게 서툴러 허둥대기 일쑤다. 어느 날, “반딧불이 날아다니면 참 예쁘겠다”이라는 하지메의 한마디에 아이들이 눈을 빛내며 관심을 보이자 하지메는 아이들과 반딧불을 키워 날려보내기로 약속한다. 하지만 시험과 공부에 전념하기만을 바라는 부모들과 학교의 반대에 반딧불 키우기는 계속 어려움에 부딪히는데…
 온화하면서 반짝반짝 빛나고 가만히 마음속에 스며들어 오는 반딧불처럼 맑고 아름다운 이야기. 야마구치현을 무대로 한 이 영화는 실화를 바탕으로 한 감동적인 이야기로 거창한 환경문제에 휘둘리지 않고, 자신들이 살고 있는 마을에 흐르는 강에서 반딧불을 날려 보내고 싶은 어린이들의 소박한 꿈을 그리고 있다는 점이 소박하면서도 잔잔한 감동을 불러일으킨다. 환경을 보전하기 위해서 라는 거창한 이슈는 일단 제쳐두고, 자신들이 좋아하는 일에 열중하여 작은 꿈을 발견하고 그것을 소중하게 여기며 그래서 마지막에 반딧불들이 아름답게 날아 다니는 것을 보았을 때 해냈다는 성취감에서 행복을 맛보게 하는 소박하고 따뜻한 작품이다.
여대생과 중년 아저씨들의 황당한 교류를 개성 넘치게 그린 작품.
외딴 마을에 사는 젊은 여성이 처형을 면하게 되었다. 그 이유는 범죄자는 지옥으로 가야 하지만, 처형된 처녀는 천국으로 간다고 생각하기 때문이다. 이러한 이유로 족장은 이 젊은 여성과 형을 집행하는 자와의 결혼을 명한다. 형 집행자는 이 여성을 자신의 신부이자 죄수, 그리고 미래의 제물로서 맞이해야만 하는데.
제1부. 미국 시애틀 도심부에 대형 지진이 발생한다. 지진학자인 사만사는 이 지진의 진앙이 워싱턴주 중앙 지역이며, 더 큰 지진이 일어날 거라고 주장하지만, 동료인 조든은 지역적인 현상일 뿐이라며 사만사의 의견을 일축한다. 캘리포니아 주지사인 칼라의 전남편 클라크는 딸과 함께 캠핑 여행을 떠났다가 오지의 작은 마을이 통째로 매몰된 현장을 발견한다. 사만사의 예측대로 북부 캘리포니아에도 강진이 발생하자 대통령은 대학 동창인 로이를 연방재난관리청장으로 임명하고, 사태수습을 맡긴다. 로이는 사만사와 조든을 포함한 학자들을 모아 대책본부를 열고, 지진의 진원을 찾아내라고 지시한다. 사만사는 자신의 조사를 토대로, 북부 캘리포니아의 지진은 시애틀 지진의 여진이 아니라 새로운 지진이며, 머지않아 더 큰 지진이 발생할 거라고 경고하지만, 로이를 포함해서 누구도 그녀의 말을 믿으려고 하지 않는다. 로이가 사만사의 주장을 보고하자, 대통령은 먼저 증거를 찾으라고 하고, 사만사는 자신이 증거를 찾아오겠다고 말한다. 칼라는 캘리포니아에 비상사태를 선포하고, 클라크는 딸과 함께 길을 잃고 헤매다가 유사(流砂)에 빠져 간신히 목숨을 건진다. 조든과 함께 두 번째 지진이 발생한 레딩을 찾아간 사만사는 지하 깊은 곳의 단층에서 독가스가 새어나오는 현장을 발견한다. 본부로 돌아온 사만사는 자신이 모은 증거를 가지고 다음에 지진이 날 장소로 샌프란시스코를 지목하지만, 로이는 불충분한 증거로 주민들을 공황상태로 몰아넣을 수는 없다고 말한다. 얼마 후, 사만사의 경고대로 샌프란시스코에 지진이 발생해 금문교가 무너지자, 로이는 비로소 대통령에게 사실을 보고한다. 긴급회의에서 사만사는 지진으로 인해 서부해안의 거대한 육지가 함몰하는 것을 막기 위해 핵폭탄을 터뜨려 단층을 녹여야 한다고 주장한다.
  제2부. 고민하던 대통령은 결국 핵폭탄 사용을 허락하고, 캘리포니아주에 강제 소개 명령을 내린다. 로이는 아들 잭이 병원에서 환자들을 돌보겠다며 대피를 거절하자 화를 내고 아들과 헤어진다. 칼라는 무너진 시청의 잔해 속에서 간신히 구조되고, 산속을 헤매던 클라크와 어맨다는 지나는 차를 얻어 타고 이재민 캠프로 향한다. 사만사와 조든은 핵폭탄이 터져야 할 정확한 위치와 깊이를 계산하고, 로이는 사만사의 지시에 따라 6곳의 장소에 핵탄두를 설치하는 작업을 시작한다. 구조된 칼라는 자신을 구하고 대신 죽은 레이첼의 남편에게 전화를 걸어 레이첼의 마지막 말을 전한다. 5개의 핵탄두를 무사히 설치하고, 마지막 탄두를 갱에 집어넣는 도중에 또다시 지진이 발생한다. 심한 진동 때문에 원격조정을 위한 케이블이 끊어지자 로이는 수동으로 폭탄을 활성화시키기 위해 갱 속으로 들어간다. 하지만 로이가 암호를 입력하던 도중 땅이 심하게 흔들리면서 핵탄두가 로이의 몸 위로 쓰러지고 만다. 자신의 죽음을 예상한 로이는 대통령에게 아들 잭과 통화하게 해달라고 부탁한다. 최후의 순간에 아들과 화해한 로이는 암호를 모두 입력하고, 핵폭발과 함께 장렬한 죽음을 맞는다. 사만사의 예측은 들어맞아, 6개의 핵이 터지자 진동의 강도가 점차 낮아지다가 마침내 지진이 멈춘다. 환호하는 사람들, 그러나 스크린을 들여다보던 사만사는 재앙이 아직 끝나지 않았다는 것을 깨닫는다.
  참고사항. 최근 전 세계적으로 지진과 해일이 빈발하면서, 지진 빈발 지역인 미국 서부에도 머지않아 대지진이 발생할 거라는 예측들이 나오고 있다. 이 작품은 그런 예측을 토대로, 리히터 규모 10.5의 초강력 지진이 미국 서부해안을 강타해 육지 일부가 바닷속으로 무너져 내리게 되는 가상 상황을 긴박감 넘치게 묘사하고 있다. 비평가들로부터는 내용이 진부하다는 혹평을 들었지만, 경쟁사인 CBS의 인기 드라마 'Every loves Raymond', 'CSI-Miami'등을 제치고 닐슨 주간 시청률 8위를 차지할 정도로 높은 인기를 끌었다.
택배 회사 배달원으로 일하는 헤르난은 주유소에서 일하는 예쁜 세차원 파토를 만나 그녀에게 싼 값에 집을 나눠쓰게 해준다. 둘은 곧 뜨거운 사랑에 빠지지만 낭만이 지속되는 순간은 잠시뿐, 집 없이 떠돌아다니는 파토의 부모와 어린 딸이 헤르난의 집에 무작정 찾아와 머무르기 시작하면서 둘의 관계는 어그러지기 시작한다. 처음에는 고마움을 표시하지만 차츰 뻔뻔스러워지면서 주인과 손님 관계를 180도 바꾸어버리는 파토의 가족. 한술 더 떠 파토의 부모는 왕년에 했던 츄러스 사업을 재개하겠다고 헤르난의 집에 마음대로 공장까지 차려버리고, 설상가상으로 재정 상태가 어려워진 헤르난의 회사 또한 문을 닫고 만다. 파토는 점점 복잡해지는 상황 속에서 헤르난을 위해 어떤 일도 해줄 수 없다.
  사랑은 과연 생활을 이기고 우리에게 행복을 배달해줄 수 있을까? <행복택배>의 중심에 존재하는 질문이다. 실업과 가난, 생활고로 가득한 아르헨티나의 풍경 속에서 영화는 마치 사랑만이 힘든 현실을 이겨낼 수 있는 생명수인 양 낭만적인 시선을 던지며 시작한다. 그러나 시간이 흐를수록 영화는 그런 환상이 얼음장 같은 현실 속에서 얼마나 쉽게 깨어지는지를 잔인할 정도로 건조하게 보여준다. 하지만 <행복택배>는 그만큼 비루한 현실에도 불구하고 계속되는 사람들의 삶에 대한 끈덕진 의지와 낙관을 역설적으로 긍정하는 작품이기도 하다. 쓸쓸하면서도 어쩐지 친숙하게 느껴지는 아르헨티나 도시의 풍경 또한 영화를 빛내주는 요소. (부천 판타스틱 영화제)
닉(잭 블랙)과 팀(벤 스틸러)은 지극히 평범한 가정을 가진 절친한 동료이자 이웃이다. 상상력이 풍부한 닉은 어느날 가축의 똥을 공기 중으로 증발시켜 처리하는 것이 어떨까 하는 생각을 한다. 당장 실천에 들어가지만 팀은 하찮게 여겨 단 2천 달러를 투자하라는 제안을 건성으로 듣는다. 발명품 베이포라이즈는 경이로운 성공을 기록하고 닉은 억만장자가 된다. 천진한 닉은 여전히 팀을 세상 최고의 친구로 대하지만 팀은 자신의 집 앞에 거대한 저택을 짓고 온갖 호사스러운 생활을 즐기는 닉의 가족이 달갑지가 않다. 팀의 열등감과 자격지심은 점점 스스로의 생활을 엉망으로 만들어간다. 가족은 떠나고 직장에서는 해고당한다. 더 이상 버티기 힘든 팀에게 수상한 해결사 제이맨(크리스토퍼 워켄)이 접근한다. 팀은 술에 취해 실수로 닉의 애마 코르키를 활로 죽이게 되고 파다만 수영장에 숨겨둔다. 닉은 코르키를 찾는데 5만 달러의 상금을 건다. 닉의 아내 애미는 주 상원의원에 출마하지만 라이벌의원의 베이포라이징에 대한 정치적 공세로 위기를 당한다. 이제 닉과 팀 그리고 제이맨은 서로의 이익을 위해 상상을 초월한 소동을 벌이게 된다.
일본 만화계의 카리스마 ‘만가타로’의 작품들을 영화화한 다섯 편의 코미디 단편을 모은 옴니버스 영화. 버섯구름 같은 머리, 온몸을 휘감은 너덜거리는 누더기, 그리고 뭐가 들어있는지 알 수 없는 정체불명의 보따리. 한 번 보면 절대 잊을 수 없는 카리스마를 지닌 요술 노파 바바가 등장하는 <바바존> 1, 2편이 중심 에피소드다. 이상한 외모에도 불구하고 타인에게 도움이 되고자 하는 따뜻한 마음의 소유자인 그녀는 보따리에서 꺼내는 신비한 물건들로 주위의 소심한 사람들을 도와준다. 포르노 서적을 사고 싶어하지만 너무 소심해서 감히 서점에 들어가 책을 달라고 하지 못하는 남자 중학생에게는 용기를 키워주는 전설의 명약을, 성욕이 너무 강해서 자신이 감당할 수도 없을 만큼 많은 포르노 비디오를 빌리는 데 가산을 탕진하는 남자에게는 성욕이 줄어들게 하는 약을 선물한다. 그밖에 숲 속에서 고블린을 만나 생명을 걸고 야채 먹기 내기를 하는 세 명의 여고생들 이야기, 실수로 엄청나게 비싼 기타를 부숴버린 후 기타 상점을 터는 로큰롤 애호가 이야기, 그리고 학생들로부터 ‘빨간 책’을 압수해 돌려보며 읽는 선생님들의 이야기도 펼쳐진다.
 만가타로의 원작만화는 그림체로 보나 상황 설정으로나 파격이 가장 큰 특징이다. 엽기적이고 쇼킹하며 상식을 깨뜨리는 그의 작품들은 독특한 마니아층을 형성하고 있는데, 영화화된 <만가타로 단막극> 역시 원작의 개성을 고스란히 살린 만화적인 전개와 황당무계한 유머로 신선한 웃음을 준다. 특이한 취향을 가진 관객과 아니메 일본만화 팬들에게 추천. (부천판타스틱영화제)
스페인 북부의 한적한 시골. 도시의 문명과 고립된 채 목장에서 소를 키우는 일에만 전념하며 고집스럽게 살아온 두 남자 세르보와 길도는 자신들만의 삶을 찾고 싶어하는 각자의 자식들과 사사건건 충돌한다. 자신의 천직 소키우기에 자부심이 대단한 이 둘은 젖소 경연대회에서 우승을 놓고 신경전을 벌인다. 어느 날 말다툼이 몸싸움으로 번져 세르보는 죽음에 이르는데, 이 사건이 여러 사람의 운명을 얼키고 설키게 만들어 버린다. 평소 폭력을 일삼던 세르보의 죽음을 마을 사람들은 그다지 슬퍼하지 않고, 경찰은 사고사로 처리한다. 아버지가 죽자 목장을 정리하러 도시에서 돌아온 세르보의 아들 라이와 길도의 딸 발은 서로에게 끌리면서도 죄책감과 두려움을 느낀다. 전통과 현대, 의무와 욕망, 남성과 여성, 그리고 가족 구성원들 사이의 치명적인 갈등을 그려낸 스페인 영화.
습지대에 수상 가옥에 살던 주민이 야생동물에게 공격 당해 처참한 시체로 발견되면서, 사인을 조사하기 위해 파견된 검시간과 생태 학자가 수사를 하면서 시작되는 이야기.
미국 여성과 중동 남성의 열정적 사랑에 관한 영화다. 그들은 사랑의 한가운데서 우리 세대의 가장 커다란 갈등들 - 종교, 정치, 성 - 과 대면한다. 실패한 결혼생활 속에서 질식해버릴 것 같은 아일랜드계 미국인 과학자인 ‘그녀’는 레바논의 의사였으나 런던으로 망명해온 후 요리사로 일하는 ‘그’와 사랑에 빠진다. 그들은 이 새로운 사랑을 하면서, 어느덧 자신의 인생과 화해하려고 노력하고 있는 스스로의 모습을 발견한다. 런던, 뉴욕, 베이루트, 하바나를 종횡무진 누비며 전개되는 두 사람의 달콤쌉싸름한 관계는 그들 각자에게 자신의 신념, 믿음, 그리고 결국에는 상대를 다시 평가해보도록 만든다.
떠도는 삶을 사는 편모 슬하에서 자라난 16살의 소녀 하이디는 성을 생존 방편으로 사용하는 방법을 일찍이 깨우쳤다. 집에서 남자와 관계를 맺던 하이디는 엄마와 마주치게 되고 더 이상 엄마와 함께 살 수 없다고 생각한 그녀는 산골 마을 진더빈으로 도망친다. 가진 돈도 특별한 기술도 없는 그녀는 진더빈 호수 옆의 주유소에서 일을 하게 된다. 동료인 비앙카와 친구가 된 하이디는 곧 비앙카의 가족과도 친해진다. 하이디는 그 지역의 부유한 농부인 조와 사귀게 되고 친절한 이렌느가 운영하는 모텔 뒤쪽에 거처도 얻게 된다. 하이디의 새로운 삶이 행복하게 펼쳐지게 되지만, 조는 하이디와의 관계를 계기로 성과 계급 그리고 미래에 대해 이전에 가졌던 자신의 생각에 의문을 품게 된다. 하이디의 과거가 현재의 삶에 침범해 들어 오게 되고 이에 대한 하이디의 대응은 이 곳에서 그녀가 맺었던 모든 관계를 손상시킨다. 하지만 하이디는 모텔 주인인 이렌느에게서 용서가 주는 힘에 대해 배우게 되고 조와 함께 이 시기를 극복하게 된다. 이제 하이디와 조는 좀 더 성숙해진 자신들의 모습과 마주하게 되고, 그들이 인생 그리고 관계에서 원하는 것이 무엇인지에 대한 깨달음을 얻게 된다.
과거 슈타지 고급 정보원의 회고와 증언이 슈타지 문서보관청이 최초로 공개한 영화 자료실의 습득물, 슈타지 교육 영화, 도청 및 간첩 전화 기록 및 기타 자료실 정보들과 대조된다. 독일 국민을 충격에 빠뜨린 슈타지의 감시와 국민들의 무지에 관한 이 영화는 영화적 몽타주와 사고와 이미지 세계로 눈길을 끌게 한다. 국민의 알 권리와 자결권, 존엄을 스스로 포기해야만 했던 동독인들의 과거를 다룬 이 영화는 슬픔이 가득한 비유이다. 감독은 자신의 새로운 영화를 통해서 다시 한번 독창적인 방법으로 독일 역사의 진상을 규명하고 있다.
히미 모랄레스는 아직 젊고 경력이 짧지만, 권투계에서 전도유망한 복서로 주목받는 선수. 어느 날 밤 영화관을 나서던 그는, 이웃의 유명한 건달 헤르만 코로나가 저지르는 살인을 목격하는데.... 2005년 과달라하라 영화제 남우주연상 수상작.
어느 날 삼류 각본가 제프에게 한 통의 전화가 걸려온다.. “제프, 당신은 진실을 그리는 힘을 가질 것이다!” 믿기지는 않았지만 고액의 보수에 매혹된 제프는 35년 전에 일어났던 일가족 살해사건에 대해 집필을 시작한다. 그것이 악몽의 시작임을 알지 못하는데... 그러나 신기하게도 그 각본 ‘데드 엔딩’에 묘사된 살해 사건이 차례로 제프 주위에서 일어난다. 사악한 힘을 지닌 노트에 홀리게 된 제프는 주위의 중단 권유도 무시하고 계속 글을 써나가는데... 과연 각본의 결말은?
17세 소녀는 자신의 젊음이 영원하지 않은 것을 이미 알고 있었다. 소녀는 등에 천사의 날개를 문신으로 새겨 넣었다. 그리고 자기보다 훨씬 연상의 세 남자들과 1년간의 애인 계약을 맺었다. 남자들은 소녀를 하나코라고 부르고 소녀는 남자들을 그저 A, B, C 라고 부르기로 했다. 남자들의 저택에는 소녀를 위한 공간이 없었다. 남자들이 원하면 소녀는 자신의 몸을 내어주어야 했다. A는 언제나 상냥하게 하나코를 안는다. B는 알 수 없는 사람이다. 그저 하나코를 바라보기만 한다. C는 거칠게 최대한 거칠게 그녀를 정복한다. 하나코라고 불리는 소녀는 남자들의 장난감이 되어 밤을 보내지만 낮에는 학교에 다니는 평범한 고등학생이다. 무서운 비밀을 간직하고 있는 소녀에게 친구가 되려는 또 다른 소녀가 접근한다. 두 소녀가 영화를 같이 보기로 한 날 하나코는 극장 화장실에서 낯선 남자에게 강간 당한다. 그 광경을 친구의 남동생이 발견하고 연민의 정을 느낀다. 하나코도 친구의 남동생에게 세 중년 남자에게서 느끼지 못한 또 다른 남자의 향기를 경험하는데...
쾌락. 정열. 환희… 그녀가 선사한 사랑의 이름 에디(존 포스터)는 방학 동안 성공한 작가인 테드 콜(제프 브리지스) 밑에서 일하기로 하지만 테드가 자신에게 소홀히 하며 일을 시키지 않자 그와 그의 주변 및 행동들에 대해 호기심을 갖게 된다. 그러던 어느날 에디는 별거중인 테드의 매력 있고 섹시한 아내 마리온(킴 베신져)과 불륜을 저지르고 무언가에 홀린 듯 그녀에게 빠져들지만 테디와 마리온 사이에 뭔가 이상한 일이 있다는 걸 알게 된다. 이미 마리온의 농염함에 포로가 되어 버린 에드는 테드와 마리온을 이혼 시키기 위해 애쓰지만 지금까지 부부 사이에 숨어있던 엄청난 비밀을 알게 되는데…
세계 각국의 시네마테크와 필름 창고들을 뒤져 찾아낸 가장 이상하고 황당한 영화 클립과 예고편, 악취미로 가득한 동영상들만을 모은 특별한 옴니버스 영화 시리즈 의 최신작. 조잡한 SF 영화, 괴상하고 싸구려 티나는 슈퍼 히어로들, 자동차 추격전, 호러영화의 몬스터들, 이탈리안 고어 영화, 쿵푸 영화, 성적 차별이 노골적으로 드러난 영화 등 다양한 장르의 영화에서 뽑아낸 영상들이 파노라마처럼 이어진다.
 네덜란드의 얀 둔스가 마음 맞는 괴짜 영화동료들과 함께 만들어낸 <악취미의 밤> 프로그램은 세계 영화제에서 신선한 청량감을 주며 관객들을 사로잡아 왔다. 단순한 영화 상영이라기보다는 컬트적인 축제에 가까운 이 이벤트에는 다음과 같은 환자(?)들을 위한 처방전이 나붙는다. ‘할리우드 블록버스 터의 뻔한 결말에 질리다 못해 병이 날 지경인 사람, 정치적으로 올바른 예술영화들을 보느라 소화불량에 걸린 사람, 동네 비디오 가게에서 싸구려 비디오들을 아무리 뒤져도 더 이상 만족감을 느낄 수 없는 사람.’ 주위에 널리고 널린 영화들의 한결같음에 지친 당신이라면, 둔하게 꽉 막혀 있던 오감을 열고 이 충격적인 영상들을 경험해보아도 좋을 것이다.
27살 미모의 뉴욕 외과의사인 윌은 중국계 미국인으로 매주 금요일마다 열리는 중국인 모임에 완강한 할아버지 강권에 의해 어쩔 수 없이 참석한다. 파티에 모인 사람들은 아직 결혼을 하지 않는 월에게 잘 나가는 남자들을 소개시키지만 윌은 전혀 관심이 없다. 남자에게 이끌려 억지로 춤을 추던 월은 미모의 발레리나 비비안에게 시선을 뺏긴다.
  미장원에서 일하는 월의 엄마 마는 어느 날 월의 아파트로 찾아온다. 아버지가 누군지도 모른 채 임신을 한 마는 집안의 체면과 자신의 얼굴에 먹칠을 했다는 이유로 아버지에게 쫓겨난 것이다. 삶의 방식이 다른 엄마와 딸이 한 집에서 생활하면서 사사건건 충돌이 일어나고, 감추려했던 서로의 아픔을 알아간다. 아버지가 입원한 병원에서 비비안은 월과 만나고 두 여자는 사랑에 빠진다. 결혼피로연의 여성 버전으로 문화적 관습과 사회적 편견, 때문에 어쩔 수 없이 자신의 성정체성을 숨기고 살아가는 여성의 삶을 가벼운 로맨틱 코미디로 잘 풀어냈다. 세상 모든 엄마를 대변하듯 마는 자신의 딸이 레즈비언이라 밝혔을 때 이렇게 말한다. “난 좋은 엄마고 넌 레즈비언이 아냐”...
죽었다 싶으면 어느 샌가 다시 살아 나타나는 ‘터미네이터 Dog’으로 징글징글한 공포를 맛보자. 살인귀 로트와일러(Rottweiler)는 감옥을 지키는 개다. 뼈를 대신해 무엇이든 물어뜯을 수 있는 강철 턱관절을 갖고 있고 또한 이를 무기로 감옥의 죄수들을 감시하고 탈옥을 시도하는 자들을 인정사정없이 맛볼 수 있는 특권을 가진 개. 주인공 단테는 스스로 억울한 누명에서 풀려나기 위해 감옥의 벽을 뛰어넘는다.
  그러나 살인귀 로트의 굶주린 눈을 피할 순 없다. 개는 쉬지 않고 그를 주시하며 따라다니고 공격한다. 단테가 떨쳐내고 싶어하는 또 한 가지는 그의 과거이다. 로트가 나타날 때마다 단테는 그의 젊은 시절에 대한 기억을 지워버리려는 듯 개를 죽이고 달아나지만 그것도 한순간일 뿐이다. 이내 더 강한 살인귀가 되어 그의 앞에 나타나고 동시에 더 강한 기억으로 회상되는 그의 과거. 그는 진정 과거와 살인귀 로트에게서 벗어날 수 없는 것일까?
  공포를 가중시키는 건 무시무시한 살인귀에 도망치는 주인공에게는 그 어떤 친구도 협력자도 잠시 동안의 휴식도 없다는 것이다. 단지 싸우고 죽이고 또 싸운다! 자, 우리의 주인공과 살인귀의 결투! 마지막은 누구의 승리로 돌아갈 것인가?! 우리가 눈여겨 볼 점은 스페인 최고의 호러 전문 배우인 폴 나시의 탁월한 공포 연기와 현란하지는 않지만 흥건한 피와 질척한 상처를 만들어낸 특수효과이다. 아마 눈을 찔끔 감기엔 충분할 것이다.
평범한 회사원 테오는 여자친구에게 차이고, 동거하던 그녀의 물건을 그대로 쓰게 된다. 그러나 세탁기가 도무지 말을 듣지 않아 중고로 세탁기를 사게 되는데, 그것마저 제대로 움직이지 않는다. 오래된 모델인지라 A/S도 안되고, 수리를 나온 기사는 멀쩡하기만 하다며 돌아가버리는데, 우습게도 이후 세탁기는 마치 생명을 가진 것처럼 제멋대로 움직인다. 그리고 어느 날 밤, 답답해하던 그의 앞에 갑작스레 나타난 세탁기의 그녀. 테오는 그녀를 거칠게 다루고, 점점 더 교묘하게 그녀를 이용하기 시작한다.
  2004 부산국제영화제 / CJ 아시아인디영화제 초청작 / 28회 몬트리올 국제영화제 초청작 / 22회 뮌헨 국제영화제 초청작 / 17회 도쿄 국제영화제 초청작 / 28회 홍콩 국제영화제 초청작
중년의 가수 마크는 공연을 위해 차를 몰고 가다 어느 산골에 고립된다. 차는 고장 나고 비가 퍼붓자 그는 바텔의 여관에 묵게 된다. 바텔은 마크에게 호의를 베풀며 도와주지만 그곳을 떠나려는 마크를 방해한다. 어느 날부터 바텔은 마크를 자신의 아내로 여기고 여장을 시키는가 하면 모진 고문을 해놓고 슬퍼하기도 한다. 아내에게 버림받아 바텔의 정신이 온전치 않음을 알고 마크는 탈출하여 마을 사람들의 도움을 청한다. 그러나 벽촌 마을사람들의 기이하다 못해 무시무시한 모습은 블랙유머의 정점을 보여준다.
평범한 직장인에서 학교의 교사로 탈바꿈하게 된 여성의 이야기
‘댄디 워홀즈’와 ‘브라이언 존스톤 학살’이라는 록밴드의 음악과 삶을 기록하고 있는 이 다큐멘터리는 90년대 록의 한 풍경을 보여준다. 그들은 함께 공연하고 연습하는 와중에 때로는 무대에서 관객들과 싸움을 벌이고 심지어 밴드 멤버들끼리도 싸운다. 밴드 구성원은 계속 바뀌고 음악도 변화를 겪지만, 그들은 계속 연주를 한다. 록은 싸우고 저항한다. 바로 이것이 록인 것이다! 온디 티모너의 <딕!>은 ‘댄더 워홀즈‘와 ’브라이언 존스톤 학살‘이라는 두 밴드의 일상과 열정, 작은 성공과 거대한 실패 등을 다룬다. 많은 지역을 여행하면서 이들은 서로 질투하고, 싸우고, 미래에 대한 공포에 떨기도 한다. 이렇게 사실적으로 록 밴드의 실체에 대해 묘사한 다큐멘터리는 이전에 찾기 어려웠다. 관객은 이 영화를 통해서 록이 과연 무엇인지 조금은 알 수 있는 기회를 잡을 수 있을 것이다.
지아니는 아이의 엄마가 죽자 갓 태어난 자신의 아들 파울로를 버린다. 결국 숙모와 삼촌의 손에 자라난 파울로. 어느 날 숙모와 삼촌은 파울로의 건강검진을 위해 지아니에게 도움을 청하게 된다. 장애를 지닌 아들 파울로가 열 여섯이 되어서야 처음 만나게 된 젊은 아빠 지아니. 그는 서서히 아들과 친밀한 관계를 만들기 위해 노력한다. 파울로와 지내는 짧은 시간 동안 지아니는 자신의 의무와 희망에 대해 반성한다. 과연 지아니는 사랑스러우면서도 변덕스러운 장애소년의 아버지로서의 역할을 받아들일 수 있을까?
  추천 코멘트. 장애인 가족에 대한 다른 시선을 보여주는 영화. 장애를 딛고 성공한 스토리를 통해 그들의 비정상성을 더욱 부각시키는 기존의 장애인 소재 영화들과는 달리 과장하지 않고 장애인과 그들 가족이 처한 현실을 있는 그대로 보여준다. 중증장애 딸을 둔 어머니로 분한 샬롯 램플링의 잔잔하지만 강렬한 연기가 인상적인 작품으로 2004년 베니스 영화제 경쟁부문에 진출해서 다수의 수상을 하며 큰 주목을 받았다. (제천국제음악영화제)
혼수상태에서 깨어난 벤은 교통사고로 아내가 사망한 것을 확인하고 그의 인생도 끝난 것처럼 느낀다. 얼마후 퇴원을 하고 집으로 돌아와 이웃에 사는 아름다운 샬롯을 만나면서 생의 전환점을 맞는 듯 보였던 벤은 점점 현실에 대한 감각을 잃어가는데... (okggabang@naver.com)
유아살해와 인육, 식인을 소재로 한 태국산 호러물. 제목은 아이들을 납치해서 죽이는 살인범의 이름.
정확한 시간 지키기에 사로잡힌 사회에서 쌍둥이 형제인 레브와 이단은 여행을 떠난다. 한 명은 시간보다 빠르게, 다른 한 명은 시간보다 늦게. 이들 여행의 모토는 '모두를 위한 시간'. 그러나 두 명의 개척자로 인해 사회에는 균열이 생기기 시작한다.
1970년대 TV애니메이션으로 방영되어 인기를 모은 나가이 고(永井豪) 동명 원작을 극장용 영화로 제작된 작품.
사라는 자신의 아이 제레미아를 안락한 가정에서 돌보지 않고 자신이 빠진 마약과 섹스와 스피드에 동행시킨다. 보다 못한 사라의 부모는 제레미아를 뺏어 외딴 시골로 데려가지만 그곳에서도 그는 고통을 받는다. 마약과 고문, 아동 앞에서의 성적 상황 등 검열과의 아슬아슬한 줄타기 속에서 모자간의 심오한 애증에 대한 자극적 드라마를 펼친다. 다리오 아르젠토 감독의 딸이자 개성적 여배우로 부상중인 아시아 아르젠토의 두 번째 장편 연출작으로, 어머니로 분한 아르젠토의 팜므파탈적 이미지와 더불어 피터 폰다, 마릴린 맨슨 등의 캐스팅도 볼 만하다.
하바드를 꿈꾸는 과학영재 케이시. 과학 선생님은 물리학이 그녀의 천직이라고 믿으며, 과학 장학금 후보로까지 추천해 준다. 조건은 자신의 진가를 입증할 만한 과학 리포트 한 편을 제출하는 것. 개인적인 주제를 잡으라는 선생님의 말에 케이시는 아이스 스케이팅을 리포트 주제로 정한다.
  평소 피겨 스케이팅 광이었던 케이시는 회전과 점프 등 피겨 스케이팅의 동작을 물리학의 원리로 풀어내려고 한다. 지역 유망주들이 훈련받는 스케이트장을 찾아가 비디오 촬영을 하며 연구를 진행하던 케이시는 영상 자료에 만족하지 못하고, 직접 수강신청을 하기에 이른다. 처음에는 꼬마들과 함께 레슨을 받았지만, 타고난 재능과 열심 덕에, 케이시는 몇 달이 지나지 않아 주니어 선수권대회 출전자격까지 획득하게 되고..
  스케이트장에 모든 시간을 쏟아부으면서 케이시는 자신이 너무나 스케이트를 좋아한다는 사실, 촉망되는 장래를 보장해주지 못한다 하더라도 스케이트를 타고 싶다는 절실한 욕망, 그리고 하버드와 물리학은 단지 엄마의 꿈일 뿐임도 가슴깊이 깨닫게 된다.
  주니어 선수권에 출전하기로 마음먹은 케이시는 밤늦도록 레슨을 받는 한편, 컴퓨터로 자세를 교정하며 맹훈련에 돌입한다. 엄마 몰래 배우는 것이므로 비싼 레슨비 마련도 케이시의 몫. 처음엔 그녀를 우습게 여기고 텃세를 부리던 스케이팅 유망주 제니퍼도 케이시의 열성에 감탄해 점점 그녀에게 호감을 표한다. 드디어, 대회 당일, 신인답지 않게 훌륭한 성적으로 쇼트 게임 마친 케이시에게 코치는 새 스케이트를 사주는 성의를 표하는데...
술에 절어 살고 있는 메이저리그 출신 야구선수 모리스에게 리틀 야구팀 베어즈의 코치 제의가 들어온다. 동양인, 남미인 등 다양한 인종, 심장병 환자와 휠체어를 탄 장애인으로 구성된 베어즈 팀. 모리스는 아무런 열정 없이 아이들을 훈련시키고, 그 결과 베어즈는 경기에서 대패한다. 아이들은 투표를 통해 팀을 해산키로 결정하자 모리스는 자신의 행동을 반성하고, 베어즈 팀을 최강의 팀으로 만들기 위해 전력투구한다.
영화 미러마스크는 서커스단원들인 한 가족의 15세 소녀인 헬레나를 중심으로 전개되는데, 그녀는 종종 (서커스단의 생활을) 벗어나 현실세계와 합류할 수 있다면 하고 바란다. 그녀의 장래계획에 관하여 부모님과 다툰 뒤에, 그녀의 엄마는 심하게 병이 들고 헬레나는 그것이 모두 자신의 탓이라고 믿는다. 엄마의 큰 수술 전날 밤, 그녀는 자신이 서로 대립하는 두 여왕, 기괴한 생명체들, 그리고 가면을 쓴 주민들로 이루어진 이상한 세상에 있는 꿈을 꾼다. 이 새로운 세상의 모든 사람이 다 건강한 것은 아니다.
  백색 여왕이 병들게 되고 미러마스크에 의해서만 회복될 수 있다, 그리고 그것을 찾는 것은 헬레나에게 달려있다. 그러나 그녀의 모험이 계속됨에 따라, 그녀는 그녀가 꿈속에 있는 것일까 아니면 훨씬 더 불길한 어떤 것 속에 있는 것은 아닐까 하고 생각하기 시작한다. (hallywde@naver.com)
  가족 서커스단 일원인 15살 헬레나는 떠돌이 생활이 지겹기만 하다. 미래의 계획을 두고 부모님과 다툰 뒤 엄마에게 병마가 찾아오자, 헬레나는 그것이 모두 자기 탓이라고 믿는다. 엄마가 큰 수술을 앞둔 전날 밤, 그녀는 서로 대립하는 두 여왕, 기괴한 생명체들 그리고 가면을 쓴 주민들로 이루어진 이상한 세상에 있는 꿈을 꾼다. 헬레나는 백색 여왕의 병을 고쳐줄 미러마스크를 찾을 수 있을까? <네버 엔딩 스토리>와 <이상한 나라의 앨리스>를 혼합한 듯한 화제의 판타지 어드벤처 영화.
서커스에서 칼 던지는 묘기를 하는 러시아인 마스터는 어느 날 서커스 동물들을 우리에서 모두 풀어주고 해고 당한다. 혼자 남은 그는 혼자서라도 유랑 서커스를 하려고 이 사람 저 사람을 끌어들여 어설픈 서커스단을 만든다. 강간에서 구해준 안젤라, 수수께끼의 인물 믈로디, 안젤라가 데려온 어린 소녀 엘로디. 이들은 어느 작은 마을에 당도하게 되는데 거기서 안나라는 여자가 칼 던지기 시범의 보조를 자청하고, 이때부터 마스터는 혼란에 빠지게 된다. 자기 자신을 찾아가는 로드 무비.
천재 수학자 로버트 르웰린은 젊은 나이에 학계가 깜짝 놀랄 수학적 업적을 남겼지만 정신분열증 증세와 정신적인 불안장애로 말년에는 혼란의 시간을 보내야 했던 인물이다. 촉망받는 수학도였던 그의 딸 캐서린은 이런 아버지를 돌보기 위해서 학업도 포기하고, 젊은 시절을 다 보낸다. 캐서린은 아버지의 간병인이자, 더불어 그가 죽기 전까지 매달렸던 새로운 수학적 증명을 함께 연구할 조력자이기도 했다. 마침내 캐서린은 아버지의 죽음을 맞이하게 되고, 그녀는 자기 자신도 아버지의 정신병을 물려 받을지 모른다는 두려움에 극도의 신경 불안 증세를 보인다. 그러던 중 아버지의 대학 시절 제자 할이 그녀를 찾아와서 아버지가 남긴 연구 노트를 검증해도 되겠냐고 제안한다. 할은 아버지가 비록 정신분열증을 앓았지만 그의 천재성에 비추어 볼 때 새로운 수학적 증명을 남겼을 가능성이 크다고 말한다. 그러나 할의 제안에 대해서 캐서린은 아버지의 증명을 검증하겠다는 빌미로 결국 아버지의 업적을 자신의 연구에 이용하려는 속셈이라며, 그의 말을 믿어주지 않는다. 그러나 결국 캐서린은 할의 솔직하고 순수한 모습에 아버지가 죽기 전에 남긴 연구 노트들을 그에게 보여 주게 되는데..
1950년대 쇼와(昭和) 시대를 배경으로 한 사이간 료헤이(西岸良平)의 국민만화 <3쵸메의 석양(三丁目の夕日)>를 영화화 한 작품. 일본의 국민만화 중 하나인 <3번가의 석양>을 영화화한 <올웨이즈 - 3번가의 석양>은 1950년대 후반 도쿄의 일상으로 관객을 안내한다. 1958년 도쿄타워가 막 완공될 즈음, ‘유히’ 지역의 3번가에 위치한 상점들에는 도쿄 서민들의 삶이 숨쉬고 있다. 그들의 삶의 터전인 3번가에는 언제나 웃음과 행복이 넘쳐난다. 최신 시각효과를 통해 50년대 도쿄의 풍광을 완벽하게 재현한 <올웨이즈 - 3번가의 석양>은 일본 국민들의 향수를 자극하며 개봉 당시 일본 박스 오피스 1위를 차지했다.
 추천 코멘트. 2005년 개봉 당시 일본 박스오피스 히트에 이어 2006년 일본 아카데미 시상식에서 작품상을 비롯, 12개 부문을 석권한 작품. 시각효과 전문가였던 감독 야마자키 타카시는 컴퓨터그래픽과 실사를 효과적으로 잘 활용해 1950년대 말 도쿄의 풍경을 완벽하게 재현해냈다. 요시오카 히데타카, 츠츠미 신이치, 코유키 등 쟁쟁한 출연진이 돋보이는 작품. (제천국제음악영화제)
여름캠프를 떠난 스튜어트 리틀 가족. 스튜어트와 조지는 그곳에서 만난 브룩과 함께 호수 스카우트 단원에 가입을 한다. 스카우트 단원이 된 스튜어트는 열심히 참가하려고 하지만 작은 몸 때문에 쉽지가 않다. 숲에서 길을 잃고 무시무시한 야수에게 쫓기는 스튜어트를 스컹크 '리코'가 우연히 도와주게 되고, 리코는 스튜어트에게 숲에서 생활하는 비법을 알려준다. 하지만 리코는 고양이 스노우벨을 야수에게 제물로 바칠 계획을 세우고 있는데...
시간 여행이 현실이 된 2055년의 시카고. 타임머신 독점권을 가진 기업 ‘타임 사파리’는 선사 시대로 돌아가서 공룡들을 관광할 수 있고, 사냥할 수 있는 여행 상품을 개발한다. 찰스 해튼(벤 킹슬리)이 운영하는 이 시간 여행 회사의 여행 조건은 과거 사건의 변경에 의한 미래의 변화를 막기 위해 과거의 그 어떤 것도 해치거나 만지면 안되고 현재로 가지고 돌아와서는 절대 안 된다는 것이다. 하지만 누군가가 이 룰을 어기면서 예기치 못한 과거의 변화가 생긴다. 이를 바로잡기 위해 트래비스 라이어(에드워드번즈) 박사가 이끄는 탐사대가 과거로 급파되는데.. 그들은 이 모든 사건들을 되돌릴 수 있을까?
엄마를 잃은 슬픔을 롤러스케이트를 타며 달래던 자비에르 'X'(바우 와우)에게 스케이트장의 폐업 소식이 들려오고,
 X와 그 친구들은 물 좋기로 소문난 옆 동네 스케이트장으로 옮겨가지만 그곳에서 무시를 당한다.
 자신을 무시하던 스케이터들의 콧대를 누르기 위해 X는 매년 열리는 롤러스케이트 대회에 참여하기로 하는데…
타임머신으로 10분전 과거로 돌아간 스튜어트는 자신의계좌에서 돈을 꺼낸 후 다시돌아오려한다. 그가 은행에 온지 얼마안되어 은행강도들이 들이 닥치고 스튜어트를 몰래 감시하던 FBI와 은행강도들의 총격전이 벌어지고 은행강도들은 돈과함께 타임머신을 빼앗아 달아나던 은행강도들은 버스의 승객들을 인질로 잡아 탈출을 시도하다 모두죽고 두목만이 살아남아 스투어트를 데리고 비행기에 오른다.
찰리 프라이스는 어느날 아버지의 갑작스런 죽음으로 ‘프라이스 & 선 제화’를 물려 받게 된다. 150년 동안 집안의 가업으로 물려 내려온 ‘프라이스 & 선 제화’는 한때는 알아주는 신발 공장이었으나 유행을 거부하고 신사화 라인만을 생산했던 아버지의 고집 덕분에 회사는 자금난에 허덕이고 창고에는 재고만 가득 쌓여있다. 마침내 찰리는 공장의 경영 상태가 심각하다는 것을 인정하고 직원들을 강제로 해고하기에 이른다. 그러던 중 찰리는 신발 공장 직원인 로렌을 해고 하는 도중에 그녀에게 신사화가 아닌 틈새 시장을 개척해야 한다는 충고를 듣게 된다. 또한 로렌의 진심어린 충고를 계기로 찰리는 우연한 기회에 만났던 여장 남자 로라와의 만남을 떠올리게 된다. 그리고 드디어 찰리는 로렌과 함께 로라를 찾아가서 여장 남자들을 위한 신발을 만들어 보겠다며, 로라에게 도움을 청하는데...
페이의 식당에서 웨이터로 일하는 왕을 만난 도박꾼 싸이는 깜짝 놀란다. 왕은 한번 본 것은 절대 잊지 않는 천재적인 기억력을 가진 것이다. 그는 왕의 재능을 개발해서 도박에 이용할 생각을 하지만, 왕의 사장인 페이는 그걸 결코 용납하지 않는다. ‘마작의 여왕’이라 불릴 정도로 한 때는 쟁쟁한 실력을 가졌던 그녀였지만, 마작에 관한 좋지 않은 기억을 지닌 그녀는 마작은 왕의 인생을 망칠 거라고 생각한다.
미국에서 자란 유태인 조나단은 나치로부터 할아버지를 구해준 인물을 찾아 우크라이나로 향한다. 그를 안내해 줄 가이드는 장님인 체 하는 괴팍한 노인과 영어에 서툰 알렉스, 그리고 사나운 똥개 새미 데이비스 주니어 주니어. 채식주의자이고 개 공포증이 있는 조나단은 유태인과 미국인을 싫어하는 가이드와 함께 할아버지의 숨겨진 과거를 찾아 떠난다.
지구는 기하급수적으로 늘어가는 인구를 더 이상 감당할 수 없었고, 이에 사람이 살 수 있는 새로운 행성들이 개척되었고 우주연합이 이를 제어하기 시작했다. 식인 종족이 우주선을 납치하고, 사람들을 잡아 먹는 위험이 존재하는, 지금으로부터 500년 후의 미래. 여러가지 초능력을 가진 소녀 리버가 우주연합의 실험대상으로 키워지던 어느날, 그녀의 오빠 사이먼은 리버를 실험실로부터 구출하는데 성공한다. 그녀의 무의식에 우주연합의 치명적인 비밀이 숨겨져 있음을 안 연합의 무자비한 집행자는 두 사람의 행방을 쫒는다.
  한편 은하계 내전에 참전했던 독립군 출신인 말콤 레이놀즈 선장은 자신의 우주선 세레니티호에 조, 워시 등의 충성심 가득한 부하들과 함께 돈이 되는 일이라면 무엇이든 하는 해결사로 생활한다. 사이먼은 이들의 우주선에 리버를 몰래 숨겨 탑승하게 되고, 이후 이 사실을 알게 된 우주선 일행은 두사람을 하선시키기로 결정한다. 우주선에서 내린 날 리버는 마을 술집의 모니터 영상을 보던 중 살인 병기로 돌변하지만, 사이먼의 한마디에 이내 폭주를 멈추고 잠이 들어 버린다. 잠든 리버를 데리고 우주선으로 돌아온 선장은 리버가 우주연합으로부터 쫒기고 있다는 사실을 알게 되고, 두 사람을 태운 것이 위험천만한 일임을 알게 되는데... 과연 리버가 간직한 우주연합의 비밀은 무엇이며, 그들 앞에 어떤 위험이 기다리고 있을까? 세레니티 일행은 우주연합으로부터 안전할 수 있을 것인가?
1970년대 중반, 캘리포니아 주 베니스. 문을 닫은 휴양지 퍼시픽 오션 파크에서 파도타기를 즐기던 '독타운' 출신의 10대들이 제파이어 스케이트 팀(일명 Z-보이스)에 합류한다. 파도타기를 스케이트보드에 응용하는 등 하루종일 새로운 스케이트보드 타기 기술 개발에 열중하는 Z-보이스는 인근 지역의 새로운 화제로 떠오르고 매스컴과 프로모터들로부터 주목을 받는다. 과연 이들의 우정은 자신들의 열정이 비즈니스화되었을 때도, 그리고 자신들이 소위 말하는 '유명인사'가 되었을 때도 유지될 수 있을까?
잘 나가는 변호사 애인에 부다페스트 국립극장의 전속 작가라는 폼나는 직업을 가진 화려한 삼십대 싱글 도라 샤르피. 그러나 결혼까지 생각했던 애인이 유부남이라는 사실이 밝혀지면서 도라는 큰 충격을 받는다. 졸지에 초라한 노처녀 신세가 된 도라는 믿을 수 없는 남자와 결혼하느니, 아이만 낳아서 잘 키워야겠다는 생각을 하게 된다. 고민 끝에 상대를 찾아나서지만 정자은행은 미심쩍고 원나잇스탠드도 쉽지 않아 도라는 섹스파트너를 구한다는 구인 광고까지 낸다. 한편 도라의 새 연극에서 주인공을 맡은 타마그는 도라에게 관심을 보인다. 그러나 타마그와 안 좋은 기억이 있는 그녀는 타마그는 바람둥이가 분명하다며 그를 퉁명스럽게 대한다. 하지만 티격태격하던 사이, 도라는 타마그를 좋아하게 되고 그를 이용해 임신을 하겠다는 결심을 세우는데…
톰(데이비드 듀코브니 분)은 광고 회사 이사직을 그만두고 배우인 부인 리베카(줄리안 무어 분)를 대신하여 어린 두 아이들을 돌본다. 어느덧 전업 남편 생활이 권태로워진 톰은 아내와의 관계를 통해 분위기를 전환하려 하지만, 리베카는 그런 남편의 요구를 진지하게 받아들이지 않는다. 이에 아들의 유치원에서 만난 싱글맘 파멜라와 외도를 시작한다. 한편, 리베카의 남동생 토비(빌리 크루덥 분)와 일레인(매기 길렌할 분)은 7년을 사귀어 온 사이. 출판사에 근무하면서 작가의 꿈을 키워가고 있는 일레인은 게으르고 무책임한 토비를 견뎌왔다. 이제 일레인은 토비와 결혼해서 가정을 꾸리고 아이도 갖고 싶어하지만, 토비는 결혼할 의사가 없음을 확실히 밝힌다. 일레인은 어른이 되기를 두려워하는 토비를 차버린다. 그 후 토비는 유부녀가 된 옛 친구 페이스(에바 멘데스 분)와 가까워지는데…
부유한 집안 출신 선남선녀들인 카알과 그의 친구들은 사냥터가 딸린 한 시골 호텔 ‘벨로리종’을 매입하기 위해 현장을 방문하기로 한다. 친구들보다 앞서 도착한 카알(엠마누엘 살랭제)은 그곳이 광고 내용처럼 별 4개짜리 호텔이 아니라 그저 스페인 이민자 가족이 관리하는 작고 초라한 별장에 지나지 않는다는 것을 알게 된다. 연락이 닿지 않는 친구들을 하염없이 기다리던 카알은 관리인 부부의 딸인 에스메(일로나 델 말르)에게 묘한 감정을 느끼고 기습 키스까지 하게 된다. 그러나 에스메는 10개월 된 딸아이를 혼자 키우며 객실 일을 돕고 있는 어린 미혼모이다. 카알도 서로가 속한 사회 계층의 장벽으로 인해 둘이 가까워지기엔 한계가 있음을 모르지 않는다. 얼마 후 호텔에 도착한 친구들도 처음에는 기대했던 것과 다른 모습에 놀라움과 실망을 느끼지만 이내 건물의 은근한 아름다움과 자연의 고즈넉한 정취에 매력을 느끼게 된다. 그렇지만 그곳을 매입할지 여부는 쉽사리 결정을 내리지 못한 채 주말을 보내는 가운데 현지 주민들과 서로의 출신 배경 차이로 인해 미묘한 갈등을 겪기도 한다. 그러는 와중에 카알은 재력가인 부모님이 파산 위기에 처했다는 사실을 전화 통화를 통해 알게 되고 심리적으로 취약한 상태에 빠진다. 그리고 절망적인 심정에 즉흥적으로 에스메에게 청혼을 하게 되고 이 사실을 알게 된 카알의 친구들은 출발을 서두른다. 잠시 들뜬 마음이 되었던 에스메를 매정히 남겨둔 채 일행은 ‘벨로리종’을 떠난다.
1936년 격동의 중심지이자 정치적 음모의 중심지 상하이. 러시아 귀족으로 부와 명예를 누렸던 백작부인 소피아(나타샤 리차드슨)와 그 가족들은 혁명으로 모든 것을 잃고 상하이로 탈출했다. 소피아는 식구들의 생계를 위해 바에서 손님들과 춤을 추고 어울리는 바걸 호스테스로 일하고 있다. 앞을 못 보는 미국 외교관 토드 잭슨(랄프 파인즈)은 일본 외교관 마트다를 만나 호감을 갖고, 소피아는 자신의 바를 찾은 잭슨을 도와 준 것을 인연으로 만남을 갖는다. 잭슨은‘화이트 카운티스’라는 고급 바를 내고 소피아를 고용하고, 화이트 카운티스는 상하이의 모든 정치, 권력 그리고 음모가 한데 어울리는 최고의 클럽이 되는데...
사만다와 친구들은 30년 전 학교 파티 때 사라진 블러디 메리 이야기에 정신이 없다. 결국 괴담처럼 장난스럽게 블러디 메리를 3번 부르게 되고 세 친구 모두 흔적도 없이 사라진다. 몇일 후 돌아온 그들은 심한 정신적 충격으로 서로 서먹해 진다.
  한편 이들을 마취해 외딴곳에 가둬두었던 풋볼 팀 벅의 패거리들이 차례차례 끔찍하게 살해당하기 시작한다. 사만다는 자신을 의심하는 주위의 눈총을 받으며 이 모든 것이 30년 전 벌어진 블러디 메리의 저주임을 확신한다. 사만다와 동생 데이빗은 더 이상의 살인을 막고 저주를 풀고자 블러디 메리의 시신을 찾아 나서는데...
격한 정사를 끝낸 다니엘라와 부르노. 정사 후 꿀 맛 같은 담배연기를 한 움큼 들이키지만 그들은 상대방에 대해 아무 것도 알지 못하고 이름 조차 기억하지 못할 뿐더러, 불과 몇 시간 전 산티아고의 어느 파티에서 만났을 뿐이다. 그 둘은 오래 전부터 사귀어 온 연인관계는 아니지만 과거의 섹스 편력에 대해, 그리고 좀 더 길었던 자신들의 관계에 대해 이야기하고, TV를 보고, 이내 욕실에서 두 번째 섹스로 이어진다.
  섹스를 나누면서 점차 서로에게 이끌리는 두 낯선 남녀는 그것이 바로 사랑임을 알게 된다. 원 나잇 스탠드였기에 불가능 하다는 걸 알지만 어느 새 서로의 기억과 꿈들, 진실과 거짓들, 두려움과 열망, 배신과 정절, 사랑과 증오 등을 공유하게 되는데, 두 번째 섹스 후 부르노는 박사학위 취득을 위해 이번 주에 벨기에로 떠난다고 말한다. 그 순간 어떤 희망의 빛이 다니엘라의 눈에서 사라지고, 이에 일부러 부르노의 감정을 상하게 하려고 이런 섹스는 아무 의미 없는 것이라고 말하자 부르노는 상처를 받게 된다.
  서로에게서 사랑을 느끼지만 대놓고 표현할 수 없어 서로 의미 없는 섹스를 나눈 것뿐이라고 애써 담담한 척 말하며 말로는 옷을 챙겨 입고 이 곳 침실을 나가자고 몇 번씩 말하지만 사실 둘 다 떠나고 싶지 않고 시간은 아침으로 향한다. 그리고 이번에는 다니엘라가 지금까지 숨긴 밝힐 수 없었던 하룻밤의 비밀을 얘기하려하는데…
생 당쥬 부인은 유지니의 아버지로부터 유지니의 정서 교육을 부탁받고 자신의 집에서 이틀간 같이 지내게 된다. 타락하고 퇴폐적인 미르블과 누나인 생 당쥬 부인은 순진한 유지니를 유혹하기로 공모한다. 그들은 미르블의 친구인 돌만세 후작까지 불러들인다. 돌만세 후작과 유지니와 동시에 즐길 생각에 들떠 있던 당쥬 부인은 돌만세 후작과 함께 유지니에게 성의 세계에 대해 교육을 시킨다. 서서히 성에 눈을 뜨게 된 유지니는 미르블과의 관계를 맺으면서 쾌락을 맛보게 된다.
시골의 작은 교회에서 봉사활동을 해야 하는 중년의 신나치주의자 아담은 예배당 신부인 이반을 만난다. 거칠고, 적대감에 가득 차 있으며, 회개의 가능성이라고는 조금도 찾아볼 수 없는 아담에게, 이반은 하나의 분명한 목표를 설정하라고 북돋워준다. 아담이 애플파이를 구워보겠다고 말하자, 이반은 교회의 사과나무에 관한 과제를 부여한다. 1999년에 <선거일 밤>이라는 단편으로 아카데미상을 수상한 덴마크 출신 안더스 토마스 옌센의 뛰어난 코미디 영화다. 올해 브뤼셀 영화제에서 작품상을 비롯해 주요 4개부문을 수상한 수작이다.
연쇄살인범과 수사관 사이의 팽팽한 두뇌와 몸싸움을 그린 범죄스릴러물로 여자들을 살찌워서 죽이는 불법 사이트를 운영하는 범인과 그를 추격하는 사이버 수사관의 대결 구도가 테마.
  사이버포르노 수사의 베테랑인 호주 경찰 필립 잭슨에게 성적 페티시의 위험성은 놀라운 일이 아니다. 그런 그에게도 견디기 힘든 최악의 케이스가 있으니, 체지방을 사랑하는 남자들과 살이 찐 여자들을 위한 미국 웹사이트‘먹이는 자와 살찌는 자’. 과연 그 남자는 사라진 여자들이 죽을 때까지 억지로 먹일 수 있을까?
말렉(지아 사드)은 어머니 클라우디아(줄리아 카사르)와 함께 레바논 베이루트의 한 동네에서 단 둘이 살아가고 있다. 별다른 대화는 없지만 두 모자는 서로에 대한 애틋한 마음을 갖고 있다. 그러던 어느 날, 말렉은 거리에서 운전 도중 사랑하는 제이나(알렉산드라 카와기)를 우연히 보게 된다. 하지만 번잡한 도심 속에서 그녀를 쫓기란 요원한 일이다. 그녀에게 문자를 보내보기도 하지만 그녀는 이미 그에게서 떠난 상황이다. 말렉의 어머니 클라우디아(줄리아 카사르) 역시 15년 전 내전의 와중에서 납치된 아버지를 기다리고 있다. 지극히 평범한 주택가에서 살고 있는 그녀는 언제나 테라스에서 창밖을 내다보며 시간을 보내지만 늘 매일 똑같은 일상이 반복된다. 한편, 말렉은 제이나의 마음이 돌아서길 기대한다. 그녀가 있는 나이트클럽을 찾아가 함께 춤을 추고 잠자리를 함께 하기도 한다. 그런데 세상 모든 것이 쉽게 변하지 않는 것임을 깨닫는다.
  EBS 소개글. 절제된 사운드트랙 아래서 영화에는 별다른 사건이 벌어지지 않는다. 그저 사랑의 회복을 바라는 말렉과 그의 어머니 클라우디아 두 사람의 공허한 일상이 잔잔하게 펼쳐진다. 거리의 생생한 소음은 그들 목소리보다 언제나 커서 그들은 그저 생활 속에 묻혀 지낸다. 각자의 방식으로 상대방이 돌아오기를 기다리는 그들은, 그렇다고 해서 강렬한 열망을 지닌 채 살아가는 사람들도 아니다. 그저 그렇게 매일을 지탱할 수 있는 삶의 동력이 필요할 뿐이다. 그런 점에서 <퍼펙트 데이>라는 제목은 무척이나 역설적이다. 어쩌면 그러한 무료하고 공허한 날들 자체도 ‘퍼펙트’한 것일 수도 있음을 말하는지도 모르겠다. 로카르노영화제에서 돈키호테상을 수상했다. <퍼펙트 데이>는 아마도 쉽게 접하기 힘든 레바논 베이루트의 현 모습을 보여준다. 그곳은 우리가 익숙하게 편견을 가지고 있는 것처럼 전쟁의 상처만 있는 그런 곳은 아니다. 거기도 다른 나라의 도시처럼 엄청난 교통난으로 고생하고 있고, 거리에는 한국산 자동차가 드문드문 보이며(제이나가 타고 있는 차가 바로 현대차다), 빡빡한 일상이 쳇바퀴 돌 듯 돌아가는 도시다. ‘중동의 파리’라는 별명처럼 <퍼펙트 데이>는 여느 대도시의 삶과 다를 바 없는 베이루트의 모습을 가감없이 보여준다. 아마도 뉴스가 아닌 영화이기에 얻을 수 있는 간접체험일 것이다.
뉴욕의 위험한 뒷골목 세계의 힘에 매료된 칼리토(제이 헤르난데스)는 탐욕과 보복의 치명적인 소용돌이에 빨려 들어가게 되고, 조직의 두 형제의 도움으로 빠르게 스페인계 할렘의 우두머리에 오르게 된다. 하지만 그는 그 세계에서 살아남을 수 있는 유일한 방법이 동료들에 대한 충성고 거리의 법칙을 존중하는 것임을 곧 깨닫는다.
1979년 경기도 어느 시골마을.. 종수라고 하는 노총각 반장이 살았는데, 어느날 갑자기 지구에 불시착한 외계인 우주선은 우연히도 종수가 마시고 있던 막걸리 잔 속에 빠지게 된다. 큼직하게 보이던 우주선, 실제로 지구에 도착하고 보니 그 크기가 고작 1mm도 채 되지 않았던 것이다. 암튼, 종수가 끊임 없이 짝사랑하는 미영 때문에 가슴 앓이를 하는 동안, 외계인들은 수단 방법을 가리지 않고 갖가지 방법을 동원해 탈출을 시도하는데, 결국 도착한 곳은 종수의 고환 속!! 어떻게서든 정자들과 함께 몸 밖으로 나가야 하는 상황. 하지만, 늙은 노총각 주인공 종수에겐 남 모를 고민이 있었으니, 그것은 다름아닌 발기부전!! 그렇다면, 과연.. 외계인들은 무사히 종수의 몸속에서 탈출 할 수 있을까?
 연출의도. 사랑!! 과연, 테크닉으로 얻을 수 있는 것인가?
의문의 나체 교통사고를 구경하던 K는 어디선가 날아온 비디오테이프에 머리를 맞는다.비디오테이프 장사에게 사과의 뜻으로 얻어온 테이프를 비디오에 넣는순간 요지경같은 화면이 펼쳐지며 사이버 버니걸 로라가 튀어나온다.선정적인 몸짓으로 K의 속을 태우는 로라.그러나 비디오는 금방 끝나버리고 그녀는 사라진다.옷을 입는 둥 마는둥 비디오장사에게 달려가 다음편을 빌려오는 K.이번에는 두 여자가 동시에 나타나 서로 K를 차지하겠다고 싸우다 또 다시 비디오는 끝나버린다.약이 오를대로 오른 K는 이제 거의 반나체가 되어 비디오장사에게 달려가는데...
아름다운 외모를 지녔지만 듣지도 말하지도 못하는 다트(카밀라 벨)는 아버지가 죽고 부모님의 친구이며 대부인 디어 부부에게 입양된다. 디어 부부의 친딸인 니나(엘리사 커스버트)는 학교 최고의 미인이자 치어리더로 인기를 모으고 있다. 완벽해 보이는 이 가정에서 다트는 어딘지 불안함을 느낀다. 잦은 말다툼을 하는 부부. 은밀한 밤에 니나의 방을 찾는 아버지. 어느 날 다트는 아버지가 니나를 추행하는 장면을 목격하게 되는데... (okggabang@naver.com)
프라이멀 파크는 유전 공학을 이용하여 선사시대 맹수인 세이버 투스를 소생시켜 연구하는 곳으로 바다 한가운데 고립된 섬에 위치하고 있다. 투자자를 끌어들여 최고의 맹수 공원을 만들 야망에 눈이 먼 운영진은 파티에 정신이 없고, 보물찾기를 하던 젊은이들은 보안 시스템을 해체하기에 이른다. 결국 굶주린 세이버투스가 경비를 먹어 치우고 탈출한다. 때마침 섬을 방문한 투자자와 철없는 젊은이, 그리고 원주민과 직원들은 잔혹한 세이버투스와 생존을 위한 처절한 사투를 벌이는데
 #세이버투스: 검치호랑이, 스밀로돈의 영문 표기는 saber-toothed tiger
버려진 섬 한켠에서 16살의 딸 로즈와 함께 자연적인 삶을 살아가고 있는 잭. 로즈가 여성으로 성장하고 장래 문제에 대해 고민을 하자, 여자친구인 카트린 가족을 초대해 같이 살게 된다. 하지만 그로 인해 그동안의 자연과 함께 살아온 방식들이 하나 둘씩 깨져 가는데.... (mrsleep@naver.com)
브루노와 노엘은 일렉트로닉 음악 작곡가들이다. 브루노에게 중요한 건 음악과 사운드뿐이며 그는 자신을 둘러싼 세상의 모든 소음을 재정리하고 싶어한다. 그는 끊임없이 소음을 듣고 작곡하고 녹음한다. 막 레코드 계약을 맺으려고 할 무렵, 브루노는 수화기에서 들려오는 어떤 목소리에 빠져들게 된다. 목소리의 주인공의 이름은 리사. 그들은 밤에만, 그것도 철저한 어둠 속의 호텔방에서만 만난다. 그는 그녀와의 만남을 통해 얻은 그녀의 목소리, 허밍, 신음소리들로 음악을 만들고 영감을 얻는다. 하지만 몇 번의 만남 후, 그녀는 흔적도 없이 사라져 버리고 그녀에게 집착하게 된 브루노는 리사를 찾아나서게 된다. 이제 브루노에게 남겨진 단서라곤 그녀의 목소리뿐이다.
  이 영화의 시작은 '일렉트릭 음악에 들어갈 만한 도시의 소음을 찾는 뮤지션'과 전화를 통해 만난 칠흑 같은 어둠 속의 남녀라는 두 가지 아이디어가 합쳐져 탄생했다. <보이지 않는 사랑>의 스토리는 음악과 감정에 대한 집착으로 진행된다. 그만큼 이 영화에서 음악은 중요한 요소이다. 이전 단편에서부터 뮤지션에 대한 이야기를 다루어왔던 감독은 함께 작업을 해왔던 음악 스태프의 도움을 얻어 주연인 로랑 뤼카에게 기초를 가르쳤다. 2005년 칸영화제 개막작 <레밍>의 주인공이기도 한 그는 현재 프랑스에서 가장 인기있는 영화배우이다. 영상과 사운드의 관계에 대해 늘 고민해왔다는 티에리 주스는 이번 영화의 사운드가 완벽하게 구성되길 바랬고 그래서 인터넷 채팅 대신 전화가 선택되었다. 특별히 만들어낸 폰팅하는 수많은 남녀의 목소리들은 현실과 판타지를 뒤섞는 매개체 역할을 수행해냈고 데이빗 린치와 장 콕토의 영화를 합친 것 같은 매혹적인 분위기의 영화가 완성되었다.
<법조계의 자매들>은 카메룬의 한 작은 법정에서 일어나는 환상적인 이야기를 다루고 있다. 강직한 검사 Vera Ngassan와 재판관인 Beatrice Ntuba가 무슬림 마을의 여성들이 가족과 마을의 압력에 굴하지 않고 소위 여성에게 가해지는 폭력적 행위에 대항하여 싸울 수 있는 용기를 갖도록 도와주는 것이다. 그녀들은 열정과 지혜, 신랄한 재치와 정의감을 가지고 정당하게 싸워 나간다. Judy 판사와 최초 여성 형사 에이젼시 사이에 오가는 공방, 이 영화에서는 관객들이 바로 "정의 구현"에 환호한다. 론지노토 감독의 화려한 영상은 별도의 내레이션이 필요 없을 정도로 강력한 메시지를 전달한다. 영감과 감흥을 불러일으키는 <법조계의 자매들>은 아프리카 여성에 대한 또한 강력하고 긍정적인 메시지를 보여주고 있으며, 장대한 용기, 희망, 그리고 변화의 가능성을 품고 있다.
  이 영화는 2005년도 깐느영화제와 토론토 국제영화제에서 유일하게 선정된 다큐멘터리 작품이다. 아울러 이 영화는 플로렌스 아이시와 공동 연출한 킴 론지노토 감독이 국제 영화제에서 찬사를 받은 가장 최근 작품이다. 론지노토 감독의 작품으로는 2005년 에미상의 후보작품이고 2003년 수단 필름 페스티벌에서 주목을 끌은 <The Day I will Never Forget>과 <Divorce Iranian Style> 그리고 <Dream Girls>과 <Shinjuku Boys>가 있다.
19세기 중엽 뉴질랜드. 마오리족과 식민지배를 하려는 영국 정착민들 간에 전쟁이 벌어진다. 이 와중에 한 아일랜드 여성이 이 두 집단 사이에 놓이는 입장이 된다. 그리고 그녀의 어린 아들이 마오리족인 할아버지에 의해 강 상류로 잡혀간다. 아이가 죽었는지 살았는지 모르는 상태에서 그녀는 아이를 찾기 위해 7년 간을 헤매이며 자신이 어느 쪽에 속해야 하는지 갈등한다.
'천배불취'라는 말처럼 술을 천잔을 마셔도 취하지 않는 여자와 프랑스 최고 요리사이자 자유로운 영혼을 꿈꾸는 청년과의 사랑 이야기.
평범한 가정에서 자란 귀여운 소녀 왕 치야오는 미스 상하이 대회에서 2등에 입상한다. 왕 치야오의 후원자이자 그녀가 성공하도록 도운 청 씨는 왕 치야오가 특별한 삶을 살게 될 것이라는 걸 알고 있다. 영화는 수십 년에 걸친 왕 치야오의 삶을 그리면서, 그녀가 대부분의 시간을 보냈던 상하이에서의 성공과 좌절, 사랑과 실연 등을 따라간다.
성모 마리아를 만나겠다는 희망을 지닌 알프레다와 현실적인 삶을 살아가는 루치아노의 이야기. 교도소에서 출소한 루치아노는 부유하고 매력적인 알프레다의 집에서 일하게 된다. 남부러울 것 없는 알프레다의 간절한 소원은 죽기 전 성모 마리아의 현신을 보는 것이다. 어떠한 것에서도 영혼의 안정을 찾지 못하는 알프레다를 위해 루치아노와 피아노 조율사인 필리페는 비밀스러운 음모를 꾸민다.
  영화제 소개글. 100세를 바라보는 포르투갈의 거장 올리베이라의 건재함을 느낄 수 있는 작품으로 어거스티나 베사 루이자의 3부작 「불확실성의 원리」 중 두 번째 소설을 각색했다. 90년대 이후 더욱 난해하고 모호해졌다는 평가를 받는 올리베이라의 영화적 특징은 여전하지만, 다른 작품들에 비해 상업적이라는 평가를 받았다. 올리베이라의 뮤즈 레오노 질베이라가 알프레다 역을 맡아 열연하고 있으며 미셸 피콜리가 헤스켈 교수 역으로 출연한다.
일본의 베스트셀러 작가 후지사와 슈헤이의 소설을 영화화한 작품.
프랑스 국민들로부터 열렬한 지지와 혐오를 동시에 받고 있는 프랑소와 미테랑 전 프랑스 대통령이 1996년 숨지기 전 2년간의 말년의 모습을 그린 영화. 미테랑이 자신의 자서전을 대필할 젊은 기자를 만나 남아있는 전력을 다해 병마와 싸우면서 고통스러웠던 말년을 구술하는 형식이다.
  조르쥬 마르 브나무가 1997년 발표한 전기 <마지막 미테랑>을 영화화한 작품이다. 사생활이 극도로 존중되는 프랑스에서 정치가의 삶이 영화화된 것은 매우 이례적인 일이었기 때문에 이 영화는 프랑스에서 개봉 전 매우 논란이 됐었다. 영화는 진실을 쫓는 젊은 기자와 죽음이 엄습하면서 공포와 의심으로 가득차 있는 미테랑의 관계에 집중한다. 게디기앙 감독은 "이 영화는 다큐멘터리가 아닌, 권력과 죽음을 소재로 한 허구일 뿐"이라고 말했다. 프랑스의 베테랑 배우 미셀 부케가 미테랑 역을 맡았다. 원제는 <상 드 마르스의 산책인>이다.
17살의 금발 미녀 스텔라는 프랑스 리비에라 해안 지방에서 엄마 앙투와네트와 매우 가까운 모녀 사이로 살고 있다. 앙투와네트는 고급 호텔에서 룸 메이드로, 스텔라는 나이트클럽에서 댄서로 일하고 있다. 그 둘은 모두 돈을 펑펑 쓰고 자유분방한 상류 사회를 훔쳐보면서 하루 하루 살아가고 있다. 부동산 중개인 로만스키가 호텔 클럽에서 춤추는 스텔라를 보고 사랑에 빠지기 전까지 말이다. 앙투와네트는 딸의 사랑을 위해 배후 조정을 하려 하지만 그것이 곧 그녀의 아름다운 딸을 파멸의 길로 몰아간다.
  안느 빌라세크 감독은 프레임 안에서 인물들이 고립돼 보이고 배경인 프랑스 리비에라 해변이 단편적으로만 보이게 하기 위해서 모든 장면을 긴 초첨거리의 핸드헬드 카메라로 찍었다고 한다. 두 모녀의 관계는 매우 친밀해 보이면서도 둘이 함께 나오는 장면이 거의 없다는 점이 아이러니하다. 빌라세크 감독은 영화를 만들면서 안나 마그나니가 출연한 루치아노 비스콘티 감독의 <벨리시마>에서 많은 영감을 받았다고 하는데, 이 영화 역시 딸에 대한 극진한 사랑으로 딸의 운명을 자신의 욕망대로 몰아가는 어머니에 관한 영화이다. 인물들이 삶에 대항하는 자세가 매우 소극적인 것이 영화를 비극적으로 만들면서 동시에 현실적으로 만드는 요인이다. 감독은 마지막 장면에서 진실을 소리 높여 외침으로써 그러한 삶으로부터 해방되는 여성의 모습을 보여준다.
모든 사람들이 불만으로 가득찬 '오비타니'라는 봉건 사회에서 부유한 대지주 리소 로마디스 브론은 납치된 자신의 딸을 구하기 위해 용병 포고 롬플라를 고용한다. 그러나 사실 포고 역시 양치기 신세를 면하길 바라면서 게릴라들에게 동조하고 있다. 포고는 자신보다 나이 많은 토바 루한과 첫눈에 반해 사랑을 나누지만 시간이 지날수록 그들의 관계는 권태로워지는데... 서로를 착취하고 헐뜯고 수단 방법을 가리지 않고 사랑을 쫓는 나라에서 일어나는 사회, 정치, 경제적인 우화.
  대지주의 딸을 납치했던 부랑아 만자스 캐비의 추적에 맞서는 오비타니 전투원들의 때가 왔음을 얘기하는 다소 엉뚱하지만 여러 장르의 서사적 요소들이 기묘하게 혼재하는 영화. 전작 <용감한 자에게 안식은 없다>와는 다른 리듬과 화법으로 전개되는 이 영화는 글라우버 로샤 영화의 원시적 이미지와 웨스턴의 행동양식을 연상시킨다. 그러나 이 부조리한 무대 위를 움직이는 주인공의 이야기는 한편 사회적 관계로 환원되는 독창적인 알레고리의 서사를 구성한다. 알랭 기로디의 다른 작품들에서도 보여지듯 이 영화 안에서도 동성애적 관계가 비춰진다.
‘백두산 호랑이’라는 별명을 가진 이모할아버지, 어릴 적부터 훌륭한 분이라고 듣고 자라온 감독은 어느 날 그가 민중학살의 주범이란 것을 알게 되고 혼란스러움에 빠진다. 할아버지에게서 진실을 밝혀내려는 여정이 시작되고, 관심 밖이었던 가족들의 삶 안으로 들어간 자신을 발견한다. 위암 말기 할아버지의 죽음을 지켜보면서 영화는 다른 곳으로 가고 있다. 어렵지만 솔직한 자신의 변화를 잘 드러낸 작품이다.
의사 리치(제임스 빈클리)가 심한 화상을 입은 백만장자 디버(찰스 피츠패트릭)의 지원으로 파괴된 조직을 재생하는 기적의 약을 개발하지만, 정부의 간섭으로 지하에 숨어 기다리는 굶주린 괴물을 만들어 내고 만다.
  빈스(톰 시즈모어)가 이끄는 정비원팀이 낡은 장비를 찾으러 버려진 건물 지하로 내려가고, 괴물을 발견하게 된다.
 괴물은 공포의 대상으로 한명씩 먹어 치우기 시작하는데...
소년이 사막을 걷는다. 소년은 쓰러진다. 한 여인이 소년을 일으켜 보지만 다시 쓰러진다. (A boy walks through the desert. A boy collapses. A woman wakes the boy up but he collapses again.)
 연출의도. 관심과 무관심 그리고 에너지. 아버지와 나 사이에 흐르는 추상적인 이미지를 표현하고 싶었고, 동시에 해야할일을 잊지 않는, 그것을 잊지 않는 이미지가 어떻게 그려지는지 궁금했다. (Concern and Unconcern, and Energy To portray the abstract image that exists between father and I. I was curious how not to forget something that needs to be done, and not forgetting that 'something' was shown through the viewfinder.)
 제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006), 제3회 서울국제실험영화제 (2006)
자신이 처한 현실을 열심히 살아가는 집착이 강한 형사 우진이 있다. 그는 자신의 일에 신념을 가지고 맡은 일에 대해서는 확실하게 매듭을 짓고 싶어한다. 그러나 그런 그의 모습은 타인에게는 때론 아집으로 보이기도 한다. 모든 사람들은 자신이 보고 듣고 판단한 것을 토대로 타인에게 강요를 한다. 영화의 주인공인 우진과 그의 주변 사람들도 자기의 주장을 펼치며 서로에게 상처를 주고 받는다. 그러나 과연 어떤 판단이 진실이라고 할 수 있을 것인가? 모든 논리적 판단은 추론이라는 가정을 통해서 이루어지고, 가정이란 가능성이라는 실재하지 않는 사실을 토대로 만들어진 환상일지도 모른다. 일, 사랑, 가족 등 우진이 알고 있던 모든 현실은 타인의 판단에 의해 정신병자의 환상으로 취급 당한다. 주변 사람들에 의해 자신이 믿고 있던 모든 현실이 부정되면서 우진은 현실과 환상을 구분하지 못하는 상태에 이른다.
 "환상을 보는 주인공, 현실을 살고 있는 주인공. 무엇이 현실이고 무엇이 환상이라고 말할 수 있는가? 세상은 현실적으로 이렇게 살아야 한다고 많은 것을 강요한다. 하지만 우리가 누군가에게 강요하는 모든 것은 각자 개인적인 판단일 뿐이다. 아무리 이성적인 판단이라고 해도 거기에는 논리적 비약이 있고, 비약이란 불확실성을 담보한다. 이 영화는 이러한 불확실성으로 인해 고통을 주고받는 사람들에 대한 이야기이다. 환상과 현실의 모호한 경계를 통해서 우리가 판단하는 것과 주장하는 지식들이 명확한 현실도, 진실도 아닐 수 있음을 보여 주고자 한다. 어떤 형식으로든 해답이 나오는 영화가 아니길 바란다. 단지 모호함 속에 관객들 스스로 사고 할 수 있는 기회가 제공할 수 있는 영화였으면 하는 바램을 가져본다. 그리고 관객이 내린 결론은 각자의 결론일 뿐이다." (연출의 변)
 현실과 환상, 사실과 진실, 실제와 상상… 강력계 형사 우진을 중심으로 사고ㆍ판단의 과정과 오류를 보여주는 작품. 인물과 상황을 놀랍게 조화시키는 뛰어난 카메라워크와 편집이 돋보이며, 강한 컨트라스트 대비의 탁월한 영상미와 미장센의 어울림이 작품 내내 이어진다. (김유정)
더운 여름엔 시원한 친구. (A cool friend in hot summer.)
  연출의도. 햇빛을 얼려서 겨울에 녹여 씁니다. (Freeze some sunshine and save it for winter.)
  제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 (2006), 제10회 부천국제판타스틱영화제 (2006), 제29회 끌레르몽페랑 국제단편영화제 (2006)
"‘언젠가’ 라는 말은 때로는 부질없기도 합니다. 기억나세요? 언젠가 만나면 우리 춤추자고 했던 말. ‘Do you remember? You said we should dance 'someday'...
 연출의도. 그 때 봄바람이 불었습니다. (It was a breeze. she’s gone.)
 제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006)
봄방학을 맞은 다섯 친구들은 이제 고등학교 3학년이 되는 동갑이다. 여느 때와 같이 하릴없이 카페에 모인 친구들은 시시껄렁한 이야기로 시간을 죽이고 있다. 그런데, 그 중에 ‘성미’는 평소와는 달리 말이 없고 우울해 보인다. 사연인 즉, 지난주에 재미삼아 친구와 함께 점을 봤는데, 점쟁이가 성미한테 20살이 되면 자살할 거라는 미래를 점 쳐줬다는 것이다. 그 이야기를 들은 친구들은 처음에는 성미를 위로하다가, 이내 알지 못할 모험심이 발동하여 급기야 그 점집을 찾아가기로 한다. 이른 봄비를 맞으며 찾아간 이태원의 한 점집. 처음의 의기양양하던 모습들은 어디로 갔는지 점을 보고 나온 친구들은 하나같이 말이 없고, 점꽤를 발설하지 말라는 점쟁이의 경고를 어긴 친구들은 가벼운 위기에 처해진다. 그렇게 밤은 깊어가고, 거리를 방황하던 친구들은 각자 갈 길로 흩어진다. (Five senior girls are close friends who are about to have the spring vacation. They sit at the caf? and talk things to kill time as usual. However, ‘Sung mi’is quiet and seems to be blue as unusual. The reason of her depression is because she went to see the fortune teller last week with another friend, and the fortune teller predicted that she will commit a suicide at her 20. After her story, girls started to comfort her at first, then they spontaneouslydecide to see the fortune teller in the spring rain. After seeing the fortune teller, they are speechlessby the bad luck they were told. The girls who break the warning from the fortune teller, which is not to talk to anyone about their future, face to light dangers. As the night falls, wandering girls scatter to their ways.
 연출의도. 나이는 숫자에 불과하다는 말은 20살에는 통하지 않는다. 대부분의 고등학생들이 손꼽아 기다리는 20살 혹은 성인의 문턱은 사회적으로 허락된 자유를 얻는 반면, 타협과 포기를 배우는 나이이기도 하다. 이 영화에서 가장 극적인 긴장을 만들어주는 점쟁이의 ‘저주’란 결국 다섯 친구들, 그들의 일상이라는 메시지를 전달하고 싶었다. (When you are 20, it does not apply to say that the age is only a number.Being 20 is what most students are craving to be in order to become socially free.The message I was trying to convey in this films is to demonstrate that the biggestfear of these girls is not the curse they were told but the every day life of theirs.
 제32회 서울독립영화제 중편 경쟁부문 상영작 (2006).
여성으로 성장하는 것과 자아를 인식하는 과정의 어려움, 끝낼 수 없는 성장의 혼란에 대해 질문하는 작품으로, 많은 개체 중 하나로 태어난 주인공이 자신의 여성성과 정체성의 혼란을 겪는 과정을 가면과 생리, 두 번째 자아, 공산품과 같은 수많은 컵이라는 소재를 통해 이야기한다. 2006 Sicaf 본선진출작.
지름 3m정도로 아주 작은 소행성 325호. 이곳에는 겉치레를 좋아하는 왕과 장미꽃 키우는 것이 유일한 희망인 평민만이 살고 있다. 이번에 새로 장만한 왕의 망토는 행성의 2/3를 덮고 있다. 어느 날 행성이 흔들리며 커다란 굉음이 들러온다. 왕은 놀라며 망원경으로 주위를 보고 평민 때문에 자신의 망토에 흙이 묻고 있는 사실을 발견하고는 화를 내며 평민을 부른다. (Asteroid No. 325 is a very tiny minor planet with 3 meters in diameter. There live a king who loves dressing up and an ordinary man who only takes about roses. A new cape of the king covers the asteroid almost second-third. One day the asteroid shakes over such big noise comes from somewhere. The king is so astonished that he looks around through a telescope and finds out that his new cape gets dirty as the ordinary man plows the ground.)
 한 나라로 보았을 때는 정치가와 국민의 관계로 무능한 지도자에 의해 희망을 잃어버리는 국민의 모습을 보여주고, 한 개인으로 보았을 때는 일반적인 사람들이 자신의 의자와 무관하게 해야 할 수밖에 없는 여러 가지 틀 속에서의 행동모습을 보여주고자 한다. (In the context of nation, this film talks about a citizen whose hope is given away by an incompetent politician and also a man who has no other choice but to do something he doesnt really want in the context of individuals.)
지방에서 올라온 대학 신입생 원석은 어느 날 동아리 선배인 현이와 용호로부터 대학가요제 출전 제의를 받는다. 막노동으로 번 돈을 선배들의 술값으로 탕진하기도 하고, 어설픈 기타연주 때문에 혼나기도 하지만, 원석은 시간이 갈수록 현이와 용호에게 서서히 스며들어간다. 선배들과 교수님의 곱지 않은 시선을 받아가면서도 이들 ‘날개밴드’는 드디어 1차 예선을 맞게 되는데... (One day, A fresh man "Won-Suk" who came from the province was proposed to appear on the stage for the university singing contest by Hyun and Young-Ho. Won-Suk spent all his money to drink from his seniors. Moreover, he was scolded for his inexperienced guitar playing, but began to be assimilated with them as time goes on. Finally, the Nal-ge band has the preliminary stage of the university singing contest in spite of cold eyes of seniors and professors.)
 연출의도. 한 가지 색만이 아닌 다양한 색들이 조화롭게 모여 하나의 에너지를 뿜어낸다. 낭만, 열정. 대학이란 곳의 이미지였다. 그랬다. 그랬었다. “개성! 개성!” 젊다는 특권을 내세워 소리쳐 대던 젊은이들에게서 그 잘난 개성이란 찾아볼 수 없다. 오직 취직을 하기 위해 대학에 들어와 남들이 보는 영어책을 보고, 남들이 따는 자격증을 따며, 남들이 쫓는 꿈을 쫓는다. 정작 그 꿈이 무엇인지는 알 수가 없다. 단지 매일같이 나갈 수 있는, 남들과 나란히 할 수 있는 직장이면 그만이다. 사회가 그렇게 만들었다고 말한다. 너무나 쉽다. 너무나 쉽게 말한다. 너무나 쉽게 이해한다. 결국 포기이다. 그 잘난 패기와 열정은 거짓이다. 철부지 도전에 대한 동경. 앞뒤 재지 않는 도전 그 자체. 남들은 바보 같다 말할지 모르지만 이들에게 ‘남들의 눈’은 그리 중요한 게 아니다. (The Individuality! the Individuality!" we can't find any individuality to younger people who shout to use their privilege of youth. They watch English books which others watch and get a certificate of qualification which others get, follow others dream only to get a job like others. Actually, they can't know what their dream is in their life. they are pleased with a job that they go to the work everyday and take rank with other people. They also say always that they made by this social like that. It is too easy. They also speak and think too easy. Finally, they give up. Their ambitiousness and passion aren't true. The admiration of useless challenge is the incomputable challenge to itself. People talk to them that they are stupid, but eyes of others are not important to them anymore.)
 제32회 서울독립영화제 중편 경쟁부문 상영작 (2006)
앨범의 미국 발매 당시 엔지니어들이 'CD가 낼 수 있는 출력량을 벗어난 불가사의한 음반'이라며 놀라워했을 정도로 거친 소리를 내는 밴드. 악기 연주 실력과 상관없이 '건방지다'는 이유만으로 멤버를 영입하는 밴드. "우리 할머니가 늑대이므로, 나는 4분의 1 늑대다." 라는 말을 거리낌 없이 하는 사람이 리더인 록 밴드. 많은 사람이 아는 밴드는 아니지만 펑크 마니아들에겐 "그들을 아느냐"고 묻는 것 자체가 모욕이 되는, 신과 같은 존재, 일본 록큰롤 밴드 ＜기타 울프(Guitar Wolf)＞. 그들이 2006년 4월 한국에 왔다. 홍대 앞 클럽과 제7회 전주국제영화제 특설무대에 오른 그들의 일거수일투족을 따라가 보았는데... "록큰롤에 있어 중요한 것 세 가지는 가오, 근성, 그리고 액션!" 이란 모토처럼, 그들은 무대 뒤에서 볼품없이 쓰러지는 한이 있어도 무대 위에선 세계 최고로 화려한 발차기를 보여주고, 쉴 새 없이 도끼빗을 꺼내 빗질을 하고, 땡볕이 내리쬐는 더위에도 가죽잠바를 결코 벗지 않으며, 심지어 잘 때도 선글라스를 끼고 잠든다.
 “여기 한국에서 높은 곳에 올라가 만월을 등지고 외쳐봅니다. 락큰롤!”이 한마디에 한국행을 결행한 기타 울프가 말하는‘락큰롤에 있어 중요한 것 세 가지’는 가오, 근성, 액션이다. 2006년 4월 홍대 앞 클럽과 제7회 전주국제영화제에서 공연을 가진 기타 울프의‘가오, 근성, 액션’을 몸소 보여주는 일거수일 투족을 담은 다큐멘터리. (전주국제영화제)
 연출의도. 일본 최고의 락큰롤 밴드이며 세계적인 밴드 기타울프는 한국에 공연하러 오는 페이로 2백만원을 받고 왔다. 일본에서 공연을 한번 하면 몇 억에서 수십 억을 벌 수 있는 밴드이지만 한국에는 돈 따위와는 상관없는 공연을 하겠다고 말하며 2백만원이라는 말도 안 되는 액수에 싸인을 하고 한국으로 왔다. 이는 락큰롤의 3대정신 중 근성에 해당되는 것이라고 기타울프 리더 세이지는 말했다. 바로 이점이 바로 이 다큐의 시발점이 되었고, 그들을 말하는 엉뚱하지만 진지한 이야기들. 세이지는 “우리는 4년에 한번, 전 지구인들의 넋이 나갈 때(월드컵)마다 외계인이 지구를 침공하고 있는데 그때마다 우리들이 외계인을 물리쳐왔다”고 주장하는 늠름한 기타 울프. 이런 다소 과장된 이런 얘기들 때문에 픽션과 다큐를 자연스럽게 넘나들게 해주였다. 이점 때문에 어느 혹자는 내게 이렇게 묻고 한다. "정말 기타울프가 지구를 지켰나요?" 난 기타울프가 정말로 지구를 지켰다고 믿는다. 이 다큐를 보면 믿을 수 밖에 없을 것이다.
흔히들 말하는 모범생인 초등학교 여학생 진영이. 그녀의 집에 엄마의 학교 동생인 현지가 머물게 된다. 첫눈에 그녀에게 반하는 진영이는 자신의 사랑이 올바른 것인지 고민하다가 그녀에게 고백하기로 하는데... (Jin-young is a forth-year student in primary school and is so-called quite a model student. Hyun-ji who is a friend of her mom is staying at their house with them. Jin-young falls in love with her at the first sight. She gets confused by her feelings about Hyun-ji, and by whether or not her love is proper. In the end, she decides to tell Hyun-ji how she's feeling.)
  연출의도. 성장기에 겪게 되는 성정체성의 혼란을 통해 소녀가 여인으로 성장하게 되는 과정의 성장통을 무겁지 않으며 밝고 가볍게 이야기하고 싶었다. (This is a heart-warming 'growing-up' story about a little girl who happens to experience an early sexual identity crisis.)
 암스테르담게이레즈비언영화제 (Amsterdam Gay & Lesbian Film Festival) (2010), 미국 샌디에고아시안영화제(San Diego Asian Film Festival) (2009), 제2회 아시안퀴어필름비디오영화제 (2009), 로스앤젤레스아시안퍼시픽영화제 (Los Angeles Asian Pacific Film Festival) (2009), 제19회 멜버른퀴어영화제 (2009), 제18회 홍콩레즈비언게이영화제 (2008), 16회 믹스브라질영화제 (2008), 제11회 르호보스비치독립영화제 (2008), 제12회 펠른레즈비언게이영화제 (2008), 탐파게이레즈비언영화제 (2008), 제2회 아이리스프라이즈영화제 (2008), 제19회 프레스노 릴프라이드 게이레즈비언영화제 (2008), 제26회 아웃페스트: 로스앤젤리스게이레즈비언영화제 (2008, 미국), 제20회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2008, 미국), 레이디페스트 탐페레 (2008, 핀란드), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제37회 탐페레국제단편영화제 한국영화특별전 (2008, 핀란드), 제5회 퓨전:로스앤젤리스게이레즈비언유색인종영화제 (2007, 미국), 제3회 프라하단편영화제 한국영화특별전 (2007, 체코), 제1회 충무로국제영화제 (2007), 제8회 대구단편영화제 초청상영 (2007), 제37회 탐페레국제단편영화제 국제경쟁부문 (2007, 핀란드), 제32회 서울독립영화제 특별상(자막프린트지원) (2006), 제7회 대한민국영상대전 일반부 우수상 수상 (2006)
길을 걷다가 갈래 길에 선 두 사람. 서로가 가려는 길이 다름을 확인한 두 사람은 대화를 시작한다.(Two travelers stop where the road branches off. They have a different final destination, so they get to talk about choosing their own route.)
 연출의도. 도구로서의 대화는 아무것도 해결해 주지 않는다.(Instrumental discourse is nothing but the barrier to communicate with each other.)
 제14회 카팔비오국제단편영화제 (2007), 단편애니메이션 경쟁부문, 제32회 서울독립영화제 경쟁부문 (2006), 제6회 서울뉴미디어아트페스티벌 (2006), 제2회 인디애니페스트 학생경쟁부문 (2006), 제30회 안시국제애니메이션영화제 학생경쟁부문 (2006, 프랑스), 제10회 서울국제만화애니메이션페스티벌 학생작품부문 (2006), 대학공모전 최우수상 (문화관광부장관상) (2006)
한국 역사의 근대와 현대를 아우르는 상징적인 건축물인 서울역의 이미지를 서울역 구역사와 신역사의 부분적 이미지들로 새롭게 재구성한 작품. (This film shows new images of Seoul Station, which is a symbolic building of Korean modern and contemporary times.)
 연출의도. 서울역에 대한 이미지는 세대마다, 사람마다 다르다. 특정한 이미지나 사물이 달리 이해되고 해석되는 이유는 각기 다른 경험에 기반 하여 이를 파악하기 때문이다. 은 서울역의 신역사와 구역사의 이미지를 흑백의 이미지로 통합하여 재구성하고 이를 동시대의 새로운 시각적 경험으로 연출하려 한 작품이다. (This film shows new images of Seoul Station, which is a symbolic building of Korean modern and contemporary times. All of the different images of Seoul Station come from two different buildings (the new one and the old one), and through them, I construct a new image of Seoul Station in 2006.)
 제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006), 제3회 서울국제실험영화제 (2006)
이주 노동자 리우징과 장리의 아이 키우기. 돈을 벌기 위해 이들에게 남은 당연한 선택은, 아이를 본국으로 보내는 것. 모아둔 돈으로 브로커와 계약을 맺지만 아이는 예상치 못한 비극적인 방법으로 보내진다.
심장수술을 앞둔 엄마는, 영화를 찍다 죽은 아들의 미완성 졸업 작품을 회상하면서 스스로 위로를 얻는다’는 애틋한 이야기를 하려 했는데, 영화의 실제 출연자인 우리 엄마의 수술이 너무 무사히 끝나버리고 어찌나 경과가 좋은지 오히려 잔소리가 많아지시자 나는 그냥 촬영을 중단하기로 한다. 다만, 만일을 대비해 앰비언스를 따놓는다. 아, 이제 많은 것들을 졸업할 시간.
소녀는 나무로 변해가는 남자를 위해 매일 물을 길러다 준다. 그녀는 그와의 사랑을 꿈꾸지만 그가 꿈꾸는 것은 진짜 나무가 되는 것이다. 어느 날 그가 정말 나무로 변하고 소녀는 더 이상 물을 길어다 줄 필요가 없어지는데…
 이야기가 시작된다. 한 소녀가 있고, 한 남자가 있다. 그녀는 남자를 돌보고 남자는 어딘가 불안한 표정으로 무언가에 몰두한다. 남자는 무엇을 원하고 소녀는 무엇을 꿈꾸는가? 화자는 그녀의 운명을 어떻게 정할 것인가? 정지된 영상과 나래이션의 조합이 만들어 내는 동화적인 분위기가 그녀의 모습과 멋지게 어울린다.
부산광역시의 오래되고 낡은 동네, 광안 3동은 학교, 관공서도 없으며 갈매기 한 마리 볼 수 없는 주택가지만 곧 재개발될지 모른다는 기대에 차있다. (Kwang-an 3dong is a town in Busan, the largest port city of Korea, but the town itself isso old and humble that there is no public service offices or school. Even sea gulls are not willing to visit the town. But recently the town gets excites in expectation of urban renewal program.)
 연출의도. 부산광역시 수영구 광안3동. 근사한 간판 하나오르내리지 않는 조용하고 꽉 막힌 공간에서 꾸는 자유와 꿈은 모두 이 공간을 벗어나려는 데서 시작했다. 결국은 정주할 수 밖에 없는 나의 물리적 공간에서 나는 나의 이야기를 하려고 한다. 광안 3동은 구성된 나의 내면의 확장인 셈이다. 공간을 품은 유년의 기억과 그 시간은 지속적인 돌림노래와 같다. 단편적인 어린 기억과 환상들은 각각의 숏에 뒤틀린 주름들을 잡는다. 반복되는 돌림노래의 영화적 형식과 겹쳐진 혼란스러운 숏들은 ‘나의 기억과 욕망의 회귀와 재반복’라는 점에서 잠재된 불협의 접점을 가진다. (My dream for the future and freedom has begun in this closed town where there is nothing but silence. I longed for the liberation from this boring and isolated place. However, after all, it turned out to be this place where I start my story since it is the extension of myself - in other words, it consists of the inside of my being. All the places are in the hold of my memories of youth and the memories are like trolls along with the times I spent there. Fragmented memories and fantasies crumple each shot in the twisted fold. The confused moving shots crossed with the cinematic style of repetitive troll reflecting the recurrence of my memory and desire.)
 제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006), 제5회 서울실험영화페스티벌 (2006)
기러기아빠인 현태는 크리스마스이브에 자살을 위해 바다로 떠난다. 같은 날 카센터에서 일하는 외국인 노동자 카카는 이유도 모른 채 사장에 의해 바다로 향하게 된다. 현태, 카카 이 둘은 서로 만나지는 못하지만 현태의 딸 미주를 통해 서로 소통하게 된다. 현태의 이야기는 저녁부터 아침으로 전개되고 카카의 이야기는 아침부터 저녁순서로 진행된다. 서로 달라 보이면서도 같은 아버지들의 크리스마스이브 여행기. (Hyun-tae, who is awild goose daddy, is going to the sea to commit suicide on Christmas Eve. At the same day, Kakah who's working at an auto shop is gone to the sea by his chairman. He doesn't even know why he's there. Hyun-tae and kakah can't meet each other, but they through Mi-joo, Hyun-tae's daughter. It's an itinerary of fathers' Christmas Eve, which look different but the same.)
 연출의도. 세상의 모든 아버지들에게 죄는 없다. 자식에 대한 사랑만이 있을 뿐이다. 제 영화를 통해 한 순간이나마 아버지들이 짊어지고 있을 무게에 대해 생각을 할 수 계기가 되었으면 좋겠습니다. (The fathers all over the world don't have a blame. There's a love for children only. I hope this film makes audiencecould think about the weight that fathers have been shouldered.)
 제1회 서울국제가족영상축제 단편경쟁부문 (2007), 제3회 몬테레이국제영화제 단편경쟁부문 (2007, 멕시코), 제2회 대학영화제 대상 (2007), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006), 제32회 서울독립영화제 경쟁부문 (2006), CJ 영페스티벌 영화부문 본상 (2006)
사랑한다고 말하는 희연. 그녀에게 고백을 받은 소정. 소정의 남자친구 정인. 이 세 사람의 관계의 변화.
방송국 드라마작가 강희는 남자친구 복남으로부터 이별 선언을 듣는다. 그러나 ‘이별’만은 인정할 수 없는 강희. 강희는 복남의 주위를 맴돌며 그가 돌아 올 것이라 굳게 믿는다. 그러나 기다리던 복남은 안 오고 강희 앞에 나타나는 고등학교 동창 난년. 막무가내로 집까지 쳐들어온 난년을 강희는 속수무책 받아들인다. 그러나 꼬이는 강희의 일상. 불편한 동거가 시작되면서 강희는 난년과 사사건건 부딪히고 난년에 관한 알 수 없는 소문과 이해할 수 없는 연애 행각은 엽기적이기까지한데... (Kanghee is a writer for TV series and her boyfriend has just left her. While she's feeling sad, by chance, she meets her high school friend, Nanyeon. One day, Nanyeon comes and moved into Kanghee's house without any excuse. Kanghee's life gets ruined.)
 연출의도. 둘이 연애하다 한 사람이 연애를 접는다면 남은 한 사람은 어떻게 해야 하지? 강희가 난년이를 통해 복남이를 시원하게 날려 보내길… (If a person doesn't love a person any more, what does the person who has been left have to? I hope Kanghee says good-bye to Boknam freely through a new relationship with her friend, Nanyeon.)
 제32회 서울독립영화제 중편 경쟁부문 상영작 (2006), 제7회 전주국제영화제 (2006)
그는 그녀에게 어려운 부탁을 한다.
 연출의도(Director's Note). 어려운 부탁을 하는 그의 복잡한 마음과 그 부탁을 받은 그녀의 갈등을 표현하려고 했다.
윤주와 형근은 동거하는 연인이다. 형근이는 옛날 여자친구 우정이를 만난다. 둘은 시시하게 헤어졌다. 둘은 다시 시시하게 헤어진다. 윤주는 이상한 남자랑 영화를 본다. 둘은 술도 마시고 잠도 잔다. 윤주와 형근은 서로의 공간에서 예감을 갖게 된다. 둘은 헤어진다. (Yun-ju and Hyung-keun are lovers living together. One day, Hyung-keun meets Woo-jung who he used to go out with, but they soon splitted. Yun-ju watches a movie with a strange guy and they end up with spending a night together. Yun-ju and Hyung-keun sense something in their own space, then split off in the end.)
잭이 자신의 가슴속에서 작은 상자를 꺼내서 관중들에게 보여준다. 하지만 관중들은 그 상자 속에 있는 벌거벗은 남성을 보고 비웃기 시작한다. 결국 잭은 슬퍼하며 벌거벗은 남성을 다시 상자 속에 집어넣고 고민하다 상자를 치장하게 된다. 잭은 자신의 치장된 상자를 보며 좋아하게 된다. 하지만 잭보다 더욱 크고 무늬도 예쁜 상자를 보게 되고, 그들의 상자를 부러워하며 더욱더 큰 상자를 만들기 시작한다. (Jack took a small box out of his chest and shows it to the audience, but they laugh at a naked man in the box. With depression, Jack puts him in the box back and happens to decorate the box. He is happy with the decorated box finally. By the way, Jack finds bigger, prettier boxes and gets jealous. He starts to make a much bigger box than anything else.)
 연출의도. 사람마다 각자의 말 못할 작은 비밀들이 있고, 어느 순간 누군가에게 자신을 들어낼 때가 있을 것이다. 그리고 몇몇의 소심한 사람들은 남들이 자신을 받아들이지 못할 것이라고 미리부터 겁을 먹고 결정지을 때가 있다. 그래서 결국 자기 자신에게 큰 상처를 주고 그 모든 약한 모습을 감추기 위해 겉모습에 치중하는 경우들이 많다. 박스는 이런 점들에 대해 한 번 더 생각해 보자는 의미에서 기획하게 되었다. (Everyone has secrets and some points to reveal themselves to other people. Some of them are afraid of not being understood by others and shut hearts up in deep inside. This leads to a situation that people hurt themselves and dress up well to hide their weakness. I started this animation to think about it.)
 리놀름애니영화제 (2008), 인디판다국제단편영화제 (InDPanda International Short Film Festival) (2008) / 미국 시라큐스국제영화제 (Syracuse International Film Festival) (2008) / 서울독립영화제(Seoul Independent Film Festival, 전 한국청소년영화제,금관영화제,한국독립단편영화제) (2007) / 경쟁부문 애니마드리드-마드리드국제애니메이션영화제 (2007), 비경쟁부문 / 제11회 서울국제애니메이션페스티벌 (2007), 단편경쟁부문 / 인디포럼 (Independent Film & Video Makers’ Forum) (2007) / 인디애니페스트 (2006), 경쟁부문
본인은 타워크레인조종사로 건설현장에서 10년 넘게 일을 하고 있는 건설노동자입니다. 일반인이 타워크레인에 대하여 많이 궁금해 하는 것을 알았으며, 또한 그들의 급여 및 근로조건 등에 대한 인식이 잘못되어 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 잘못 인식된 부분을 바로 알리고 그들이 노동조합(전국타워크레인기사 노동조합)을 결성하여 왜 투쟁을 하였는지 보여주는 영상을 만들고자 하였습니다. 이 영상은 두개의 큰 부분과 각각 몇 개의 작은 부분으로 구성되어 있습니다. 첫 번째 부분은 눈비, 하루, 근로조건 및 사고에 대한 건설현장에서의 일상적인 내용의 이야기이며, 두 번째 부분은 조합원 550명이 참가한 3번의 고공투쟁을 할 수밖에 없었던 이유와 고공투쟁의 두려움 및 결정과정 등에 대한 이야기로 되어있습니다. 이것은 전국타워크레인기사 노동조합과 저의 또 다른 투쟁입니다.
헤어지고 난 뒤, 미련이 남아 다시 찾아갔을 때... 운 좋게 다시 사귈 수 있는 커플도 있고, 그렇지 않은 경우도 있다. 헤어진 나의 첫사랑, 불량고래 지금 밥이 목구멍으로 넘어 가냐? (After the break-up, you visit your ex with lingering feelings You might get lucky and get back together or you might not. My first love, now my ex, Wicked Whale, how can you eat?)
 연출의도. 사랑은 불과 같다. 시작할 때 열렬히 타오르다가도 그 끝이 오게 되면 서로의 가슴 속에 새까만 재로 남게 된다. (Love is like a fire. It burns fervently at first, but leaves dark ashes at hearts in the end.)
 2006년 제7회 대구단편영화제 본선경쟁작. 2006' 코닥 촬영상 수상, 2007' 공주천마 신상옥영화제 박중훈상 수상. 2007' 서울아트시네마(로멘틱 단편 멜로극장 편) 상영, 2007' 상상마당 개관기념 대단한 단편영화제 상영.
이미 일어난 일은 사실이다. 아직 일어나지 않은 일은 결국 사실이 된다. 화면의 안도 사실이고, 화면의 밖도 사실이다. 남자와 여자의, 수없이 반복되는 이합집산도 사실의 일부분이다.
영화계로 진출하고자 하는 미국프로레슬링기구 WWE가 설립한 WWE 필름스가 프로레슬러 '케인'이 주연을 맡았던 <씨 노 이블>에 이어 두번째로 WWE 챔피온 존 시나를 주인공으로 내세워 만든 액션물. 출연진으로는, 이번이 영화데뷔작인 프로레슬러 존 시나가 이라크 파병 해병대원 존 역을 맡았고, <터미네이터 2>의 영원한 'T-1000' 로버트 패트릭이 잔인한 악당 롬 역을 연기했으며, TV <닙/턱(Nip/Tuck)>의 켈리 칼슨과 TV <말콤 인 더 미들>의 드류 포웰 등이 공연하고 있다. 연출은 WWE 필름스 작품답게 프로레슬링 비디오 연출 전문가인 존 보니토가 담당했다. 미국 개봉에선 첫 주 2,545개 개봉관으로부터 개봉주말 3일동안 714만불의 수입을 벌어들이며 주말 박스오피스 6위에 올랐다.
  이라크전에서 돌아온 해병대 영웅 존 트라이튼은 아내와 함께 주요소에 들렸던 중, 뜻하지 않게 잔혹한 악당 롬이 이끄는 일련의 갱단들에게 아내가 납치당하는 사건이 발생한다. 이제 아내 구출을 위한 존의 목숨을 건 액션이 시작되는데...
  미국 개봉시 <씨 노 이블>과 마찬가지로 이번 영화도 미국 개봉시 제작사가 (아마도 혹평을 두려워한 탓에) 평론가들을 위한 별도의 개봉전 시사회를 개최하지 않았기 때문에, 대부분의 평론가들은 아무런 반응을 나타내지 않고 무관심으로 일관하였다. 다만 소수의 평론가들은 개봉후 일반 극장에서 영화를 감상하고 소감을 전했는데, 이의로 그런대로 볼만한다는 반응과 형편없다는 반응으로 양분되었다. 우선 그럭저럭 양호하다는 반응을 나타낸 평론가들로서, 뉴욕 데일리 뉴스의 엘리자베스 와이츠먼은 "깜짝 즐거움(A happy surprise)"라고 평했고, 샌프란시스코 크로니클의 피터 하트라웁은 "두말할 필요없이 관객을 즐겁게 하는 순간들을 가진 영화."라고 고개를 끄덕였으며, LA 타임즈의 마크 올슨은 "이 영화는 분명 걸작이 아니지만, 스스로 너무 심각하지 않고 아무생각없이 오락영화의 바른 길을 가는 미덕이 있다."고 결론내렸다. 반면, 반감을 나타낸 평론가들로서, 할리우드 리포터의 프랭크 쉑은 "이 고집스러운 B급영화는 한 때 찰슨 브론슨 주연의 영화들(<데드 위시> 시리즈)에 사용되었던 낡은 플롯을 영화화하였다."고 불평했고, 버라이어티의 조 레이든 역시 "1970년대 자동차 극장에서 자주보던 액션물을 다시 보는 것은 같은 데자부 현상을 관객들에게 일으킬 것."이라고 빈정거렸으며, 디트로이트 프리 프레스의 존 모내건은 "이 사람들은 무대에서 사람을 눕히는 것만 알지, 영화자체는 잘 알지 못한다."고 불평했다. (장재일 분석)
마스무라 히로시의 평생에 걸친 역작이라고 할 수 있는 만화 "아타고오루"가 원작으로 고양이와 인간이 같은 언어로 대화하는 공상 세계를 그 무대로 하고 있다. 방약무도한 주인공인 히데요시가 일으키는 여러 가지 소동을 그렸다. 주인공은 상식은 통하지 않지만 결코 미워할 수 없는 존재이다. 마을 축제날, 고양이들과 마을사람들이 함께 즐거운 시간을 보내고 있다. 우리의 주인공 히데요시도 파티를 맘껏 즐기고 있다. 장난꾸러기 히데요시는 파티광. 겉으로는 귀엽고 순진해 보이지만, 사실 이 고양이는 욕심많은 심술꾸러기이자 마을의 사고뭉치이다. 이번에도 히데요시는 식물여왕 필라를 가둔 마술봉인을 여는 말썽을 일으키는데... (서울국제청소년영화제)
2001년 이래 언론의 관심은 아프간 여성에 대해 멀어졌고, 그들의 현실에 대한 대중의 관심도 함께 사라졌다. 지금 그들의 삶은 어떠한가? 새 정부가 권좌에 오른 이후 정말로 상황이 나아졌는가? 아프간 여성들은 진정한 권리를 찾았는가, 아니면 아직도 불안과 억압 속에서 살고 있는가? <모래 알갱이가 있는 풍경>은 이와 같은 주제들을 의사, 교사 그리고 인권 운동가인 세 명의 아프간 여성의 눈으로 관찰해 낸다. 실제 촬영한 인터뷰와 아카이브 자료들과 함께 그려지는 그들의 개인적인 이야기는 아프간의 복잡한 역사의 지뢰밭으로 우리를 인도하며, 아프간의 현재 상황과 여성들이 현재까지도 기본권을 쟁취하기 위해 벌이고 있는 싸움을 조명하고 있다.
 4년이 넘는 기간 동안 북서 파키스탄의 난민 캠프와 전쟁으로 쑥대밭이 된 카불에서 촬영된 이 다큐멘터리는 자히르 왕의 시대부터 현재의 하미드 카르자이 정부에 이르기까지 지난 30년간 아프간 여성들의 비참하고 궁핍한 상태에 대해 시사적이면서도 친밀한 시선으로 그려내고 있다. 세상의 관심은 다른 분쟁 지역으로 옮겨 갔지만, 이 영화는 카메라의 초점을 다시 아프가니스탄에 맞추며 가장 상처 받기 쉽고 전쟁으로 가장 영향을 많이 받은 목소리들을 기억해 낸다. 바로 여성의 목소리를.
 <모래 알갱이가 있는 풍경>은 탈리반 정권의 붕괴와 더불어 미국이 평화, 민주주의, 그리고 여성 해방을 약속하는‘아프가니스탄에서의 새 시대의 여명’을 선포한 이후의 아프가니스탄 여성들의 삶의 조건을 탐색하고 있다. 미나 난지는 과연 새 정부 탄생 이후 아프가니스탄에서 여성들의 상황은 진정 개선되었는지, 혹은 아프가니스탄 여성들은 진정한 권리를 찾았는지 질문하고 있다. 4년 동안 북서 파키스탄의 난민 캠프와 혼돈의 카불을 오가며 촬영된 <모래 알갱이가 있는 풍경>은 지난 30여 년간 아프가니스탄 여성들의 삶에 막대한 영향을 끼쳐 온 역사적, 정치적 배경의 맥락화를 시도하고 있다. 미나 난지는 인터뷰 장면들과 방대한 역사적 영상 자료들을 교차시키면서, 복잡한 역사적 소용돌이 속에서 전쟁과 종교적 근본주의, 그리고 군벌 세력 등이 상호적으로 아프가니스탄 여성들의 곤경과 권리 박탈에 기여했음을 생생하게 보여주고 있다. 무엇보다 영화는 ‘새 시대’이후 미국 주도의 국제 사회가 여전히 과거의 군벌들에게 권한을 부여함으로써 오늘날 아프가니스탄에서의 여성억압을 유지시키고 있음을 분명하고도 날카롭게 지적한다. <모래 알갱이가 있는 풍경>은 이처럼 제국과 지역 간의 단단한 남성중심적 유착관계가 지역 분쟁의 근본적 토대이며 그것이 여성주의적 실천에 가져온 후퇴 등을 고찰하는 한편, 그러한 상황 속에서도 여성의 권리를 획득하기 위해 여전히 투쟁중인 용기 있는 아프가니스탄 여성들의 목소리를 담아내고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
호시탐탐 왕위를 노리는 악당 랭스빗 경의 음모에 대항하는 7살 콜린 왕자의 모험담.
 일곱 살짜리 왕자 ‘콜린’이 왕국에 일어난 해괴한 문제들을 자신만의 독특한 방법으로 해결해나가는 이야기이다. ‘제프리국왕’은 ‘콜린’을 용감한 전사로 키우고 싶어 하지만 ‘콜린’이 싸우는 것보다 발명하고, 책을 읽고, 요리하는 것을 더 좋아하기 때문에 늘 골치가 아프다. 또한 왕국 제일의 신하 ‘랭스빗 경’은 ‘콜린’을 없애고 자신이 왕국을 차지하기 위해 자신의 아들 ‘피얼리스’, 딸 ‘피피’와 함께 언제나 위험한 일을 꾸민다. 그렇지만 ‘콜린’의 기지에 항상 당하는 건 자신들이다. ‘콜린’과 정반대로 전투와 모험을 좋아하는 누나 ‘트릭시벨’은 항상 ‘콜린’과 동행하며 ‘콜린’을 도와주려하지만, 생각하기 전에 먼저 행동한다는 모토를 가진 ‘트릭시벨’은 오히려 일행을 위험에 빠트리고 만다.
한 사람에게 집착하지 않고 성적 자유를 누리는 것이야말로 진정한 사랑이라 주장하는 이색조직의 에이전트인 Q. 하지만 Q는 서울에서 대책 없이 미국으로 건너온 듯 보이는 M을 우연히 만난 후 혼란에 휩싸인다. M은 서로를 걱정해주고 서로에게 충실한 것이야말로 사랑이라고 믿고 Q를 변화시키려 한다. 두 사람의 기이한 실랑이 속에 영화는 쇼킹한 사실들을 폭로하며 종반을 향해 치닫는다. 일본계 미국인인 스가노 마사히로 감독의 참신한 데뷔작.
그리스 신화에 등장하는 테세우스와 미노타우르의 이야기. 그것은 최초의 호러 스토리 가운데 하나로 간주된다. 이 신화에 10대 슬래셔 공포 영화의 요소들, 21세기의 특수효과, 그리고 루트거 하우어 등 베테랑 배우들이 결합되었다. 청동기 시대. 5년마다 한 차례씩 9명의 젊은이들을 뿔 달린 괴물에게 바쳐야 한다는 저주에 걸린 마을이 있다. 테오는 족장의 아들로서 희생자가 되는 일은 피할 수 있었지만, 지난번에는 자신의 애인을 제물로 바쳐야만 했다. 저주를 풀기 위해 그는 친구들과 괴물이 있는 섬으로 떠난다. 그런데...
1970년대 중국. 시골버스 안내양으로 일하던 아름다운 처녀 리 춘펜은 상하이에서 온 의사 리우를 만나 사랑에 빠진다. 두 사람은 가족과 정부의 감시를 피해 밀회를 갖지만 곧 관계가 발각되어 억지로 헤어지게 된다. 강제노동수용소로 추방된 춘펜은 줄곧 그녀를 따뜻하게 보살펴주던 운전기사 쿠이와 결혼하지만 그에게 사랑을 느끼지는 못한다. 쿠이가 교통사고로 식물인간이 된 뒤 홀로 지내던 춘펜은 21세기를 맞아 고향으로 돌아가고, 그곳에서 놀랍게도 새로운 희망을 발견하게 된다.
데뷔 3년 차의 여류 만화가 야마구치 하나(배두나). 사랑의 열풍이 몰아치는 요즘 시대에 사랑에 대한 냉정하고 예리한 분석으로 ‘사랑의 해부학자’라는 별명까지 얻으며 승승장구하던 그녀에게 어느 날 위기가 닥친다. 의욕 있게 그려낸 새 작품이 연재 중이던 잡지에서 갑자기 중단된 것이다. 하나의 외할머니는 의기소침해 하는 하나를 위해 비밀여행을 준비한다. 편히 쉬었다 오라며 건네주는 티켓은 서울행 비행기표. 서울에 온 하나는 이웃집 할머니였던 구미코와 할아버지 영길의 이야기가 궁금해져 이들의 과거를 찾기로 결심한다. 그러던 중 흥신소 일을 하는 석만(이진욱)과 연락이 닿고 석만을 찾아 진표(김민준)가 일하는 병원으로 찾아온다. 석만과 함께 있던 진표는 만화 마니아이면서 하나가 그린 만화의 광팬. 진표는 하나에게 관심을 보이며 호의를 베풀려 하지만, 하나는 단호하게 거절하고 석만과 함께 취재여행을 떠나게 된다. 한편 석만에게 하나를 맡긴 진표는 생전 처음 느끼는 질투에 당혹스러워하고, 이를 지켜보는 진표의 친구인 애니매이션 PD인 혜영(오윤아)은 이야기꾼으로 손색없는 구성 능력을 가진 석만이 흥미롭게 느껴지는데...
아메리칸 아이돌'과 같은 미국의 유명 TV 쇼를 풍자하는 데 초점을 맞춘 작품. 영화 속 TV 쇼의 이름이 바로 '아메리칸 드림즈'이다. 이 쇼에 출전해 가수가 되는 것이 꿈인 샐리는 남자친구를 차버리고 쇼 진행자와 사귄다. 한편, 한 아라비아계 청년도 미국으로 여행을 왔다가 우연히 이 쇼에 출전하게 된다. 또한 인기가 떨어진 미국 대통령도 부통령의 제안으로 이 쇼에 심사위원으로 출연하게 된다.
수천년 전 고대 이집트를 다스렸던 투탕크하멘 왕. 신비스롭게도 그의 생과 죽음은 거의 알려지지 않았다. 그로부터 세월이 흘러 1922년의 이집트 카이로. 피라미드, 아틀란티스, 외계문명 등에 관한 해박한 지식을 갖고 있는 고고학자 대니 프리몬트는 대학에서 이집트 문학을 재조명하는 일을 맡게 된다. 이집트 문명 중 투탕크하멘 왕의 생애 및 죽음에 관해 조사를 하게 된 대니와 아젤리아 박사는 투탕크하멘의 전설적인 유물에 대해 알게 되고 대니 프리몬트는 왕의 무덤에 묻혀 있는 에머랄드 현판이 세계를 지배하는 힘을 신비한 지니고 있다는 확신을 갖는다. 한편, 이러한 생각을 믿는 또 한 사람이 있으니, 악마 숭배집단의 일원인 고고학자 모간 싱클레어이다. 싱클레어는 악마를 불러내는 힘을 얻는 이 현판을 얻기 위해 프리몬트를 집요하게 추적하며 그것을 빼앗으려 한다. 프리몬트는 반신반의 하는 바라켓 박사와 두 친구를 비롯한 최정예의 발굴팀을 조직하여 왕의 무덤과 신비한 힘을 지닌 현판을 찾아 나서는데..
미국 뉴잉글랜드 지방의 소도시. 평범한 아빠로서 크리스마스 신봉자인 스티브의 생활은, 야심만만한 물질숭배자 버디의 가족이 옆집으로 이사오면서 큰 혼란을 겪게 된다. 버디는 크리스마스를 맞이하여 우주에서도 볼 수 있는, 지구상에서 가장 큰 전등 장식을 계획하고, 집이 터질 듯이 장식들을 들여놓는다. 이에 스티브는 버디의 계획을 못하게 하거나, 아니면 그를 앞지를 크리스마스 장식을 하겠다고 결심하는데...
1994년에 발간되어 100만 부를 돌파한 나오키 수상 작가 무라야마 유카(村山由佳)의 동명 베스트셀러를 영화화한 로맨스 드라마.
이것은 흐름에 관한 영화이다. 외형적으로는 사랑이야기인 듯하지만, 일반적인 영화의 관습적 형식이나, 완결된 구조 모두가 관심 밖이다. 토아는 여의사 테이를 짝사랑하고, 테이는 난초 화원의 눔에게 호감을 가지고 있다. 그러나 이들 사이의 대화는 어떤 결말을 향해 달려가거나, 극적인 긴장감을 불러일으키지 않으며, 감정의 흐름을 따라가기 위한 형식일 뿐이다. 대화를 주고 받는 리듬, 그리고 공간 속을 천천히 움직이는 카메라의 움직임을 통해 흐름이 만들어진다. 이 흐름에 동참하면 관객은 색다른 즐거움을 맛볼 수 있을 것이다.
실화를 원작으로 한 영화로 2006년 헝가리영화제 대상 및 최다 관객상 수상.
  1956년 부다페스트, 헝가리의 젊은 수구 스타 카르치는 소련의 불법적인 헝가리 점거에 항의하는 시위에 수많은 군중과 함께 참여한다. 처음에는 그저 모험심과 젊은 혈기로 나섰지만 시위를 하다 만난 여학생인 비키를 만나면서 카르치는 더욱 적극적으로 시위에 나선다. 시위는 성공적으로 끝나고, 소련의 붉은 군대는 철수한다. 다시 국가대표 수구팀에 복귀해 올림픽을 위한 맹훈련 중이던 카르치는 다시 소련의 군대가 침공한다는 소식을 듣는다. 비키가 걱정된 카르치는 코치와 동료들의 반대를 무릎쓰고 총탄이 빗발치는 시가전에 나서고, 그 곳에서 부상당한 비키를 구한다. 비키와의 영원한 사랑을 기약하며 올림픽 대표팀에 다시 복귀한 카르치는 조국이 혼란에 빠져 있는데 스포츠 따위에 정신을 팔아도 되는 걸까 심각하게 고민하지만, 헝가리팀이 결승전에서 대결할 팀이 소련팀이라는 사실을 알게 되고 마음을 정한다. 드디어 결전의 날, 전세계의 이목이 집중된 가운데 헝가리팀과 소련팀의 시합이 시작되는데...
미국 여성 호프 캐시디가 터키 이스탄불 도심에서 경찰의 추적을 받고 체포되어 닥터 카박의 조사를 받는다. 호프는 3주전으로 거슬러 이야기를 시작한다. 3주전 캘리포니아 산타모니카 한 카페에서 호프는 애인인 제임스에게 취업으로 터키 동행을 요구하다 옥신각신 끝에 호프 혼자서 비행기를 타게 되었다. 이 모든 것이 뒤에 밝혀질 제임스의 치밀한 음모와 그를 체포하기 위한 인터폴의 작전 속에 호프는 아무것도 모른 채 자신의 목숨을 걸고 중심에 서게 된 것이다. 승무원으로 위장한 인터폴 요원 록셀레나는 호프에게 위치추적 팔찌를 선물한다. 입국장을 통과하던 호프는 취업비자에 문제가 발생되어 미 대사관으로 가서 여권을 재발급 받는데 이름이 켈리 로스로 잘못 기재되었다.
 우선 일이 급하여 이름이 잘못된 여권을 받아든 호프는 그녀를 채용한 수저인터내셔널을 통하여 채권회사 갈라타에 도착하여 시스템 작업을 한다. 그런데 갑자기 보완요원들이 그녀가 호프가 아니라며 끌어내고 때마침 택시기사로 위장한 오스만이 나타나 그녀를 위기에서 구해준다. 호프는 자신을 사칭하고 있는 여자를 찾기 위해 수저인터내셔널에 가보니 이스탄불에 도착한 첫날 호텔에서 만난 지지란 여자가 자기 행세를 완벽히 하고 있었다. 갈라타의 주인은 러시아 무기상인데 이미 갈라타의 계좌에서 1400만 불이 어디론가 송금되고 오스만이 살해되면서 그녀는 살인용의자로 추격을 받게 된다.
 호프는 1400만 불이 자신의 이름으로 된 계좌에 입금된 것을 확인하고 재능을 살려 새 계좌를 만들어 돈을 모두 이체 시키고는 지지에게 연락해서 협상을 제안한다. 그런데 지지를 만나기로 한 약속장소에서 지지가 누군가의 칼에 살해당하고 호프는 지지의 살인누명까지 쓰고 체포된 것이다. 사건의 전말은 이렇게 끝났고 누구도 호프의 신분을 확인해 줄 사람이 없는 상황에서 제임스가 그녀의 신분을 확인하고 석방을 돕는다. 그런데 호프는 제임스에게서 그가 이 사건을 꾸몄다는 것을 알게 되고 인터폴 요원인 록셀레나에게서 제임스는 가명이고 데이빗 톰슨이란 컴퓨터 범죄자란 것을 알게 된다. 호프는 자진해서 제임스의 체포를 돕겠다고 나서고 부패한 경찰인 카박과 제임스에 이끌려 돈을 찾으러 간다. 그런데 돈을 찾아 나오다가 러시아 무기상에게 붙잡혀 가고 목숨이 위태로운 절대 절명의 위기가 찾아온다. 그때 갈라파로 경찰들의 들이닥치면서 총격전이 벌어지고 카박과 호프는 쓰러진다. 돈을 실은 차량은 폭발하여 사라지고 호프는 사망자로 앰뷸런스를 실린다. 사망자로 처리된 호프는 록셀레나에게서 새로운 신분의 이름 다이아나 문이 기재된 여권과 돈을 건내 받고 작별의 인사를 한다. 1400만 불 중 빼돌린 돈이 없다던 호프는 기내에서 500만 불이 이체된 계좌를 보며 즐거워하고 이 모습을 누군가는 또 지켜보고 있다.
후미오(우에노 주리)는 동화 속에서 튀어나올 것 같은 부자 학교 ‘성 미카엘 학교’로 전학을 온다. 엄마가 돌아가시자 갑작스레 친오빠를 자처하며 나타난 카즈오미(이세야 유스케)가 서민 출신의 후미오를 상류층 출신만이 다닐 수 있는 ‘성 미카엘’로 전학 오게 한 것. 첫 등교 날, 오빠인 카즈오미는 후미오에게 여학생들을 납치하는 사고가 횡행하고 있으니, 조심할 것을 당부한다. 후미오는 반장인 유즈코(타이라 아이리), 그리고 ‘레이디 오스카’라고 불리는 카즈네(세키 메구미)와 급격히 친해지고, 그들은 학교에서 금지되어 있는 서민의 음식 치킨 라면을 함께 먹다가 초능력을 갖게 된다. ‘가든 파티’ 날, 친구 몇 명이 납치되었다는 사실을 발견한 그들은 정의실현을 위해 실종된 친구들을 찾아 성 미카엘 학교를 벗어나기로 하는데…
  이야기의 구조는 전형적인 순정만화의 틀거리이지만 여주인공은 상당히 쿨한 관점을 지닌 독특한 캐릭터이다, 원작은 철학적인 대사와 힘을 뺀 유머로 절대적인 지지를 얻고 있는 인기만화가 카와하라 이즈미 가 1987년에 발표한 대표작. (okggabang@naver.com)
인종차별주의, 가난, 질병이 산재해있던 1930년대 초 LA의 벙커힐을 배경으로 작가지망생인 콜로라도 출신 청년과 아름답고 침착한 성격의 멕시코 여인의 로맨스를 담은 영화.
{“미국은 스피드가 전부다. 섹시하고, 음탕하고, 싸가지 없는 스피드(America is all about speed. Hot, nasty, bad ass speed.)" - 엘레노어 루즈벨트(Eleanor Roosevelt), 1936년}
  세계 최대 규모의 레이싱 대회중 하나인 나스카(NASCAR: National Association for Stock Car Auto Racing) 대회에서 돌풍을 일으키는 릭키 바비는 그야말로 국민적 영웅이다. 그는 어릴적부터의 친구이자 레이싱 파트너인 칼 노튼 주니어와 함께 '겁없는 2인조'를 이루어, 수많은 레이싱 대회에서 1위와 2위를 차지하면서, 팬들을 열광시킨다. 물론 1등은 항상 릭키의 차지이고 칼은 만년 2위이다. 그때 프랑스 레이싱 대회인 포뮬러 원의 레이서인 쟝 지랄드가 나스카의 우승을 두고 릭키에게 도전장을 던진다. 치열한 레이스가 벌어지던 중 릭키의 차가 충돌, 전복되는 사고가 발생, 릭키는 병원으로 실려가고, 육체보다는 마음의 병이 든 그에게 고난의 세월이 시작된다. 자신의 커리어는 물론 아름다운 아내까지도 칼이 차지해 버리자, 릭키는 아들을 데리고 고향인 시골마을로 돌아간다. 그곳에서 그를 격려해주는 엄마와 황당한 옛날 레이싱 기술을 가르쳐주는 아빠의 도움을 받은 릭키는 재기에 나선다. 드디어 쟝과 칼을 상대로 한 레이싱 게임이 시작되는데...
충격적인 사건을 겪은 후 광장공포증에 시달리고 있는 베가는 아버지의 권유에 따라 아버 지의 친구가 살던 아파트로 옮겨 안정을 찾으려 한다. 그러나 아파트 같은 층의 이웃들은 혼자이고 싶은 그녀를 내버려두지 않는다. 그러던 중, 베가는 혼자라고 생각했던 아파트 안에 누군가 숨어있다는 느낌을 받게 되는데...
링 위에서 무패의 기록을 가진 무적의 챔피언이지만 인간적으로 쓰레기 부류에 가까운 헤비급 복서 조지 챔버스. 그는 예의라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없다. 늘 매니저와 옥신각신 다툼을 벌이는 조지는 러시아 방문 중에 매니저와 마피아들의 농간으로 마약 혐의라는 누명을 쓰고 감옥으로 보내진다. 그곳은 유리 보이카라는 최고의 파이터가 지배하고 있었고, 교도소 소장과 마피아는 이 둘을 이용해 돈을 벌려고 한다. 온갖 협박과 회유를 견디다 못한 조지는 결국 유리와의 한판 승부를 위해서 교도소 링 위로 올라간다.
속삭이는 아이의 목소리가 눈에 보이지 않는 고통 받은 영혼이 살고 있는 집으로 안내한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
건초염은 반복적인 압력으로 인해 생기는 부상으로, 반복적인 동작이 요구되는 작업이나 특정 스포츠에서 발생하는 누적 외상병으로도 알려져 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
8살 때부터 자신의 주위를 맴돌던 정체불명의 존재를 느껴왔던 케이티. 최근 들어 점점 더 강도가 심각해지는 이상한 사건들로 인해 그녀의 남자친구 미카는 그들의 24시간을 카메라에 담기 시작한다. 촬영이 시작된 이후 문이 스스로 움직이고 벽의 액자가 저절로 깨지는 등 이상한 현상들이 녹화되기 시작하고, 정체 불명의 존재를 찾기 위해 노력한다.
 미카는 정체 불명의 대상을 불러내기 위해 케이티의 반대에도 불구하고, 다양한 방법을 시도하며 촬영을 멈추지 않는다. 그들이 잠든 사이에 의문의 발자국이 침실에 남겨지고, 자고 있는 케이티가 사라지는 등 이상한 일들이 연이어 벌어지는 가운데, 계속되는 고통으로 잠을 이루지 못하는 케이티는 퇴마사를 부르기에 이른다. 하지만, 섬뜩한 기운을 느낀 퇴마사는 집안에 발을 들이는 것조차 두려워하며 돌아가고 만다. 시간이 지날수록 설명하기 조차 힘든 미스터리한 사건들은 두 사람을 위협하기 시작하는데…
맥스는 더 이상 삶에 희망을 잃고 살아간다. 그러던 어느 날 자살을 결심하고 인생 최후의 날을 기록하기로 결심한다.
 맥스는 평소 유일하게 친하게 지냈던 젊은 영화제작자 버드를 불러 본인 인생의 마지막 날을 촬영해 달라고 부탁한다.
 마지못해 부탁을 들어주게 된 버드는 하루 종일 맥스와 함께 하며 그의 일거수 일투족을 기록으로 남긴다.
 지나가던 행인과 시비가 붙고, 교통사고가 난 피해자를 도와주는 등 마지막 날의 유희를 즐기며 마침내 맥스는 본인 인생을 구렁텅이로 넣은 두 사람을 찾아간다. 바로 10년 내내 자신을 괴롭혔던 상사와 사랑했지만 단칼에 떠나버린 와이프, 칼라. 상사에게 총을 겨누며 허심탄회한 얘기를 나누던 중 두 사람은 몸싸움을 하게 되고 총성이 들리는데...
 후회와 분노로 뒤덮인 맥스 인생의 마지막 날은 과연 어떻게 될 것인가...
아빠 선인장은 몸에 돋아난 가시 때문에 딸 선인장을 사랑하지만 껴안지를 못한다. 아빠의 사랑이 부족하다고 느낀 딸은 토라지고, 아빠는 딸을 껴안기 위해 특단의 조치를 취한다. 귀여운 캐릭터와 따뜻한 메시지가 돋보이는 3D 애니메이션.
1940년대, 2차 대전이 발발하자 미샤네 가족은 독일군을 피해 이리저리 쫓겨 다닌다. 어느 날, 학교에 데리러 오던 아버지가 나타나지 않고 미샤는 낯모르는 사람 손에 이끌려 어니스트의 집으로 가서 부모님이 오기를 기다리게 된다. 경찰들의 검문과 전쟁의 포화가 격해지면서 어니스트의 집에까지 경찰이 들이닥치자 미샤는 달아난다. 그리고 사람들을 피해 부모님들이 계신 ‘동쪽’을 향해 나침반만을 의지해서 떠난다. 미샤는 늑대와 친구가 되고, 끝없이 다가오는 위기 속에서 부모님을 만나고 싶다는 소망만으로 하루하루를 버틴다. 과연 미샤는 동쪽 땅에서 그토록 기다리던 부모님을 만날 수 있을까.
중국영화 현장에서 붐 오퍼레이터로 일하는 병서는 한국에 있는 여자친구의 이별통보로 일에 집중할 수가 없다. 성벽 아래로 붐 대를 떨어뜨려 난감해하던 병서를 친절한 여경 빙빙이 도와주고 그녀는 병서를 단골 만두가게로 안내한다. 그곳에서 빙빙을 짝사랑하는 쑨잉을 만나고, 병서의 실수로 인해 빙빙과 쑨잉 사이에 호감이 생겨난다. 다른 듯 닮은 한국과 중국 젊은이들의 사랑이야기.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
큰 가슴을 숨기고 다니던 에리카는 전차 안에서 치한을 만난 이후 자신의 욕망에 눈을 뜬다. 또한 믿었던 남자 친구도 그저 다른 남자들과 다를 바 없다는 것을 알게 된 후 자신의 감정에 더 솔직하게 반응하게 된다. 그리고 평소에는 거북해 했던 남자들의 시선을 대담하게 즐기고 이용할 수 있게 된다.
  오랜만에 골프를 다시 배우게 된 주부 미사키. 그녀는 사실 처녀 시절 사귀던 불륜남 때문에 골프를 배운 적이 있었고, 그 불륜남의 회사 부하와 현재 결혼하게 된 상태였다. 자신을 떠넘긴 그는 밉지만 그래도 다정한 남편을 생각하면 지금은 후회하지 않는다. 그 남편과 회사 사람들과의 골프 모임을 위해 다시 골프채를 손에 쥔 미사키. 그러나 골프 코치의 집요한 유혹이 그녀를 다시 따라다니기 시작하고, 결국 그녀는 그와 뜨거운 정사를 벌이게 된다.
  대학 신입생 에리는 통학길에 만나는 치한들 때문에 대학 생활을 즐기지 못 하고 있다. 안색이 나쁜 그녀를 교무주임 후카마치 교수가 불러 세우고, 고민을 털어놓는 그녀에게 자신의 몸이 얼마나 남자들을 자극하는지 자각할 필요가 있다는 말을 듣고 혼란에 빠진다. 결국 후카마치 교수를 통해 자신의 성벽을 깨닫게 된 에리는 이제 치한들과의 시간을 즐기게 된다.
변종 바이러스의 확산으로 사람들은 점차 좀비로 변해가고, 좀비의 습격으로 사랑하는 아내와 아들을 잃은 ‘렌차드’는 홀로 가족을 죽인 좀비들과 맞서 싸운다. 그러던 어느 날, ‘렌차드’는 컴퓨터 통신을 통해 ‘브리아나’라는 여성으로부터 구조 요청을 받는다. 변종 바이러스의 항체를 가지고 있는 ‘브리아나’. 그런 그녀를 구하기 위해 안티오크에서 ‘빈센트’와 ‘마이크’까지 찾아와 함께 그녀를 구할 것을 부탁 하는데…
 인류의 마지막 희망, 그녀를 구하라!
용감한 전사 카토나 인디언 부락이 남아 있는 작은 마을 론 파인. 부족 추장 출신의 조부와 미국인 조모의 피를 이어 받은 에반스 경관은 백인과 인디언 사이의 불화를 막으며 조화로운 마을 생활을 돕고 있다. 어느 날 마을 공터에 호화 리조트 공사가 시작되고 허락 없이 인디언들의 묘터를 훼손하면서 이로 인해 부족의 전설적인 악마 ‘본 이터’가 부활하게 되고 야간 공사를 진행하는 인부 셋이 실종 된다. 의문의 사고를 파헤치기 위해 고군 분투하던 에반스 경관은 마침내 전설의 악마와 대립하게 되는데…
영화감독 성우는 자신의 영화 마지막 장면을 도저히 찍을 수가 없어 고민하고 있다. 그런 그에게 어떤 계시가 오고, 그는 영화의 마지막 장면을 찾기 위해 자신의 꿈속으로 들어가 려고 한다.
영화 <세상 끝과의 조우>는 극한 상황에 처한 인류를 탐구하는 계관시인으로서 베르너 헤어조그 만한 거장이 없음을 다시 한번 입증해주는 작품이다. 강렬한 시각적 탐험을 원하던 헤어조그 감독은 남극의 여름인 10월부터 다음 해 2월까지 맥머도 기지를 방문한다. 남극의 맥머도 기지는 미국국립과학재단의 본부이자, 천백 명이 넘는 사람들로 이루어진 대규모 공동체이기도 하다. 헤어조그는 숨막히는 남극의 풍광과 해양 생물학자에서부터 트럭 운전사에 이르기까지 다양한 인간 군상들의 모습을 펼쳐놓고 인간의 본성과 대자연에 대해 사유한다.
이라크전에 참전했던 헬기 조종사 팀은 적군에 총에 의한 다리 부상으로 잠시 고국으로 돌아온다. 전쟁의 참혹함에 상처 입은 그를 처음 알아본 건 고등학교 후배인 하이디. 남몰래 혼자 그를 짝사랑해오던 그녀는 그를 보자마자 구애하기 시작하고 상처 입은 그는 그러한 그녀를 스스럼없이 받아들이기로 한다.
 한편 남편과 딸아이의 죽음으로 인생을 포기한 클레어. 어느 날 그녀의 옆집에 이사 온 팀을 알게 되는데… 어쩐지 슬퍼 보이는 아름다운 그녀에게 마음을 빼앗긴 팀은 짧은 시간에 클레어와 깊은 사랑에 빠지게 된다. 이어 둘은 세상으로부터 멀리 도망치자는 약속을 하는데...
2005년 가을, 가와사키라는 아주 조그만 시에 사는 마흔 살의 사업가 야마우치 가즈히코. 일명 '야마상'의 평화롭고 단조로운 삶이 발칵 뒤집힌다. 일본 총리 고이즈미 준이치로의 자유민주당이 가와사키시 의회 의원 후보로 느닷없이 그를 선택한 것이다. 자유민주당은 이 기묘한 선거에서 이기기 위해 당의 많은 정치적 거물들을 동원한다. 과연 야마상은 이 치열한 선거에서 이길 수 있을까?
천재 검객 사카자키 이와네의 이야기
폼페이의 거부인 알피우스는 여행 도중 다리우스라는 노예를 데려와 검투사로 키운다. 알피우스의 집에서 지내는 동안 다리우스는 그가 아끼는 하녀 헬렌과 운명처럼 사랑에 빠진다. 한편, 폼페이에 새로운 집정관으로 카이우스가 파견되고 그를 맞이하기 위해 알피우스는 매혹적인 여인 마리아를 불러 춤을 추게 한다. 그녀에게 반한 카이우스는 마리아를 잊지 못하고 알피우스에게 그녀를 사게 된다. 마리아와 사랑에 빠진 카이우스는 그녀에게 순종할 것을 권유하지만, 마리아는 기독교도를 찾아 신앙생활에 빠져있다. 이 때문에 카이우스는 더욱 기독교에 대한 염증을 느끼며 분노한다. 카이우스는 동생 라비니아가 다리우스를 사랑하는 것을 알고 헬렌과 다리우스의 사이를 갈라놓으려 한다. 다리우스는 더 나은 미래의 위해 폼페이를 떠나려 하지만, 헬렌은 겁을 먹고 만류한다. 때마침 폼페이의 이상 증상과 진동이 심해지고 사람들은 불안의 떨지만, 집정관 카이우스는 사람들의 불안을 잠재우기 위해 최고 규모의 검투 경기를 열게 되는데...
정희는 사형수의 어머니이다. 그런 그녀를 쫓는 한 쌍의 눈이 있다. 큰 사건 뒤에 남겨진 이들의 이야기, 과연 용서란 가능한 것인가... (Jung-hee is a mother of a condemned criminal. And someone observes her daily life.)
 연출의도. 큰 사건 뒤에 남겨진 이들의 이야기를 하고 싶었다. 과연 용서란 가능한 것인가. (I wanted to tell a story of people behind a big event. Would it be possible to forgive indeed?)
 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제5회 서울기독교영화제 (2007). 2008 미장센단편영화제 심사위원 특별상 연기부문 수상.
신의 영역에 닿고자 하는 한 신인 여배우와 극장 영사실로 매일 도시락을 배달하는 한 젊은이가 펼치는 인도판 시네마 천국. 어릴 적부터 영화배우가 꿈이었던 소녀 나이나(23)는 드디어 뭄바이로부터 오디션에 참가하라는 소식을 듣고 36시간 동안 기차를 타고 뭄바이로 향한다. 한편 비하르 출신의 천민 노동자이자 도시락 배달부인 상카르(17)는 오늘도 영화가 보고 싶어 극장 영사실장 도시락을 맨 먼저 배달하는데... 과연 이들에게 뭄바이는 ‘사쁘노까 사하르(꿈의 도시)’가 될 수 있을까. (이성규 특별전)
포르투갈의 식민지였던 모잠비크는 독립 후 긴 내전을 겪었다. 1977년에 시작한 전쟁은 1992년에 이르러서야 끝났고, 많은 사람들이 목숨을 잃었다. 전쟁이 끝나고 2년이 지난 어느 날, 어린 소년 무딩가는 가족을 찾으러 돌아다니다 죽은 사람의 일기를 발견한다. 소년은 일기를 읽기 시작하고 영화는 일기의 주인이 살아온 삶을 보여준다. 대중적으로 가장 잘 알려진 모잠비크 영화 중 하나인 <몽유의 땅>은 동명의 소설을 원작으로 만들어졌으며, 소년의 외로운 여행과 지금은 세상을 떠난 청년의 가슴 아픈 과거를 교차시키며 모잠비크의 역사를 되짚는다. 현실과 환상, 현재와 과거가 자연스럽게 조응하는 연출이 인상적이며 맑은 눈을 가진 소년의 연기 역시 깊은 감동을 준다. (한국시네마테크)
오빠를 사랑하지만 사랑할 수 없는 나오미는 오빠의 여자친구 쿠미코가 부럽기만 하다. 하지만 그런 쿠미코도 말 못할 사정이 있었는데, 그건 바로 쿠미코 또한 같은 아픔을 같고 있다는 것. 어릴 적 집을 나간 의붓 오빠를 항상 그리워하는 쿠미코. 그리고 같은 시각, 나오미는 밤마다 오빠를 상대로 야릇한 상상을 하며 몸이 달아오른다. 이 모든 욕망들이 부질없게 느껴진 나오미는 결국 다른 남자와 관계를 갖지만, 외로운 그녀의 몸을 채울 수 있는 건 오직 단 한 사람. 그녀의 오빠뿐! 결국 금지된 사랑에서 멀리 달아나기 위해 나오미는 미국행을 선택한다. 그리고 필요한 서류를 정리하던 중, 그녀는 자신이 오빠와 친 남매가 아니란 충격적인 사실에 혼란에 빠진다. 오빠 역시 오랫동안 숨겨왔던 동생에 대한 마음으로 어지러워지는데… 혼란에 빠진 두 사람의 격정적인 하룻밤의 정사는 그녀를 붙잡을 수 있을까…?
전쟁 중 심한 부상을 입어 오랜기간 가족과의 연락이 끊겼던 스테판은
 곧 돌아간다는 편지를 보내지만 그리움을 담은 그의 편지는 예상치 못한 결과를 초래한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
일촉즉발의 이라크. 미해병대 소속의 플레이크, 러쉬, 샐리, 맥코이, 가브리엘은 다름없이 검문소를 지키고 있다. 폭탄도 총격전도 일상이 되어가는 이들에게 낮에 봤던 이라크 소녀는 새로운 화제거리다. 어느 밤, 카드놀이를 하며 맥주를 마시던 5명의 군인들은 술기운에 급기야 무기를 무장한 채 그 소녀의 집으로 향하는데...
항상 서로 타이밍이 맞지 않았던 우정 이상의 감정을 느꼈던 두 남녀에 관한 이야기이다. 도쿄의 남자 친구에게로 떠나기 전날 밤, 앨리슨은 웨스를 만나러 오고, 둘을 서로의 근황을 확인하며 옛 추억을 더듬게 되는데...
아빠를 일찍 여의고 엄마의 무관심으로 인해 불우한 어린 시절을 보냈지만, 연설하는 것을 좋아해 장차 슈퍼히어로가 될 꿈을 꾸며 살던 리처드. 대학 진학에 실패 후 군에 지원 입대한다. 베트남 전쟁에 참전하게 되고 전쟁 중 폭격으로 인하여 청력 장애를 안고 고향으로 돌아온다. 자신의 청력 장애를 숨기고 사람들의 입술을 읽으며 살게 되고, 어느 날 뇌성마비를 앓고 있는 아이큐 180의 천재 아트를 만나게 된다. 리처드와 유일하게 죽이 맞는 친구는 휠체어를 탄 괴팍한 성격의 천재 아트뿐이다. 둘은 괴물 유랑단 같이 동네를 휘젓고 다니며 청춘을 즐긴다. 그러던 어느 날, 아트의 소원이던 팬케이크를 먹으러 소문난 맛 집에 찾아가지만 장애인이란 이유로 거절당하며 ""어글리법""에 위반되어 경찰서 신세를 지게 된다. 리처드는 이로 인해 새로운 인생의 소명을 찾게되고, 진짜 슈퍼히어로가 되기 위한 여정을 시작하는데...
잡지사 기자인 나오코는 절대적인 인기를 끌고 작고한 화가 코우다 사브로의 뿌리를 찾는 취재를 위해
 그가 생전에 살았던 여관을 방문한다.
 그 여관은 코우다의 세계관이 그대로 베어 있는곳으로 거기에 살고 있는 사람들이야 말로 코우다가 그린 그림의
 모티브가 된 사람들이었다. 코우다는 생전에 다락방을 좋아했다는 말을 들은 나오코는 다락방에 올라가 코우다가
 본 것처럼 틈 사이로 주민들의 방을 엿보는데 거기에는 코우다가 그린 그림의 광경이 그대로 이루어 지고 있었다.
2066년 은하계 어딘가에서 구조요청을 받은 카터대위와 구조대가 과학자들과 함께 사람들을 구하기 위해 어느 행성에서 도착하여 작전을 펼치던 중 공룡에게 습격을 받아 대원들이 죽게 된다.
 과학자를 싫어하는 카터대위 계속되는 랩터들의 습격에 대처하면서 의문을 품게 되고 결국 과학자들이 소속되어 있는 회사에서 랩터가 군대로 쓰일 수 있는지 파악하기 위해 허위로 구조요청을 보내 구조대를 상대로 실험을 하고 있다는 사실을 알게 되고 랩터들의 습격 속에서 결국 탈출한다.
나오미는 5년 전, 아버지가 살해당한 일로 아직도 정신 치료를 받고 있다. 그런 나오미가 불쌍해 아야카는 옆에서 그녀를 정성껏 돌봐주고 있다. 하지만 나오미가 다니는 병원 의사는 환자에게 최면을 걸어놓고 추행을 하고 있는 파렴치한이었다. 그러던 어느 날, 나오미는 우연히 나오키란 남자를 만나게 되고 사랑하는 사이가 된다. 그러나 아야카는 그가 나오미 아버지 살해범 아들로 병원 일을 취재하려고 의도적으로 나오미에게 접근했다는 사실을 알게 된다. 결국 나오미는 그 사실을 알고 충격을 받지만 아야카와의 우정을 다시 확인하고 좋은 친구로 영원히 곁에 있어달라고 한다.
산으로 캠핑을 다녀온 스티브와 미미 커플. 하룻밤 사이, 세상은 좀비들이 판치는 아비규환의 지옥으로 바뀌어 있었다. 몇몇 생존자들과 함께 레이더 기지를 캠프 삼아 좀비들과 유혈 낭자한 사투를 벌이는데. 알고 보니 혜성과의 충돌로 외계 생명체가 인류의 몸속에 파고든 것. 뿐만 아니라 이 생명체는 무성생식을 통해 인간과의 혼혈종을 탄생시키려 한다. 함께 싸우던 생존자들이 좀비, 외계 생명체, 혼혈종의 공격으로 모두 사망한 가운데, 적들이 알코올에 약하다는 점을 알아낸 스티브와 미미는 캠프에서 탈출해 새로운 은둔지로 향한다
아이들의 세계와 감성을 깨우쳐 가는 아버지의 이야기를 다룬 리우 셍 탓의 장편 데뷔작. 일에 매달려 사는 수이는 어린 두 아들 리아와 리옴에게 무관심하다. 어느 날 두 아들이 길에서 주워 온 강아지에 정성을 쏟는 모습을 보고서야 아이들에게 사랑이 필요함을 깨닫는다.
마약 전문 수사가 주업무인 보르도 세관에 전입 온 산드라 롱고는 전입 첫 날부터 동료들과 직장 상사에게 파리에서 보르도까지 온 이유를 추궁 받는다.
 사실 마약 단속 경찰관인 롱고는 자신의 여동생이 마약 중독으로 죽게 되자 지켜주지 못한 죄책감에 경찰직도 그만두고 세관조사원으로 지내는 중이다. 세관원으로 위장 아닌 위장을 한 채 보르도로 파견 온 롱고는 세관 내부에 프락치가 있음을 알게 되고, 그 정체를 밝히고자 마음 먹는다.
 한편, 보르도 마약 거래 최고 보스인 코미네티와 그의 사촌 파비오 테스타. 이들을 체포하기 위해 잠입한 로르 요원은 괴팍한 테스타의 애인(정부) 노릇을 하고 코미네티의 사업 회계를 담당하며 신임을 얻고 있다.
 혼자 마약 거래 비밀 수사를 진행하던 롱고와 로르 요원은 서로의 목표가 같음을 확인하고 힘을 모으게 된다. 비밀 수사가 진행될수록 세관원들은 하나 둘 의문의 죽음을 당하게 되고, 마지막 접선 장소를 덮치려던 중 로르 요원은 코미네티 부하에게 발각되어 죽음의 위기에 처하게 되는데…
선화, 중석, 기범, 은주, 경민, 지영은 자부심 높은 의대 본과 1학년으로 같은 해부학 실습의 팀원들이다. 당당하고 영민한 선화(한지민), 넘치는 자신감을 가진 병원 이사장의 아들 중석(온주완), 팀원들의 리더 기범(오태경), 공부만큼은 누구에게도 지지 않으려는 모범생 은주(소이), 의사가 되기엔 너무나 심약한 경민(문원주), 공부는 뒷전이지만 섹시함과 도도함으로 무장한 지영(채윤서)이 그들이다. 각자 최고의 외과의사가 되기 위해 끝없이 경쟁하면서도 끈끈한 우정으로 같은 팀을 이루던 그들을 기다리는 것은 바로 해부학 실습! 긴장감 넘치는 해부학 실습 첫 날, 여섯 명의 의학도들은 두려움을 애써 감춘 채 그들을 위해 준비된 카데바(해부용 시체)를 기다리는데…
  선화를 비롯한 팀원들에게 배정된 젊고 아름다운 카데바. 그러나 그 카데바를 접한 후, 팀원들은 알 수 없는 환청과 환영에 시달리게 된다. 연이은 사고와 팀원의 죽음으로 해부학교실은 핏빛으로 물들고, 팀원들은 알 수 없는 존재가 자신들을 향해 다가오고 있음을 직감한다. 그리고 이 모든 죽음의 비밀 한 가운데 자신들이 해부한 카데바의 여인이 있음을 알게 되고 살아남기 위해 그녀의 과거를 추적하기 시작하는데…
사적인 기억을 기록한 영상에 핸드프린팅 기법을 가미한 실험영화. 이 영화에서 핸드프린팅은 편집과 프린팅의 역할을 모두 수행하며 결과물인 동시에 새로운 재료가 된다. 프린팅을 하는 주체의 태도와 습관, 그리고 기록되는 필름의 성격에 대한 탐구를 통해 프린팅을 기록의 한 방식으로 보여준다.
 ‘스페이스 셀’에서 지속적으로 실험영화들을 연출하고 있는 이장욱 감독의 2007년 작품이다. 10분 동안 지속되는 16mm 화면에는 감독이 개인적으로 체험하고 기록한 이미지 소스들이 새로운 방식으로 재조합되어 있다. 십년 전 자신의 결혼과 여행, 딸의 출산과 성장, 가족들이 함께한 여행과 나들이, 그리고 관객으로서는 미처 알아챌 수 없는 과거의 어떤 경험의 순간들을 시간이나 사건의 인과성 없이 철저하게 비선형적인 방식으로 꼴라쥬하여 제시한다. 또한 이 영화가 지니고 있는 고유의 율동감과 시간감각은 무성의 흑백화면 이미지들이 제시되는 속도와 반복효과 그리고 의도적으로 가해진 스크래치와 균열효과에 의해 획득된 것이다. 결국 이 영화는 과거 시간의 체험과 기억 이미지가 지니고 있는 파편성과 비선형성의 효과를 강조하는 것처럼 보인다. 우리의 의식은 과거를 인과론적으로 틀 안에서 기억하고 재구성하지만, 사실 과거의 이미지란 언제나 불연속적이고 파편화된 방식으로 상기되는 것임을 새삼 자각하게 만드는 것이기 때문이다. 만들어진지 오래되어 훼손된 필름처럼, 의도적으로 스크래치를 낸 16mm 필름의 거친 입자들은 인간의 경험과 재현, 기억과 재구성, 그리고 디지털 시대의 필름이라는 기록 매체가 지닌 질료적 특징을 흥미로운 방식으로 결합한다. (전주국제영화제 - 정지연)
< the crossing >에 등장하는 이미지들과 텍스트들은 모두 물성화된 형상성을 가지고 상징세계에서 상호 교차한다. 이미지들은 처음 수퍼8mm카메라로 촬영된 후, 옵티컬 기계를 통해 16mm 필름으로 블로업되었고 또 텍스트들과 이중노출과정을 겪었다. 한편 텍스트는 클리어 리더에 한 자 한 자 레터링되어, 프린팅 과정을 통해 준비된 것이다.
하룻밤 만에 집으로 돌아온 연이는 그 사이 사라지고 변해버린 낯선 도시를 헤매다 알게 된다. 그대로인건 어른이 될 수 없는 자신과 짝꿍뿐이라는 것을. (A girl named Yeon-e finds out that city where she has lived became strange and has changed a lot after coming back home in just one day. She realizes that her friend, Dong-e and herself are the only one who could not grow and would stay the way they are now.)
 연출의도. 잠시 외출을 했던 것뿐인데 세상은 그 사이 몰라보게 변해버렸다. 사람들이 변해갔고 나는 그들에게서 잊혀졌다. 모든 것이 너무 빨리 변해가고 있다. (The world has changed a lot while I was out only for a day. People also have changed a lot and seem to have forgotten me. Everything in the world is changing too fast.)
 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제11회 부천국제판타스틱영화제 (2007), 인디포럼 공식상영작 (2007)
어느 늦은 가을 밤. 한 소녀가 길을 떠난다. 소녀의 하룻밤을 통해, 우린 성장의 한 순간을 본다. (One night in late fall, a girl sets out. Through her night, we witness a moment of our growth.)
 연출의도. 내게 있어 성장은 무언가를 얻는 것이 아니라 내 안의 것들을 포기하는 과정이었다. 세상이라는 공간으로 진입하기 위해 우리는 무엇을 얼마나 버려야만 하는가. 그리고 나는 그 세상 어디 즈음에 서 있는 것일까. (As for me, the rite of passage was not to achieve something but to abandon what I have in my mind. How much and what should we give up in order to enter the world. And where do I stand in the world now?)
 인디포럼 (2007)
최고가 되려는 판수. 판수가 싫은 종백. 판수가 두려운 신후. (Pan-soo wants to be the best. Jong-baek doesn't like Pan-soo. Sin-hoo is scared of Pan-soo.)
 연출의도. 폭력의 정의란? (What's a definition of violence?)
 제33회 서울독립영화제 특별상(영문자막프린트지원) (2007), 대전독립영화제 최우수상 (2007), 대한민국대학영화제 심사위원특별상 (2007)
더스틴은 이사온 집에서 형광등을 고치려다 예전에 살던 아이의 그림일기를 발견한다. 한국어를 할 줄 모르는 더스틴은 옆집 여자 이지의 도움으로 일기를 해석한다. 일기를 볼수록 그 들은 묘한 호기심을 느끼게 되고 그 집에 전에 살던 아이에 대한 추적을 시작한다. 갈수록 미궁에 빠지는 두 사람. (Dustin found a picture diary of a boy who lived there before while trying to fix a fluorescent lamp, and interpreted it with the help of EZ next door. As they saw the diary, they felt a strange curiosity, and started to chase the boy who lived in that house before. As time went by, they became wrapped in mystery.)
  연출의도. 사소한 과거의 흔적들이 자기자신에게는 미스테리의 영화처럼 호기심의 자극이 된다. 버림받은 장난감같은 자신의 어린 시절의 기억을 되찾아가면서 자신의 존재에 대해 재해석해본다. (Trivial traces of the past can be the stimulus of curiosity like a certain mystery film. One is reevaluating one’s being finding the memory of childhood like an abandoned toy.)
  제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제9회 KBI 영상페스티벌 우수상 (2007), 제1회 젊은영화제
도시주변 산림이 CO2를 흡수하는 대신 되려 뿜어내 대기환경을 더 악화시켰다는 사실을 발견했다. 이례적인 이상고온 때문에 나무들은 더위에 적응하기위해 생장 시스템을 바꾼 것이다. 그 시점부터 자연의 먹이사슬은 역순환하기 시작한다. (It has been found that plants of downtown areas produced more carbon dioxide than they absorbed from the atmosphere and leaded air pollution to be deteriorated. Trees changed their growth pattern to stand the heat of hot weather because of unusual above-average temperatures. Now the natural food chain starts the counter-cycle.)
 연출의도. 모든 생명 존재는 나름의 이유(소이연;所以然)를 가지고 있다. 그 이유의 근본은 단지 생의충동, 죽고 싶지 않다는 본성을 지구를 포함한 모든 생명체가 가지고 있다고 본다. 노자는 도덕경 5장에서 [天地 不仁(천지불인)하여 以萬物爲芻拘(이만물위추구)라 聖人 不仁(성인불인)하여 以百姓爲芻拘(이백성위추구)라 -- 천지와 성인은 仁하지 않아 만물과 백성을 짚으로 만든 강아지만큼도 여기지 않는다] 하였다. 자연은 선한존재거나 인격적 신에 의해 움직이는 것이 아닌 치열한 생존 그물 안에서 살아남기 위해 노력하는 존재들로 보게 된다. 이 필름은 변종된 생명체들이 파괴된 먹이피라미드를 역행함으로써 지속되는 자연파괴에 대한 경종을 울린다. (All living things have their own reasons for being. This film should serve as a warning to continuous environmental destruction by showing the counter-cycle of transformed creature against natural food chain.)
 시네마디지털서울영화제 (CINDI) (2009), 제1회 홍콩아시안독립영화제 (2008), 제4회 애니메이션네이션영화제 (2008), 리놀름애니영화제 (2008), 인디판다국제단편영화제 (InDPanda International Short Film Festival) (2008), 제18회 자그레브국제애니메이션영화제 학생파노라마부문 (2008, 크로아티아), 제27회 애니마-브뤼셀국제애니메이션영화제 졸업작품국제경쟁부문 (2008, 벨기에), 제12회 서울국제애니메이션페스티벌 단편경쟁부문 (2008), 제12회 이카스텔리아니마티국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2007, 이탈리아), 제23회 인터필름베를린국제단편영화제 한국포커스부문 (2007, 독일), 제33회 서울독립영화제 대상 (2007), 서울국제실험영화제 후지필름이터나상 (2007), 제26회 밴쿠버국제영화제 용호상부문 (2007, 캐나다), 제50회 라이프찌히국제다큐멘터리애니메이션영화제 (2007, 독일), JAPAN Digital Creators Competition 퀘백애니메이션상 (2007, 일본), 제9회 부천국제학생애니메이션페스티벌 경쟁부문 (2007), 오로라단편영화제 학생경쟁부문 (2007, 영국), 제4회 서울환경영화제 경쟁부문 (2007), 제31회 안시국제애니메이션페스티벌 학생경쟁부문 (2007, 프랑스), 제9회 상하이국제영화제 파노라마부문 (2007, 중국), 문댄스영화제 경쟁부문 (2007, 미국), 레스페스트 영화제 (2007), 제5회 대만국제애니메이션영화제 경쟁부문 (2007, 대만), 제3회 인디애니페스트 일반부문 우수상 (2007), TBS DigiCon6+3 콘테스트 Jangryu Prize상 (2007, 일본) , 제8회 서울국제영화제 넷국제경쟁부문 베스트단편상 (2007)
다음날 폭격이 예정된 후섬마을 사람들은 이미 모두 마을을 떠났다. 주인공 만 또한 자신의 유일한 가족인 아버지 산을 시간의 저편에 남겨두고 홀로 떠나야만 한다. 만은 소중한 것을 잃으면서 까지 삶의 계속 이어갈 이유는 없다고 생각하지만 아버지 산은 자신의 유일한 희망이었던 만이 또 다른 세계로 가서 행복한 삶을 이어가기를 원한다. 산은 대대로 물려온 그들의 유일한 1인승 비행기인 무토오를 이제 만에게 넘겨주고, 만은 그들이 품었던 삶의 희망을 이어가기 위해 떠난다. (Hu-seom town will be attacked next day and all residents have already left the town. Manh also had to leave, leaving her old dad Sanh alone, who is only her family. Manh didn't really want to leave, but Sanh wants her to go to a safer place and live a happy life. Sanh gave Manh his plane for one person which has been kept as a family treasure.)
 연출의도. 이제 나는 희망이 매일 아침 나의 눈꺼풀을 들어 올리는 작은 근육 안에 있다고 믿는다. 우리는 우리가 잘 모르고 있을 뿐이지 그 모든 난관과 슬픔에도 불구하고 살고 싶어 한다. 그것은 너무나 강력한 힘이다. 나는 그렇게 강력한 힘이 내 안에 있다는 사실을 잊어버리고 밖으로만 그것을 찾아 헤맸다. 희망은 싫다고 때어버릴 수 없는 장기처럼 바로 이 순간에도 우리 몸 안에서 우리를 움직이게 하고 있다. 아직은 작고 덜 여물었을지라도 우리는 우리 스스로가 생각하는 것보다 훨씬 더 희망적이다. 아니 희망 그 자체다. (Now, I believe a hope exists in our small eyes. We want to survive in a lot of difficulties and sadness unconsciously. All of us have forgotten there is such a strong power in our heart. Just we look for it through externally. A hope is stick to our heart even at this time and makes our mind move. We are all positive human being even if we are not mature.)
 리놀름애니영화제(2008, 러시아), 제10회 바이즈바덴 국제애니매이션 주간 (2008, 독일), 제12회 히로시마국제애니메이션영화제 (2008, 일본), 제10회 부천국제학생애니메이션페스티벌 초청상영 (2008), 제11회 브룩클린국제영화제 경쟁부문 (2008, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제12회 서울국제애니메이션페스티벌 단편경쟁부문 (2008), 제2회 모베국제장르영화제 (2008, 프랑스), 제15회 스투트가르트국제애니메이션영화제 파노라마부문 (2008, 독일), 제14회 홍콩독립단편비디어워즈 한국애니메이션부문 (2008, 홍콩), 제38회 탐페레국제단편영화제 LAB1O 경쟁부문 (2008, 핀란드), 제8회 대한민국영상대전 일반부문 최우수상 (2007), 제12회 이카스텔리아니마티국제애니메이션영화제 한국영화특별전 (2007, 이탈리아), 제3회 인디애니페스트 경쟁부문 특별언급 (2007), 제8회 대구단편영화제 경쟁부문 (2007), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제2회 부산국제아동영화제 개막작 (2007)
여름방학이 끝나고 새 학기가 시작되는 날, 소년의 집 반지하방에 파키스탄에서 온 소녀가 아버지와 함께 이사를 온다. 축구를 하다 다친 소년에게 소녀가 손수건을 건네주면서 둘 사이는 가까워진다. 둘만의 즐거운 시간을 보내던 어느 날, 소녀의 아버지가 출입국 관리사무소에 잡혀가고 소녀의 모습이 보이지 않는다. (이주노동자 영화제)
“9회초 투아웃, 주자 1,3루. 17대 6. 우리가 6이다” 드디어 감독의 부름을 받아 마운드에 오르는 최강의 마무리 ‘투수’.최악의 스코어에서 그는 패전 전문이 아닌 대 역전극의 승리투수를 꿈꾸는데…..
 연출의도. 아주 짧은 순간이지만 어떤 사람은 10초가 10년처럼 느낄 수도 있다. 누구나 그런 경험이 있을 것이다. 이 영화는 그러한 짧지만 굵은 시간을 야구라는 스포츠를 통해 보여주려고 한다. 투수가 타자를 만나서 공 하나를 던지기 까지 벌이는 수많은 고민, 생각, 상념들. 투수가 과대망상증 환자처럼 보일지 모르지만 타자가 그랬듯이 투수가 바로 순간순간 우리 자신의 모습이지 않나 생각한다.
그래피티라는 취미를 가진 주인공 장우는 엄정화 씨의 열렬한 팬이다. 어느 날 길거리에 나붙은 영화 포스터에서 배우 ‘엄정화’씨를 본다. 입가엔 미소가 번진다. 말은 못해도 그의 얼굴엔‘그녀가 출연하는 영화를 꼭 보고 싶다.’는 표정이 역력하다. 앞뒤 잴 것 없이 극장에 가서 영화표를 산다. 그러나 그에겐 모든 곳이 그렇듯, 극장 또한 적막만이 흐르는 것처럼 느껴진다. 주변이 들썩거려 둘러보면 사람들은 한바탕 웃음을 터뜨리고 있다. 다 웃는데 그만 웃지 못한다. 배우의 음성을 들을 수 없으니 스크린에 어떤 상황이 벌어졌는지 알 도리가 없다. 어색한 미소만 지을 수밖에. 시간이 흐르자 잠이 쏟아진다. 졸다, 깨다를 반복하다 결국 깊은 잠에 빠져들었다. 영화가 끝난 뒤 관객들이 하나둘 자리를 떴다. 기나긴 크레디트도 다 올라갔다. 그러나 여전히 그는 꿈나라다. 청소하는 아주머니가 흔들어 깨운 뒤에야 그는 정신을 차린다. 이에 서러움이 복받치는데……
 제11회 서울인권영화제 상영작 (2007)
연극과 현실을 오가는 배우 영민의 판타지. 그의 시간은 어떻게 헝클어지며 그의 공간은 어디로 열리는가. (Actor Young-min's fantasy between a play and the real life. How does his time tangle, Where his space shattered to.)
 연출의도. 존재에는 껍질이 있다면…혹은 시간에도 내면이 있다면… 나는 있다고 생각했다. 그리고 분리해보았다. 그런데… (If existance has shell. If time internal thing. I wanted to separate that all.)
 인디포럼 개막작 (2007), 한국영화아카데미 22기 졸업작품
이른 새벽, 야근하고 귀가하는 아내와 엇갈리며 노동자 문씨는 영등포일대 금속가공업체로 출근한다. 묵묵히 철야를 견뎌내며 사람 좋은 웃음을 머금는 동료 허씨와 또 땡땡이칠 궁리만 하는 강씨와 함께 문씨의 지루한 노동의 하루가 시작된다.
제이크 코너라는 작은 사막 마을, 조니는 평소처럼 물고기에게 밥을 주고 술을 마시며 마을을 둘러보던 어느 날, 마을에 설치된 비상 전화로 조니의 여동생 부부가 죽었다는 소식을 듣게 된다. 유일하게 살아남은 조카 스펜스가 살아남아 죽은 매제의 누나 캐리에게 스펜스를 맡기려 하지만 캐리의 집이 공사 중으로 한동안은 안된다며 거절당한다. 결국, 한동안 스펜스를 맡기로 한 조니는 자신이 사는 곳으로 스펜스를 데려온다. 사고로 인해 부모님이 돌아가셨다는 사실을 기억상실증으로 잊은 스펜스는 마을 사람들로부터 귀여움을 받으면서 지내게 되지만 정작 삼촌 조니와의 사이는 데면데면했다. 갈수록 외로움을 느끼는 스펜스는 결국 부모님이 계신다고 믿고 있는 병원으로 찾아가려 하는데…
네 명의 미군 병사와 UN 소속 병사 한 명이 이탈리아 북부에 훈련 미션을 명받아 투입된다. 본 임무는 전 미션의 실패 원인을 찾아내는 것으로 보였지만, 미션이 진행될수록 괴이한 현상에 휘말리기 시작한다. 과연 테러리스트의 소행일까, 아니면 또 다른 적이 존재하는 것일까?
한적한 카페에 앉아 있는 두 명의 손님. 여자는 노트북을 앞에 두고 열심히 작업 중이고, 테이블 저 편의 남자는 그런 여자를 물끄러미 바라보는데.. (Two people in a peaceful cafe. The woman is working hard with her laptop while the man over there is watching her hard at his table...)
 연출의도. 경쾌하지만, 동시에 뉘앙스가 살아있는 영화를 만들고 싶었다 (I’d be glad if this movie is accepted as one with nuance as well as cheerfulness.)
인적 드문 마을 야마비코마치와 바닷가 마을 우미히코마치를 합치는 ‘헤이세이 대합병’을 야마비코마치의 노인 라이더들이 맹렬히 반대한다. 노인들은 합병 반대를 외치고 이웃마을의 젊은이들과 싸움을 전개한다. 그때 여름의 폭풍우가 마을을 덮친다. 아이를 도우려 했던 키라라가 탁류에 휘말려 사리지고. 두 마을을 샅샅이 뒤지지만…
 [제7회 서울노인영화제]
120년의 역사를 자랑하는, 네덜란드 암스테르담에 위치한 레이크스 박물관. 렘브란트의 걸작을 소장한 이곳은 2003년부터 10년에 걸쳐 대대적인 리노베이션에 들어간다. 우여곡절 끝에 새 단장을 마치고 2013년 4월, 10년만에 다시 문을 연 레이크스 미술관. 그 동안 그곳에선 어떤 일이 있었던 걸까?
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
미국 대통령 저격 사건이 벌어지고, 그 배후에 베네수엘라 정부가 개입되었다는 첩보가 CIA에 입수된다. 얼마 후 베네수엘라에 대한 미국 정부의 보복 폭격이 일어나는데, ‘선타임즈’의 전도유망한 여기자 레이첼(케이트 베킨세일)은 저격 사건 자체가 베네수엘라 정부와 무관하다는 특급 제보를 얻게 된다. 그녀는 기회를 놓치지 않고 이 특종을 터뜨리지만 CIA는 이 제보의 근원이자 내부의 배신자를 밝히기 위해 레이첼을 추궁하기 시작하는데.. 시시각각 닥쳐오는 정부로부터의 위협, 투옥, 가족과의 이별을 무릅쓰고 제보자를 한사코 보호하려는 레이첼. 과연 그녀가 지키고 싶어했던 제보자의 정체는..?
알렉스는 취미삼아 온라인 포커를 즐기거나, 친구들과 직접 포커를 치는 평범한 법대생이다. 어느날 알렉스는 한 온라인 포커 대전에 참가하여 결승까지 오르게 되는데, 결승전은 TV로 생중계 된다. 알렉스는 결승 게임에 오르자마자 '레이저'라는 프로 포커꾼의 꾀에 넘어가서 탈락하지만, 이 중계를 보던 은퇴한 포커꾼 타미는 알렉스의 잠재력을 알아보고 직접 찾아가 명함을 건네며 도와주겠다고 제안한다. 타미는 알렉스에게 포커판에서 이기는 법을 전수해주는대신, 알렉스가 따는 돈의 50%를 달라고 한 것이다. 타미는 포커판에서 전재산을 거의 잃을 뻔하고, 한 번만 더 포커를 하면 이혼을 하겠다는 부인의 말에 은퇴를 한 상태였지만, 알렉스를 제자로 받아들이게 되면서 함께 라스베가스로 날아가 큰 판돈이 걸린 포커판에 다시 뛰어들게 된다.
대주교를 암살하고 영국에서 도망친 킬러 ‘레이(콜린 파렐 분)’와 ‘켄(브레단 글리스 분)’에게 보스는 2주 동안 벨기에의 관광도시 브리주로 가라는 명령을 내린다. 브리주는 아름다운 중 세풍의 관광도시로 낙천적인 넘버 2.킬러 켄은 관광을 즐기지만 혈기 왕성한 레이는 지루하기 짝이 없다. 하지만 레이는 거리에서 만난 매력적인 비밀스런 여인과 사랑에 빠지고, 켄은 브리주의 아름다움에 반하며 오랜만에 평화로운 시간을 보낸다. 그때, 킬러들의 보스 ‘헤리(랄프 파인즈 분)’는 켄에게만 명령을 내린다. 그것은 바로 대주교를 암살할 때 ‘킬러들의 규칙’을 실수로 어겼던 레이를 죽이라는 것. 그때부터 조용하고 아름다운 도시 브리주는 킬러들의 마지막 대결의 장소가 된다.
존 웨인과 같은 카우보이가 되고자 염원하는 가수 지망생 이단은 여자 친구 데비가 아무런 말도 없이 떠나버리자 그녀가 보내 준 사진을 근거로 그녀를 찾아 멕시코로 향한다. 데비는 로스앤젤레스에서 출발하여 불타는 사막을 가로질러 가다가 차가 고장 나서 사막의 뙤약볕을 받으며 길을 걷다가 지나가는 차를 타고 어느 마을에 도착한다. 이단은 그곳에서 자신의 노래를 흥얼거리는 여자아이를 만나자 데비가 어디 있는지 다그치며 묻는다.
친환경주의 건축가로 떠오르고 있는 젊은 스타 딜란 그레이. 그는 24시간 디자인 노트를 들고다니며 떠오르는 아이디어나 주변의 것들을 스케치하곤 한다. 공항에서 매력적인 스튜어디스 앤을 만나게 된 그는 자신도 모르게 관심을 갖게 되고 서로 인사를 주고받는다. 그러던 중, 그들의 앞에 앉아 화를 내며 전화를 하고 있는 남자를 그려보라는 앤의 말에 딜란은 흔쾌히 스케치를 시작하고, 그것을 눈치챈 의문의 남자는 마구잡이로 딜란에게 화를 내며 자신을 그린 그림을 내놓으라 윽박지른다. 딜란에게 그림을 받아낸 남자는 그의 눈앞에서 그림을 찢어버리고 의미심장한 경고를 남긴채 그 자리를 떠난다. 그 후, 성공을 향해 달리기만 하던 딜란에게는 점점 이상한 사건들이 벌어지게 되는데...
말썽쟁이 아이들의 지나친 장난에 하루도 조용할 날이 없는 마을 팀퍼틸.
 화가 머리 끝까지 난 부모들은 아이들의 버릇을 고쳐주기 위해 하루 동안 아이들만 남겨두고 마을을 비우기로 한다.
 어른이 없는 마을, 자유를 만끽하는 것도 잠시.. 평소 약한 아이들을 괴롭히던 ‘오스카’ 일당이 어른들의 흉내를 내며 아이들 위에 군림하려 하고, 설상가상으로 전기와 수도마저 끊어지자 마을은 아수라장이 된다.
 오스카 일당에게 당하는 것이 싫었던 ‘마리안’을 중심으로 한 아이들은 마을의 평화를 위해 오스카 일당과 맞서기로 결정하는데…
 어른이 없는 세상, 모든 것은 아이들이 결정한다!
바비, 에밀리, 클레어, 주드는 축제 때 만난 러시아 유학생 드미트리와 함께 흥겨운 밤을 즐긴다. 차를 몰고 같이 놀러가던 중 갑자기 교통 사고를 당한 일행은 난데 없이 피를 흘리며 등장한 병원 환자에 당황스러워한다. 그때 마침 응급차가 나타나 병원에서 탈출한 환자를 후송하고, 교통사고로 다친 에밀리 일행을 보면서 병원에 가서 검사를 맡으라고 제안하는데... 차가 엉망으로 고장나고, 크고 작은 부상을 입은 에밀리 일행은 병원에 따라간다. 하지만 어느 새 친구들은 수수께끼 같은 병원 속에서 하나 둘씩 사라진다.
정규직 심사를 앞둔 아인은 친구 기철과 그의 철부지 여자친구 효희와 원치 않는 동거를 시작했다. 기철의 집에서 결혼을 반대하자 `사랑의 도피`를 저지른 것. 소심한 아인은 기철 커플과의 동거를 차마 거절하지 못하고 받아들였다.
  이 묘한 동거에 아인의 불편함은 이루 말할 수 없었다. 얹혀사는 처지에 기철과 효희는 제 집처럼 꾸미기 시작했고, 특히 둘의 애정행각은 도를 넘어설 정도. 심지어 주인인 아인은 둘이 사랑을 나눌 때 집밖에 나가기도 했다.
  열흘 후 기철과 효희는 마침내 부모의 승낙을 받게 되고 아인의 집에서 나온다. 하지만 정규직 심사에서 떨어진 아인은 회사에서 사직하고 자신이 살던 집에서 나와야 할 처지가 됐다. 결국 아인이 선택한 방법은 하나. 바로 아인의 여자친구와 함께 기철의 집을 찾아 기철 커플이 행한 방법대로 그대로 복수해 준다는 것이다. 2인자 콤플렉스에 시달리던 아인은 기철의 집에서 마침내 1인자로 등극한다.
기지촌은 여전히 현재진행중이다. ‘아메리칸 앨리’는 기지촌의 새로운 이름으로, 이곳에는 더 이상 ‘달러벌이의 역군’이라 불리던 양공주는 없다. 다만 나이든 할머니들과 필리핀, 러시아에서 온 ‘엔터테이너’들이 살고 있을 뿐이다. 과거에도 현재에도 아메리칸 앨리에서 미군은 언제나 왔다가 떠나는 존재였다. 따라서 ‘생존’하기 위해서는 강해져야만 한다. 어떤 여성들은 결혼을 선택하고 또 출산을 하기도 하며, 이혼을 경험하고, 추방당하기도 한다. 짧은 시간 안에 경험하게 되는 이 놀라운 사건들은 여성들이 밥을 먹고, 옷을 입고, 잠을 자고, 끝없이 버스와 비행기를 타고 이동하는 시간 속에서 전개된다.
  연출의도. 기지촌의 시간은 반세기 넘도록 멈춰져 있다. 혹은 반복되고 있다. 같은 공간이지만 각기 다른 시공간을 살고 있는 듯한 나이든 한국여성들과 새롭게 이주해 온 러시아, 필리핀 여성들의 삶은 마치 숙명처럼 닮아 있다. 영화는 이 곳 아메리칸 앨리에서 살아가는 여성들의 다양한 욕망과 삶의 결을 드러내고자 한다.
새라는 손녀인 케이티와 함께 놀이공원에 갔다가 그곳에서 벌어질 손녀의 생일 파티에 가겠다고 약속한다. 그러나 남편의 유품을 정리하던 중 갑자기 쓰러져서 사망하게 된다. 롤러코스터를 타고 하늘나라에 온 새라는 그곳에서 바로 천국으로 올라가는 대신 케이티와의 약속을 지키러 지상에 내려오려고 한다.
 한편 갑작스럽게 할머니를 잃은 케이티는 그 충격에서 빠져나오지 못하고 할머니가 자기 생일 파티에 올 거라고 믿는다. 주위사람들로부터 할머니가 죽어서 오지 못 할 거란 말을 들을 때마다 복통과 구토를 일으킨다. 새라는 좌충우돌 끝에 케이티의 생일 파티에 갈 수 있는 셔틀의 자리를 얻지만 출발 직전에 부인의 자살을 막으러 가는 사람에게 자리를 양보한다. 겨우겨우 다른 방법으로 조금 늦게 생일 파티에 가지만 파티는 이미 끝나고 할머니가 안 와서 실망한 케이티는 복통이 심해 병원에 입원하고 상태가 심각해져서 응급수술을 하게 되는데...
빛 바랜 흑백사진이 잘 진열된 합창단. 이들의 역사가 증명하듯 월드비전 선명회합창단은 세계적으로 유명한 전통이 있는 합창단이다. 벌써 7년째 합창단 생활을 하고 있는 베스트프렌드 연주와 계영. 노래라면 한 치의 양보도 없는 군기반장 계영이가 오늘도 공연이 완벽하지 못한 듯 단원들을 향해 소리 지르고 있다. 집으로 돌아가는 길, 연주는 함께 노래할 수 있다는 것만으로도 행복하다며 아직도 분을 참지 못해 씩씩거리는 계영을 위로한다. 합창단의 또 다른 친구 서영..다들 명문대를 졸업하고 잘나가는 법관 가족들 속에 자신만을 바라보며 열등감을 해소하려는 엄마 때문에 숨이 막힌다. 엄마의 감시와 짜여놓은 계획대로 움직여야 하는 일상이 서영이를 자꾸만 지치게 한다. 유일한 탈출구인 합창단. 서영이는 노래를 할 때야 비로소 자신이 살아있음을 느낀다.
 놀라운 실력으로 서영이 솔로로 뽑히게 되지만 엄마의 극심한 반대로 합창단까지 다닐 수 없게 된다. 동점의 점수를 받았던 연주와 계영. 선생님들의 결정으로 연주가 선택이 되고 내심 기대에 부풀었던 계영은 마지못해 축하를 건넨다. 우연히 연습실에서 연주와 성악선생님의 대화를 듣게 되고 계영은 배신감에 온 몸이 떨린다. 믿었던 친구 연주였기에 더 화가 나는 계영이다. 매몰차게 절교를 선언하고 뒤돌아 선다. 다음 연습 날 단원들이 연주를 둘러싸고 따지기 시작한다. 오해는 더 큰 오해를 부르는 법. 자신의 얘기를 들어줄 친구가 아무도 없다. 도망치듯 연습실을 뛰쳐나가고 서영과 연주가 빠진 합창단의 분위기는 대회를 앞두고 어수선하기만 하다.
 한편 좁은 유리상자 안에 갇힌 것 같은 현실에 답답한 서영은 길을 방황하다가 밴드의 음악 소리에 자신도 모르게 노래를 하게 된다. 얼떨결에 거리밴드의 보컬로 참여하게 되고....정든 친구들과의 합창도 아니고 사람들의 갈채도 없는 무대지만 노래를 할 수 있다는 사실이 꿈만 같다. 딸을 찾다가 거리에서 노래하고 있는 모습을 발견하는 엄마...서영의 뺨이 화끈거리고 엄마의 손에 끌려 사라진다. 합창경연대회 당일, 드디어 월드비전 선명회합창단의 순서가 다가오는데 계영의 모습이 보이질 않는다. 함께 부르기에 행복했던 순간들, 내가 아니라 너, 너를 위한 우리를 존재하게 만들었던 하모니... 과연 이들은 그 아름다운 노래를 다시 부를 수 있을까...
‘멀린’은 악령의 피가 흐른다는 이유로 태어나자마자 죽을 위기를 맞지만 마법사 ‘메이지’의 도움으로 목숨을 건진다. ‘벤디거’와 함께 ‘메이지’에게 마법 수련을 받으며 살아가던 ‘멀린’은 ‘벤디거’의 꾀임에 넘어가 ‘메이지’의 비밀 마법서를 훔치게 된다. 비밀 마법서를 통해 친아버지의 정체를 알게 된 ‘멀린’과 이 사건으로 ‘메이지’에게 불만을 표출하는 ‘벤디거’. ‘멀린’은 ‘메이지’와 요정의 도움으로 다시 마법 수련을 이어 가지만 ‘벤디거’는 홀로 길을 떠나 사악한 계략을 꾸미게 되는데…
 마법 전사 멀린과 드래곤 군단의 전쟁이 시작된다!
늦은 밤, 은주는 영업이 끝난 미용실을 찾아 머리를 자른다. 머리를 자르며 미용사를 유심히 관찰하는 은주. 은주의 남편도 미용실을 찾고… 은주, 은주의 남편 그리고 남편이 사랑하는 미용사 이들 3명의 어긋난 만남이 시작된다. (On a late night, Eun Ju goes to get a haircut at a Hair Salon that has just closed. As Eun Ju is getting her hair done, she looks around observantly with purpose. Eun Ju's husband finds the Salon... Wife, husband and the husband's lover; the hairdresser cross paths)
 연출의도. 아내와 남편, 그리고 남편의 연인 미용사. 엇갈린 세 사람의 사랑과 상처를 통해, 외로운 사람의 모습을 보여주고 싶었다. (The woman, the man, and his lover; a beautician. Through love and pain, the director wanted to express the loneliness of the woman.)
하나원에서 나온 지 얼마 안 된 탈북자 승철에겐 모든 것이 낯설다. 휑한 임대 아파트에서 멍한 일상을 보내는 승철. 승철을 담당한 형사는 공장에 승철을 소개하지만, 탈북자라는 이유로 거절당한다. 길가에 버려진 옷장을 발견한 승철은 미련스럽게 옷장을 짊어지고 아파트로 돌아온다. 허름한 옷장만이 덩그러니 놓인 차가운 집 안, 찾아온 형사가 술에 취해 잠들자, 남겨진 승철은 추위를 피해 좁은 옷장 안으로 들어간다. (Everything felt awkward to Seung-Chul as he stepped out of the Hanawon(a state-run facility for the settlement of North Korean Defectors In South Korea). Living in an empty rented apartment room, he is discriminated because he is a defector - the factory Seung-Chul's undertaking detective applied him for a job turned him down. He feels lonely in this alien society, as he spends his day in his room with a wardrobe he found in the streets. He crawls into the wardrobe as the detective comes to home drunk, trying to avoid the cold, trying to keep himself company.)
 연출의도. 보다 행복한 삶을 위하여 목숨을 걸고 내려온 탈북자들 대부분은 자본주의의 무게에 눌려 극빈층으로 힘들게 살아가고 있다. 여기 승철의 일상을 통하여 이 들의 어둡고 아이러니한 현실을 보여주고 싶었다. (North Korean defectors who risked their lives to seek a better life in the South mostly suffer from the relentless capitalist environment. Seung Cheol's life depicts the depressing and ironic reality of the destitute lives the defectors have)
 제34회 서울독립영화제 우수작품상 (2008), 제3회 충무로국제영화제, 제22회 후쿠오카아시아영화제 (2008, 일본), 필라델피아국제독립영화제 (2008, 미국), 스트라스부르그국제영화제 (2008, 프랑스), 앵커리지국제영화제 (2008, 미국), 제7회 제주영화제 최우수작품상 (2008), 제7회 미쟝센단편영화제 심사위원특별상 (2008), 인디포럼 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008)
감독의 1인칭 시선으로 GM 대우 비정규직 노동자들이 벌이는 고공농성을 담아낸다. 격렬한 현장에서 그들과의 만남을 통해 우리의 현실과 감독 자신의 잠재의식을 향한 질문을 마주한다.
시종일관 한 광대를 통해 그로테스크하고, 환상적인 이미지를 보여준다. 시공간을 초월하여 이동하고 변화무쌍하게 변신하는 광대의 모습을 통해 새로운 세계를 경험할 수 있다.
우리는 누구인가? 우리는 어디에서 왔는가? 그리고 지금, 우리는 지구에게 어떠한 장난을 치고 있는가? 발전을 위해서 앞만 바라보고 달려오던 우리는 결국 발전이 아니라, 추락의 길을 걷고 있는 듯 하다. 발전이란 무엇일까? 그리고 우리가 즐기고 있는 환경파괴와 산업 발전이라는 ‘장난’ 때문에, 우리가 기본적으로 갖춰야 할 진실들은 어떻게 변화되어 가는 것일까?
어렸을 때 민석은 함께 놀던 친구의 죽음을 목격한다. 죽은 친구를 떠밀었을지도 모른다는 강박에 시달리던 그는 최면치료를 통해 기억의 진실을 되찾고자 한다. 그러던 어느 날 그의 집에서 묘령의 여인이 자살을 하고 민석은 경찰서에서 조사를 받게 되는데… 우리가 기억하는 것과 기억되어 지는것, 그 경계의 모호함에 관한 이야기.(Min-suk witnessed a friend’s death when he was young. He thinks he may have pushed the friend and tries to recover the truth through hypnotherapy. Then one day, a young woman commits suicide in his house and he gets questioned by the police…This film explores the fine line between what we remember and what gets remembered.)
켄이치는 미키와 사귀고 있지만 그녀와의 관계는 예전 같지가 않다. 섹스를 할 때도 자신의 마음과는 달리 그녀를 만족시키 못하고, 요즘 들어 점점 결혼에 대해 심각하게 이야기하는 그녀를 자꾸 피하고만 싶어진다. 어느 날 켄이치는 미키의 집에서 나오는 길에 우연히 고교시절의 연인, 요시코와 재회하게 되고 둘은 12년 만에 다시 사랑을 나누게 된다. 다음날 아무 말 없이 떠난 요시코를 찾아서 헤매던 켄이치는 자신의 눈 앞에서 그녀가 교통사고로 사망하는 것을 목격한다. 옛 애인의 갑작스러운 죽음 앞에 혼란스러운 켄이치는 경찰로부터 그녀가 독신이며 가족도 없어 유골을 가져갈 사람이 없다는 것을 알게 되고, 무작정 유골을 훔쳐 그녀의 흔적을 찾아 떠나는데...
5명의 여인.. 그리고 5가지 다른 삶!
 우연히 함께 모인 이들은 운명적인 시간을 함께 하게 되는데… 예술적 재능이 있는 사진작가지만, 최근 들어서는 상업적인 사진을 찍고 있는 사라와 레즈비언 애인을 잃은 슬픔을 이겨내지 못하는 에이미, 배우로서 아직 자리를 못 잡고 오디션을 보러 다니는 케이티 등이 파티에서 우연히 모이게 되는데…
조는 콜로라도의 산지에 목장을 하며 오래도록 혼자 살아가고 있다. 어느 날 감옥에 갔던 아들, 딜런이 돌아오겠다는 전화가 온다 조는 달갑지 않지만, 아들을 데리고 온다. 한편, 조는 잡화점에 새 주인으로 온 킴에게 마음이 끌리고, 딜런은 아버지에게 데이트 신청을 해 보라고 조언하는데...
2차대전이 거의 끝나가던 무렵, 13세의 미하엘은 부상당한 영국 군인을 도와준 것을 계기로 레지스탕스에 가담하게 된다. 전쟁이 끝나고 점차 성장해 가면서 미하엘은 상상 속의 모험과 전쟁의 추악한 실태간에 어마어마한 차이가 있음을 깨닫게 된다.
뉴욕의 작은 브루클린 신문사에서 기자로 일하고 있는 에스틀린은 사회 정치적인 기사를 쓰고 싶어 한다. 에스틀린의 친구인 브룩은 뉴욕 생활에 실증을 느껴 오하이오로 떠나고, 에스틀린은 파티에서 우연히 어릴 적 친구인 소피를 만나 사랑에 빠지게 된다.
 하지만 소피의 어두운 과거를 알게 되고, 둘 사이의 관계가 멀어지게 된다. 자신이 원하는 기사를 쓸 수 없게 되자 다니던 신문사를 그만두고, 월급도 줄 수 없는 영세한 신문사에 취직한 에스틀린은 취재하기 위해 참가했던 반전 시위에서 우연히 브룩을 다시 만나게 된다.
전쟁 중 부모의 학살 장면을 목격하고 토굴에 숨어든 아이는 배고픔보다도 더한 공포감에 토굴 밖으로 나가지 못한다. 토굴 속에서 겨울을 지내던 아이에게 돼지가 다가와 아이의 자리를 위협하지만 이내 서로의 처지를 이해하게 된 아이와 돼지는 폭격으로 무너진 토굴을 파헤쳐 나오게 된다. 보리 싹이 트는 봄을 맞이하게 되는 아이의 마음속엔 봄날의 따스한 기운보다 더 강한 삶의 의지를 느끼게 된다. (A child hides in the cave after he witnesses his parents being slaughtered during a war. He cannot leave the cave out of fear rather than hunger. The child, who spent the winter in the cave, is approached by a wild boar and threatened. The boy and the boar come to understand each other's predicament and when the cave collapses from a bomb, they manage to dig themselves out of the cave. The boy, who is greeted by a blossoming spring, feels a strong will to live rather than the warm air.)
 연출의도 Director's Statement. 아이의 고통스러운 심리는 학살이라는 키워드에서 나온 것이므로 무엇보다 심리적인 감정이입을 위해 스스로 만든 토굴로 들어가는 상황을 찾게 되었다. 다행히(?) 과거의 나는 닫힌 마음을 가지게 되는 여러 상황을 겪다보니 암실 같은 카메라 실에서 쉽게 토굴 속의 아이가 되었고 또 더딘 행동으로 가로막힌 상황에 재빠른 판단을 내리게 도와준 ‘돼지’같은 많은 이들의 도움 또한 받게 되었다.
몰아치듯 쉼 없이 돌아가는 도심 속 일상. 100m 상공의 크레인 기사에게 그러한 광경은 어떻게 비춰질까? 투명한 유리로 둘러싸인 좁다란 그 곳은 발밑 거리와 달리 고독하기만 하다. 희미한 여명이 밝아 오는 새벽부터 칠흑 같은 한밤까지 스크린은 런던 하루의 다채로움을 담아낸다. (10회 EBS 국제다큐영화제)
은행을 턴 강도 2명이 도망가다 한적한 도로에서 차가 고장 난다. 불 켜진 집 한 채를 발견하고 들어가 보니, 아줌마 3명이 모여서 파티를 준비하고 있다. 그런데... 그 아줌마들, 뭔가 수상하다. 수.상.하.다.!! (Two bank robbers'car breaks down in the middle of a small town. They invade an isolated house where three housewives are preparing for a party. However, these ladies look something suspicious.)
 연출의도. 피해자가 가해자가 되고 약자가 강자로 변하는, 카니발적 쾌락과 전복적 시도를 하고 싶었다. 공식적인 질서와 법률, 금지된 것들로부터 벗어난 점에서 누군가 에게는 불쾌한 경험이 될 수도 있겠다. 그러나…엄숙하고 무거운 담론은 잊어버리고, 이 불경스러운 영화와 즐겁게 대화해보기 바란다. 주변인에 불과했던 아줌마들의 이상한 탈선을 경험해보시길. (Victims could turn into harmers and the weak can become the strong in life. I'd like to show this ironic pleasure in life through this movie. However, don't take this too seriously, just enjoy the abnormal experience of these housewives who are the minority in our society.)
 제1회 마산코미디영화제 (2009)
정인은 연인을 프랑스로 떠나 보내기 전날 식중독에 걸려 공항으로 배웅 나가지 못한다. 자신을 믿지 말라는 연인의 편지와 함께 응급실에 홀로 남겨진 정인. 영화는 지리한 20대 후반의 시간을 새로운 사랑에 대한 기대와 변함없는 이상에 대한 열정으로 살아가는 청춘의 성장통을 다룬다. 부산의 아름다운 장소들을 올 로케이션으로 담아낸 작품.
 선배의 영화를 촬영하고 있는 감독지망생 정인은 사귀던 여자친구를 프랑스로 떠나보내고, 불면의 밤들을 보낸다. 연출을 맡은 선배는 영화를 놓고 갈등을 거듭하면서 정인에게 부담만을 안겨주다가 미국으로 떠나버린다. 열차에서 우연히 만난 후배와의 사랑은 더디게만 진행될 뿐이다. 영화는 마음 속엔 열정으로 가득차 있지만, 그것을 맘껏 풀어헤치지 못하고 서성이는 청춘군상들의 표정을 세심하게 담아낸다. 주인공들은 떠나간 사랑을 잊지 못하고, 정작 가까이 다가오고 있는 사랑엔 쉽게 고백을 하지 못하고 망설이기만 한다. 갈등과 방황 속에서 맴돌고 있는 정인을 비롯한 주인공들의 행동은 답답해 보이지만, 자신이 원하는 것을 쉽게 이루지 못하는 젊은이들의 고뇌와 방황은 호들갑스럽지 않게 차분한 공감을 불러일으킨다. 그리고 때론 덧없는 그들의 방황이 아름답기까지 하다. 하지만, 왜 그들은 자신의 열정과 사랑 그리고 불꽃을 발산하지 못하고 마음 속에만 담아두고 있을까? 영화를 보면서 드는 의문은 지워지지 않는다. 다만 등장인물들의 차분한 연기를 통해 터질 듯한 무엇을 감추고 있는 청춘들의 내면을 짐작할 수 있으며, 한치의 미래도 예측할 수 없는 상황에 놓여있는 청춘들의 지리멸렬함에 공감할 수 있다. <내 마음에 불꽃이 있어>는 비록 불꽃을 감추고 있기에 젊음의 방황이 답답하지만 아름답게 느껴지는 영화이다. (전주국제영화제 - 조영각)
얼굴에 큰 흉터를 가진 수수께끼 같은 인물, 무명의 주인공은 브루클린의 뒷골목에서 일당 30달러에 마약 배달을 시작한다. 지하실 쪽잠을 자면서도 그나마도 월세가 밀려 쫓겨날 위기에 처한다.
 한편, 프랭크라는 노신사가 큰돈을 주겠다며 빅블랙에게서 클래어를 구해내라고 부탁하는데…
뽀빠이, 헐크 호간, 람보, 록키, 터미네이터 그리고 캡틴 아메리카까지. 왜 사람들은 그들만이 악의 무리로부터 우리를 구할 것이라 믿었을까. 어느 누구도 대적할 수 없었던 것은 그들의 단단한 근육질 몸이 나쁜 놈들을 꼼짝달싹 못하게 했기 때문은 아니었을까. 그런데, 만약 영웅들의 파워 생성의 근원지인 근육들이 스테로이드라는 약물로 무럭무럭 자라난 거라면... 과연 우리는 그들을 영웅이라고 할 수 있을까?
<예닌의 심장>은 이스라엘 군의 총에 맞아 사망한 팔레스타인 소년 아흐메드와 아들이 죽은지 12시간 만에 6명의 이스라엘 어린이들에게 아들의 장기를 기증하기로 결심한 아버지 이스마엘의 감동적인 이야기를 담고 있는 작품이다. 영화는 이스라엘 점령 지역의 소용돌이와 편견에 사로잡힌 사람들의 마음을 관통하는 여행과도 같다. 관객들은 이 작품을 통해 편견을 극복하는 방법을 배운 사람들의 이야기와, 여전히 편견을 극복하지 못하고 살아가는 또 다른이들의 이야기를 동시에 만날 수 있다.
밀라노 행 막차를 놓친 여자는 새벽까지 지루하게 밤을 샐 작정을 하다
 우연히 한 남자를 만나고 두 사람만의 로맨틱한 로마의 밤이 시작된다.
 [제2회 유럽단편영화제]
천재적인 두뇌를 가졌지만 못생긴 외모와 소심한 성격으로 친구들에게 항상 놀림거리가 되는 해롤드. 그는 괴짜 발명가이자 교수인 할이버지의 권유로 영재 과학 학교에 입학한다. 새로운 학교에서도 여전히 왕따를 당하는 해롤드는 어느 날 학교 최고의 퀸카 폴리를 만나 사랑에 빠지게 된다. 그녀 앞에서 멋진 모습을 보이고 싶은 해롤드는 우연히 할아버지의 연구실에서 변신 약물을 발견하고 고심 끝에 들이키고 만다. 눈을 떠보니 그는 더 이상 찌질남 해롤드가 아닌 최고의 킹카 잭으로 변신했는데…
할머니와 청년은 집과 길에서 모두 떨고 있다. 할머니는 죽은 남편을 그리워하고 청년은 돈이 필요하다. 열려진 문으로 청년이 침입하고 할머니는 상냥하고 지혜롭게 청년을 맞이 한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
밤에는 소형 녹음기를, 낮에는 8미리 카메라를 들고 내가 볼 수 있는, 들을 수 있는 것만 기록했다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
공간과 시간이라는 두 가지 조건으로 인한 원근상의 체계를 ‘또 하나의 소실점’ 이라는 타이틀로 사진의 소실점들을 모두 화면 속의 프레임 상에 존재하는 한 소실점으로 이동시켜 변형시켰다. 동시적인 사고의 체계로서 복수시점의 풍경들은 지구촌 형태로 360도의 세계감을 가진 시공간으로 제작했다. 그리고 시간이라는 무기로 영화만이 가능한 공간의 소실과 생성이라는 운동의 지속으로 표현했다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
어느 날, 아들의 여자친구라는 낯선 소녀가 불쑥 찾아온다. 군대에 간 아들의 아이를 임신한 소녀는 그에게 수술비용과 함께 아들을 대신해 병원에 동행해 줄 것을 요구하고, 남자는 소녀를 차에 태우고 병원으로 향하는데…
 공장에서 일하고 있는 남자에게 소녀가 불쑥 찾아온다. 남자에게는 하나뿐인 사고뭉치 아들이 있고, 소녀는 아들의 아이를 임신 중이다. 아들과 사이가 좋지 않은 아버지는 급작스런 손님의 방문으로 하루가 뒤엉킨다. (A factory-worker receives an unexpected visit from a young woman. The girl tells him that she is pregnant by his son. This sudden visit from out of nowhere begins to complicate the man_s life.)
 어쩌면 우리 모두에게는 살아남기 위해 발버둥치는 그런 순간이 있다. 한 발을 딛기 위해 몸부림을 쳐야 하는 순간. 지금 당장 발을 떼지 않으면 그대로 빠져버릴 것 같아 안간힘을 쓰지 않으면 안 되는, 그 순간의 생명력을 생생하게 담아보고자 한다. (In the life time, there_s the moment to struggle for existence. The moment trying to escape not to sink under the water. In this film, I wanted to portray the vitality of the moment.)
 2009 제19회 러시아 메시지투맨국제영화제, 2009 제37회 스페인 휴스카국제영화제, 2009 부산아시아단편영화제, 2009 제31회 끌레르몽페랑 국제단편영화제, 2009 제11회 메칼국제단편영화제, 2008 제13회 부산국제영화제 선재상, 2008 제34회 서울독립영화제, 2008 대한민국영화대상
제약회사 판매원인 데이비드 그램은 론파인이라는 어느 외진 지역에 제약제품을 팔아 판매왕이 되어야 하고 동시에 여행도 할겸 친구들과 함께 자동차 여행을 떠난다. 1950년도 포드 '우디'라는 차를 타고 캘리포니아 해안을 따라 서핑도 하고 도로에서 만난 여대생들과 캠프장에서 즐거운 밤을 보낸다. 론파인으로 가는 길에 자동차 사고가 나고 핸드폰 수신이 되는 곳을 찾아 길을 헤매던 중 데이비드의 경쟁회사에서 일하는 전 부인을 만나 도움을 받는다. 데이비드는 우여곡절 끝에 판매왕 타이틀을 따내고 여행 중 일어난 에피소드를 통해 깨달음을 얻는다.
할리우드에서 영화제작자로도 잘 나가는 로버트 드니로. 캐스팅 1위인 숀 펜이 출연한 영화를 제작하지만 엔딩장면으로 인해 시사회에서 차가운 혹평을 받는다. 투자사는 영화의 엔딩을 반드시 고칠 것을 강요하고, 감독은 작품이 망가져버린다는 이유로 고집을 부리고 있는 상황. 설상가상으로 새롭게 제작하는 영화 속 주인공 브루스 윌리스는 첫 촬영날, 설정에도 없던 덥수룩한 수염과 살찐 모습으로 나타나는데...
 마성의 할리우드.
 그 곳에서 펼쳐지는 그들의 뒷 이야기!
눈 먼 돈을 챙겨라!
 세 여자의 간 큰 프로젝트가 시작된다!
 남편이 실직했다는 것을 알게 된 ‘브리짓(다이안 키튼)’은 미연방 은행 청소부로 취직을 하게 된다. 우연히 은행에서 낡은 돈들은 폐기한다는 사실을 알게 되면서 그녀는 그 눈 먼 돈을 탈취하기로 결심한다. 같은 직장 동료인 ‘니나 브류스터(퀸 라티파)’, ‘잭키 트루먼(케이티 홈즈)’ 를 포섭하여 막강(?) 3인조를 결성하고 감시카메라의 위치와 은행의 도면을 분석하는 등 완벽하고 확실한 범죄를 계획하는데...
줄리엣 비노쉬와 이란의 유명 여배우 114명이 연극을 보고 있다. 제목은 「코스로우와 쉬린」으로 페르시아의 왕과 연인 쉬린, 그리고 그녀가 사랑한 또 다른 남자 파라드의 삼각관계를 다룬 12세기 페르시아의 연가를 무대화한 것. 그러나 관객은 소리만 듣고 무대를 보는 여배우들의 얼굴만 볼 수 있을 뿐 무대를 확인할 방법은 전혀 없다. 그렇다면 과연 관객이 보는 것은 무엇일까? 이 영화는 다큐멘터리가 아니다. 감독의 의도대로 정교하게 배치된 이미지와 내러티브의 퍼즐이고, 그 퍼즐의 정답은 관객이 풀어야 할 숙제다.
루이는 친구와 클럽에 갔다가 위기에서 처하고 이를 본 아마는 그녀를 구한다. 아마는 문신과 ‘스프릿 텅’을 한 피어싱을 즐기는 사람이었고, 루이는 그런 그에게 묘한 매력을 느낀다. 아마의 적극적인 구애로 둘은 동거를 하게 되고, 피어싱과 문신에 관심을 갖는 루이를 자신의 단골가게로 데려가는 아마. 그 곳에서 문신사 시바를 만난 루이는 문신을 해주는 대가로 시바와 SM을 즐기며 정사를 치른다. 그 후로 그들은 가끔씩 만나 사랑을 나누지만 아마는 그 사실을 눈치 채지 못한다. 그러던 중 아마는 전에 클럽에서 루이를 돕다가 사람을 죽인 일로 수배를 당하고 어느 날부터 집에 들어오지 않게 된다. 그제서야 루이는 아마의 빈자리를 크게 느끼며, 아마를 사랑하고 있다는 사실을 깨닫는다. 그녀는 아마를 찾으려고 수소문하지만 찾지 못한다. 그 후 아마는 누군가에게 살해당한 시체로 발견되고 루이는 시바와 함께 지내게 된다. 그러다 아마를 죽인 사람이 시바라는 것을 어렴풋이 알게 되나 그 사실을 혼자 간직하고 아마와의 사랑을 가슴 속에 묻는다.
이제는 국가를 대신하여 기업이 전쟁을 수행하기도 한다. 거대기업 '타마린(Tamerlane)'은 미국과의 계약을 통해 자체 군대를 활용하여 중앙아시아 가상국가 '투라키스탄(Turaqistan)' 해방전쟁을 수행한다. 거대기업 타마린이 평화유지 및 재건을 추진하는 투라키스탄의 에메랄드 시티 투라키 그린존에 전직 CIA 특수요원 하우저가 현지
 '우지 가스'회장과 '오마 사리프'을 제거하기 위해 박람회 프로듀서로 위장하여 도착한다. 오마 사리프의 암살이유는 미국이 해방시킨 투라키스탄에서 파이프라인 건설사업을 한다는 것이다. 즉, 내 밥상에 왜 숫가락을 얻느냐는 이유로 암살이 진행된다. 하우저는 그곳에서 미국이 '타마린'을 이용하여 벌이는 전쟁의 부당함을 고발하려는 기자 나탈리 헤갈후젠, '브랜드 USA 박람회'을 통해 결혼식 이벤트를 진행하려는 가수 요니카 베이비야를 만나게 된다
농민들의 삶은 소박하고 투박하다. 투박함 안에는 따뜻함과 열정이 담겨 있다. 작은 것을 지키기 위해 싸우는 사천지역 농민들의 일상을 담아내고 있다. 그들이 아스팔트 농사를 지을 수 밖에 없는 아이러니한 한국 사회의 면모를 접하게 된다.
  이른바 개방농정 시대, 쏟아져 들어오는 수입농산물과 농업을 천대시하는 정책 속에서 오랫동안 이 땅을 지켜온 농민들의 삶은 쌓여가는 부채와 위기감으로 인해 나날이 고단해지고 있다. 하지만 이러한 현실에 맞서 농업 위기를 극복하기 위해 오랫동안 활동해온 농민들의 자생 조직 ‘농민회’가 있다. 영화 <농민가>는 지난 2007년 초 한미 FTA 협상이 타결된 이후 1년여 동안, 경남 사천시 농민회 주요 개별 인물들의 삶과 농민회의 활동 모습을 카메라에 담는다.
장래가 촉망 받는 예비 테니스 선수 ‘요나스’는 성적 부진을 이유로 유급 위기에 놓여 있다. 연습 때 최고의 기량을 선보이던 ‘요나스’는 설상가상으로 테니스 경기에서 부진한 모습을 보인다. 그 모습을 지켜 본 테니스 코치 는 당분간 테니스를 포기하고 학업에 전념하길 바란다고 ‘요나스’를 다독인다. 테니스 선수가 되고 싶던 ‘요나스’. 자신은 실패한 인생이라 살아갈 이유가 없다고 한탄한다. 여자친구와의 연애도 수월하지 않은 상황. 그러던 어느 날 ‘피에르’는 ‘요나스’에게 공부를 가르쳐 줄 테니 여자친구와의 은밀한 관계를 털어놓기를 권유하는데..
중소기업에 다니는 히토미는 자타가 공인하는 모범 여직원이다.
 항상 남자직원들이 회식자리를 권유하지만 좀처럼 참석하지 않아 환영을 받지 못하고 있다.
 혼자만의 만족스런 생활 속 우연히 Bar에서 잘생긴 IT기업의 사장을 만나 결혼을 약속해 행복해 빠지지만 알고 보니 그 남자는 결혼을 빙자해 여자를 등치는 사기꾼이었다. 모아 둔 돈을 다 날리고 실의에 빠진 히토미에게 회사 동료 나카지마가 나타나고 그에게 힘을 얻어 파친코를 배워 빠져들기 시작하는데...
바위산 앞에서 제의를 하는 남자.
 신을 부르고 대지와 몸을 섞는다.
 여자가 한복을 입고 거리를 배회한다.
 남자를 발견하고 그를 따라간다.
 그러나,어느새 여자는 남자의 시야에서 사라진다.
지구 온난화 현상으로 인해 비가 많이 내렸던 미국의 북서쪽 지방이 가뭄으로 황폐해진다. 정부의 지원을 받는 과학자들은 직접 개발한 프로그램을 통해 비를 내리려 하지만 실험은 실패로 돌아가고 대재앙 수준의 토네이도가 생겨난다. 작은 마을을 덮친 토네이도로 인해 수많은 사상자가 생겨나고 사인회를 위해 마을을 방문한 전직 과학자이자 SF 소설가 찰리 프라이스는 이 재난을 목격하게 된다. 과학자들이 토네이도를 멈추려는 모든 노력에도 불구하고 실험기구는 자체적으로 움직이면서 인간이 얼어붙을 정도의 차가운 토네이도를 더 키워만 간다. 재앙이 대도시를 강타하기 직전, 찰리는 과학자들과 함께 자신의 소설에서 썼던 방법을 시도하려 하는데…
전직 특공대원이었던 놀런은 세 명의 낯선 이들과 함께 선박의 화물칸에서 정신이 든다. 범죄를 저지르고 유죄를 선고 받았던 그들은 캠든이 계획한 인간사냥 게임을 위해 잡혀온 사냥감이다. 인간사냥 게임은 무인도에서 사냥감들에게 24시간을 주고, 그 후 정의의 심판이라는 미명하에 그들을 잔인한 사냥게임을 벌이려는 것이었다. 이 인간사냥 게임은 가족을 범죄 때문에 잃은 적이 있는 갑부 네 명의 의뢰를 받아 캠든이 계획한 것이었다. 하지만 그들이 찾아간 무인도에는 더욱더 잔인한 괴물이 기다리고 있었으니, 그것은 흉칙한 뱀의 머리를 한 히드라... 그곳에선 모두가 사냥감이 된다.
필리핀 본토에서 멀리 떨어진 섬, 한때 부유했던 섬사람들은 금광회사가 철수하자 경제적 어려움을 겪는다. 페르딩, 산토스, 윌리는 절망에 빠져 술만 마실 뿐이다. 어느 날 한 캐나다 여성의 방문으로 모든 것이 바뀌게 되는데…. 실제로 사건을 겪은 비전문 배우들의 연기 덕분에 영화는 매우 사실적이며, 개발이 가져온 풍요로움과 환경 파괴의 모순을 통해 필리핀 사회가 겪는 고통이 온전하게 전해진다. 제목 속 '나비'는 필리핀 사람들의 기억력을 상징한다.
아빠 수달은 일을 마치고 집으로 가는 길에 마을 주민(동물)들을 만나게 된다. 동물들은 주변에 일어나는 일(개발)을 어떻게 대처할지 각자 다른 생각을 이야기 하지만 아빠 수달은 아직 어린 새끼들 때문에 쉽게 결정을 하지 못한다.
 새끼 수달의 마중을 받으며 집으로 도착한 아빠 수달은 걱정하는 엄마 수달을 달래며 하루를 마감한다.
도깨비 소년과 인간 소녀의 멀지만 가까운 우정. 오줌싸개 소녀 봄이 도깨비들과 어울려 겪는 한겨울밤의 꿈같은 이야기. (A bed-wetting girl, Bom awakes from sleep at night and her puppy leads her to some place where she meets a Dokkebi(an orge) boy. A friendship between the two builds up and Bom experiences mysterious events there)
괴한들에 의해 살해당한 사위와 외손자들, 그리고 중태에 빠진 딸의 소식을 듣고 마카오에 찾아온 코스텔로는 딸의 부탁으로 복수를 다짐한다. 3명의 남자, 그 중 하나는 딸이 쏜 총에 귀를 잃었다는 단서를 듣고. 낯선 땅에서 범인들을 찾던 중, 우연히 호텔에서 만난 청부 살인업자에게 추적을 의뢰한다. 코스텔로에게 고용된 3인조 콰이, 추, 뚱보 룩은 범인들을 추적해 홍콩에서 맹렬한 총격전을 벌이고, 그 과정에서 코스텔로는 중상을 입고 마는데... 젊었을 적 사고로 인해 점점 기억을 잃어가는 코스텔로, 모든 기억을 잃기 전 그의 잔인한 복수가 시작된다!
홈쇼핑 간판 쇼호스트 효정(유진)은 젊고 매력적인 후배의 등장으로 위기를 맞이한다. 점차 자신의 매력에 대한 자신감을 상실하던 효정 앞에 학창시절 멸시의 대상이었던 선화(이영진)가 몰라보게 완벽한 미녀가 되어 나타난다. 그 비법은 간미희 요가학원에서 실시하는 비밀스런 심화훈련. 절대 미를 갖기 위해 요가학원을 찾은 다섯 명의 여자들은 수련을 받던 중 하나 둘씩 기이한 사건에 휘말리게 되는데...
오랜만에 친구들과 도심을 떠나 온 네이트, 셀린, 제이크, 데릭, 레이첼 5명의 친구들. 즐겁게 캠핑을 즐기고 있던 한 때, 네이트는 자신을 닮은 혼령을 보고 총을 쏘며 기겁한다. 하지만 나머지 친구들은 평소 네이트의 정신병 때문이라고 여겨 대수롭지 않게 생각하고 지나간다. 그러나 캠핑을 다녀 온 뒤 네이트는 자살을 하고 만다. 평소 앓던 병 때문이라고 생각하기엔 미심쩍은 부분들이 너무 많다고 생각한 친구들은 네이트의 친누나인 셀린이 네이트를 위해 방에 설치해 둔 CCTV를 재생한다. 분명 네이트가 자살한 것은 맞지만 같은 시간 다른 장소에 있는 네이트를 발견하게 된다. 친구들은 그제서야 캠핑장에서 네이트가 자신을 닮은 혼령을 보았다고 한 일을 떠올리며 두려움에 떨게 된다. 이후 나머지 친구들에게 서서히 죽음의 그림자가 드리워지는데...
미래 2820년, 우주를 지배하려는 외계 종족의 위협에 맞서 새로운 삶의 터전을 찾기 위해 고군분투하는 인간들의 이야기를 그린 내용
한 영화감독이 티벳 오페라의 등장인물인 쿤덴 왕자와 장모 공주를 연기할 배우를 찾아 나선다. 한 마을에서 감독은 공주를 연기할 매혹적인 목소리의 여배우를 발견하는데, 그녀는 한 가지 조건을 내세운다. 자신과 함께 무대에서 왕자 역을 연기했던 옛 연인을 찾아 달라는 것이다. 그녀의 애인을 찾아다니던 중, 감독의 일행 중 한 명이 젊은 시절의 가슴 아픈 사랑 이야기를 들려 준다. 영화의 배역을 찾기 위해 나섰던 여행은 점차 정신적이며 존재론적인 의미를 찾아 나가는 복잡한 탐색의 과정이 되어 간다. 쿤덴을 찾기 위한 여행처럼, 삶은 여전히 계속된다.
한 늙은 부부가 숲과 바다 사이에 살고 있다. 매일 늙은 남성은 장작을 모으러 나간다. 그의 어려움을 보고 오래 된 밤나무 한 그루가 그에게 돈이 가득 들어 있는 지갑을 준다. 이 늙은 남성은 아내가 모르는 사이에 시계 속에 돈을 숨기지만, 아내는 나중에 음식을 사기 위해 시계를 팔아버린다.
 [제10회 인디애니페스트]
사고로 아이를 잃은 경은과 병철. 매일 똑같은 일상이 반복되던 중, 아이의 생일을 앞두고 집에 누군가의 발소리가 들린다.
 연출의도. 이 영화는 부재한 것들을 채울 수 있을까, 라는 고민에서부터 시작되었다. 상실의 슬픔, 마음의 부재, 존재의 부재는 결코 채워지지 않지만 결국 남은 이들은 앞으로 살아가야 하고 서로의 입맛을 맞추듯 조금씩 변화할 수밖에 없다. 누구에게나 있는 부재의 긴 터널을 지금 우리는 무사히 건너고 있는 것일까.
 2009 부산디지털콘텐츠유니버시아드 경쟁, 2009 부산아시아단편영화제 경쟁
로저 밴 건디는 시력을 잃은 여동생 재니스와 트레일러에서 살아가는 가장이다. 8년간 상사의 일까지 성실히 도맡아 일했으나 악질 상사는 좀처럼 승진을 시켜주지 않는다. 동료 사원들의 따돌림과 상사의 교묘한 말바꾸기에 이력이 나있던 로저는 여동생이 받던 사회보장 연금마저 끊어지자 상사를 살해할 계획을 세우는데...
우주 이야기. 도마뱀 형상의 별은 존재한다. 물을 가진 별 '우니'는 다양한 별을 만난다.
 물을 품고 있는 도마뱀은, 바다와 대지로 구성된 지구이다. 사람은 ‘지구에 살고 있다’는 감각을 당연시한다 하지만, 지구는 커다란 생명으로, 우주라는 넓은 세계 속에 존재하는 하나의 별이다. “우리들은 우주에 사는 ‘별’이라는 생명의 위에 살고 있다”는 점을 느끼게 해 주는 작품.
돈이 없어 쩔쩔매는 남자1은 한달 생활비와 여자친구와의 데이트 사이에서 고민하다. 뜻밖의 해결을 맞이한다.
 연출의도. 빵에서 장미를 뺀 금액 88만원 만큼의 생활을 강요받는 시대의 이야기.
염습 아르바이트로 근근이 생계를 유지하던 남자. 어느 날, 유일한 핏줄인 여동생으로부터 조카 돌잔치에 오라는 전화를 받는다. 돌반지 살 돈도 없고 일도 없어 고민하던 중, 한 부부의 아버지를 염습하는 일을 맡게 된다.
레아 쇼어의 졸업 작품으로 선댄스 영화제에서 프리미어 상영되는 영광을 얻은 작품. 200여개가 넘는 영화제에서 상영되었으며, 최근에는 선댄스 영화협회에 영구 보존 작품으로 선정되었다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
집단 따돌림의 피해자 대런, 그를 괴롭히는 브래들리와 그의 패거리들을 향한 피의 복수가 시작된다.
 뚱뚱하고 천식을 앓고 있는 대런은 친구들의 괴롭힘으로 인해 자살을 선택하게 되고 자신을 괴롭히던 패거리들을 한 사람씩 자신을 괴롭혔던 방식으로 처단하게 된다. 그 가운데 자신이 짝사랑 하던 엄친아인 져스틴도 그 무리에 일원이 되자 그녀에게도 상상할 수 없는 극한의 괴로움을 선사하며 헤어나올 수 없는 파멸의 구덩이로 던져버린다!
 살아 있는 듯 살아 있지 않은…복수의 끝은 과연 무엇일까
퇴직을 7일 앞두고 신참교육 도중 아이를 죽인 에디 (리차드 기어), 가족을 부양하기 위해 검은 돈의 유혹에 흔들리는 샐 (에단호크), 오랫동안 비밀경찰 일을 하고 있는 위장경찰 탱고 (돈치들)는 모두 브룩클린 경찰로 우연한 일들로 엮이게 되고 자신들 앞에 놓인 인생에서 가장 중요한 7일을 보내게 되는데...
로사와 호세는 스페인으로 이주한 가난한 노동자이며 서로 사랑하는 사이이다. 콜롬비아 출신인 로사는 토렌스 부부의 저택에서 입주 가정부로 일하고, 멕시코 출신인 호세는 공사장 인부로 일한다. 어느 날 토렌스 부부가 여행으로 집을 비우자, 로사는 호세를 저택으로 들여 즐거운 시간을 보낸다. 호세는 저택의 규모와 호화스러움에 놀라움을 금치 못하고, 호기심으로 이곳저곳을 둘러본다. 한편, 호세는 상사의 텃새에 힘들어하던 중 해고를 당하고 만다. 로사의 설득에 못 이겨 다시 공사장에 찾아가지만, 사고로 그만 상사가 숨지고 호세는 살인자의 오명을 쓰게 된다. 곤란한 상황에 처한 호세는 몰래 토렌스 저택에 숨어들어 로사에게 연락을 시도하는데...
화사한 봄날의 오후, 학원 때문에 친구들과 어울리지 못하고 버스에 오른 중학생 몽희는 버스에서 꾸벅꾸벅 졸다가 옆자리의 누군가가 두고 내린 듯한 지갑을 발견하게 되는데…
 On a bright spring afternoon, Mong-hee, a middle school student, can’t hang out with his friends because he has to go to cram school. After dozing on the bus, he finds a wallet that someone left on the seat next to him.
 [연출의도]
 이사 가는 사람은 누군가에게는 이사 오는 사람이 된다. 그리고 사람만이 지난 기억을 간직하고 있는 건 아닐 것이다.
 A person who moves out is a person who moves in for someone else. People are not the only ones who have memories of the past.
100세의 나이가 된 포르투갈의 거장 올리베이라 감독의 작품. 오랜 경험과 그만의 분위기가 담긴 이번 작품 역시 우리의 기대를 저버리지 않는다. 이번 작품에서는 삼촌의 사무실에서 회계 경리로 일하는 한 젊은이의 사랑과 성공에 대한 이야기가 펼쳐진다. 주인공 마카리오는 사무실 유리창을 통해 보이는 한 여인을 사랑하게 된다. 두 사람은 서로 사귀게 되고 결혼하려고 하지만, 매번 다른 장애물이 나타나면서 사랑하는 그녀와 결혼하려는 그의 꿈은 점점 멀어지게 된다.
좋아하는 아라를 위해서라면 자기의 모든 것을 주며 양보하는 윤호. 하지만 아라는 그런 윤호가 부담스럽다. 항상 초콜릿을 건네며 아라에게 웃음짓던 윤호가 어느 날 갑자기 사라졌다...
사법고시 장수생 <초림>은, 결국 친구의 회사에서 아웃소싱 일을 하게 된다. 대학식당의 영양사 <미우>는, <초림>때문에 비정규직으로 전락할 위기에 처하게 된다. 우연한 기회에 만나게 된 그들, 어쩌면 더 괜찮은 상황을 만들 수도 있었을 텐데... (After Cho-rim failed the bar exam, he was participated in some outsourcing project for his friend's firm. Mi-woo, a nutritionist in the college cafeteria, became a temporary workers because Cho-rim's proposition. One day they met each other by accident and knew that they were just the neighborhood but didn't tell what their job like everyone in city. What if they might have told what they did for?)
 선택은 기회비용을 필요로 한다. (The Choice takes an Opportunity Cost.)
 2009 제10회 전주국제영화제 한국단편경쟁
청순 가련하고 가슴도 터질듯한 F컵 우등생 사야카.. 호기심이 왕성하고 항상 섹시한 상상을 하곤 한다. 그런 사야카가 좌충우돌 하며 겪는 이런 저런 경험담 섹시하면서도 청순한 청춘드라마.. 누구라도 한 번 보면 우후후..
<애플시드>의 프로듀서이자 <벡실>을 연출했던 소리 후미히코 감독의 신작. 원작은 일본에서 연재되었던 호시노 유키노부의 SF만화 <2001 스페이스 판타지아>며, 이 중 두 가지 에피소드를 애니메이션화했다. 첫 번째 <타원궤도>는 ‘달기지’를 구하기 위한 댄과 마리의 이야기다. 두 번째 <공생행성>. 지구의 화석연료가 고갈되자 인류는 새롭게 이주할 식민지행성을 찾기 시작한다. 마치 <스타워즈>나 <스타트렉>을 연상시키는, 우주개척의 시대를 배경으로 펼쳐지는 환상적인 스페이스 오페라.
올림픽을 한 달 앞둔 여름, 발전해 가는 동네를 촬영하기 위해 방송국에서 취재를 나왔다! 리포터는 최선을 다해 좋은 영상을 찍어내려 하지만, 좌충우돌 꼬마 악동들의 활약으로 인터뷰는 점점 혼란 속으로 빠져든다.
샌프란시스코에 있는 텐더로인 지구는, 이민자, 마약중독자, 퇴역군인 등 육체적 정신적으로 상처 받은 사람들이 모여 사는 지역이다. 군대에서 상사와의 싸움으로 쫒겨난 벤 키안은, 악덕 집주인 노빅에게 관리인으로 고용되어 입주하게 된다. 방세를 못내서 집주인의 퇴출압박을 받는 이웃들과 악덕 고용주 사이에서, 벤 키안은 다양한 색깔의 이웃들과 점점 인간적인 관계들을 맺어가고, 오랫동안 떨어져있던 아들 로비와도 점점 가까워진다. 하지만 로비는 엄마의 새 남자친구를 따라 뉴욕으로 떠나게 되고, 자신의 새 여자친구 스카일러도 죽음의 위협을 받게 되는데...
스튜디오 필롯의 지도자이자 아버지인 알렉산더 타타르스키(1950-2007)에 대한 기억의 초상.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
관심사라곤 여자와 대마초뿐인 숫총각 절친 스팽키와 머트.
 우연히 형의 짐을 뒤지다 극도로 흥분되는 마법의 대마초를 발견한다.
 옆집에 사는 섹시한 레즈비언 커플이 말리부 해변 저택에서 열리는 파티에
 초대하자, 두사람은 마법의 대마초를 파티에 가져가 섹스 파티를 벌일 계획을 세운다.
 하지만 예기치 못한 사건 사고로 해변 저택으로 가는 길은 그리 쉽지 않은데…
1930년대 황하 옆의 어떤 작은 마을에서 젊고 예쁜 새색시 장난화가 돈에 팔려 지주에게 강제로 시집 가게 되었다. 이미 임신 중이었던 그녀를 그 다음 날 정인인 왕텐량이 구해낸다. 하지만 그는 해방군에 참가하고 다시는 돌아오지 않는다. 기구한 운명은 아들에게 전해져 외아들 왕핑안은 세 살 연상인 지주 집 딸 리유꾸이란을 사랑하게 되는데 그녀는 마침 장난화가 팔려 갔다 도망 나온 집의 딸이다. 대를 이어 그녀의 손자 왕꾸이 역시 리샹샹이라는 세 살 연 상의 이혼녀인 서양 여자를 데리고 왔다. 장난화는 화가나 쓰러지지만 서양 며느리의 진심은 온 가족을 감동시킨다.
 [제14회 광주국제영화제]
우주를 항해하던 거대 함선 USS 켈빈호 앞에 정체불명의 함선이 나타나 켈빈호를 공격하고, 이 과정에서 켈빈호는 함장을 잃게 된다. 목숨을 잃은 함장을 대신해 켈빈호를 이끌게 된 ‘커크’는 자신의 목숨을 희생해 800명의 선원들을 구해낸다.
  켈빈호에 비극이 닥친 긴박한 혼돈의 그날 태어난 ‘커크’의 아들 ‘제임스 커크’. 지도자의 운명을 안고 태어났으나, 자신의 갈 길을 깨닫지 못한 채 방황하던 젊은 청년 커크는 파이크 함장의 조언을 듣고 스타플릿에 입대하여 아버지의 뒤를 잇는다.
  아버지를 따라 스타플릿의 대원이 되기 위해 스타플릿 아카데미에서 훈련을 받는 ‘커크’. 그는 거기서 자신과는 정반대로 냉철하고 이성적인 벌칸족 ‘스팍’을 만나게 되고, 끊임없는 부딪힘 속에서 두 라이벌 ‘커크’와 ‘스팍’은 경쟁을 계속하게 된다. 그러는 도중에 벌칸으로 부터 구조요청 신호가 오고, 스타플릿 아카데미의 학생들은 각자 배정받은 함선에 승선하여 벌칸으로 향한다.
  벌칸으로 향하는 도중, 커크는 아버지가 겪었던 일과 같은 현상이 일어난 것을 보고, 생각한 것 보다 위험한 상황임을 눈치채고, 엔터프라이즈호는 인류를 위해서 일어나지도 않은 일에 대한 "복수"를 하겠다는 네로와 맞써 싸우게 되는데...
어느 벤치에 하릴없이 앉아 있는 남자. 눈 앞의 커플들은 사랑을 나누고, 심지어 날아오는 비둘기마저 짝이 있는데 짝이 없는 자신을 한탄한다. 그 때 걸어오는 한 여자. 두근거림과 동시에 남자의 몸에서 변화가 일어난다. 심장에서 조그마한 씨앗과 같은 감정이 생겨나고 그 감정은 온 몸 구석구석을 타고 순식간에 이동한다. 그리고 결국 머리 속까지 사랑이란 감정이 가득 차고 남자를 움직이게 만든다.
은퇴를 바라보고 있는 박물관 경비 ‘로저’(크리스토퍼 월켄)에게 삶의 낙이란 아름다운 여인의 초상화 ‘외로운 메이든’을 바라보며 공상에 빠지는 것이다. 그런 그에게 날벼락 같은 소식이 들리는데, 자신이 그토록 사랑하는 ‘메이든’이 덴마크 미술관으로 팔린다는 것! 이 때, 로저와 마찬가지로 박물관 그림에 푹 빠져있는 동료 ‘찰스’(모건 프리먼)가 각자 원하는 그림을 훔치자는 제안을 하고, 여기에 매일 밤 조각상 앞에서 누드로 포즈를 취하는 엉뚱한 야간경비원 조지(윌리엄 H. 메이시)까지 합세하여 기상천외한 작전을 모의하는데.. 프로보다 더 프로같은 꽃할배들의 포복’절도’ 미술관 털이가 시작된다!
퀵서비스 맨 운종은 배송을 가던 중 비보호 좌회전에서 사고를 내는 바람에 가해자가 되어 돈을 물어 주게 된다. 그런 상황에서 또다시 배송을 가게 되는 운종. 하지만 불행하게도 한강대교를 넘는 도중에 오토바이가 갑자기 멈춰 오도 가도 못하는 신세가 되어 버린다.
미국 내 범죄가 최고조에 달했던 1930년대 경제 공황기. 불황의 원인으로 지탄받는 은행 돈만 털어 국민들에겐 ‘영웅’으로 추앙 받는 갱스터 존 딜린저(조니 뎁)는 범죄와의 전쟁을 선포한 FBI가 쫓는 공공의 적 1호. 하지만 FBI의 자신만만한 선포에도 불구하고 존 딜린저는 오히려 더욱 대담하고 신출귀몰한 솜씨로 은행을 털며 FBI 수사력을 비웃는다. 이에 FBI는 공격적인 수사력으로 100% 검거율을 자랑하는 일급 수사관 멜빈 퍼비스(크리스찬 베일)를 영입해 존 딜린저를 향한 대대적인 검거를 시작하는데…
계속 달리는 잉카씨가 지구를 돌며 친구들을 만난다.
평범한 신혼부부가 대출을 위해 은행을 방문한다. 남편이 일 때문에 잠시 은행을 나오게 된 사이, 은행에 납치 소동이 일어난다. 그리고 테러범들에 의해, 인질로 잡힌 아내를 구하기 위해 남편은 어쩔 수 없이 범인들을 돕게 되면서 그들이 단순한 은행강도가 아닌 베를린을 테러할 엄청난 계획이 있다는 것을 알게 된다. 그리고 인질로 잡힌 아내와 테러조직의 배후를 쫓던 중 충격적인 사실을 접하게 되는데…
대학에 진학하지 않고 부모님과 함께 생활하는 ‘빌’은 독립하라는 부모님의 권유에도 아랑곳 하지 않는다. 지속적으로 독립을 권유하는 부모, ‘빌’의 요구를 들어주지 않고 고집만 부리는 카페 직원, 직장 상사의 불만과 허풍에 가득 찬 친구 ‘에반’까지… 이런 자극들이 ‘빌’의 분노를 폭발시키게 된다.
 어느 날, ‘빌’은 대학을 진학하겠다며 부모님에게 한없이 자랑스러운 아들의 모습을 보여 준 뒤, 그 누구도 상상하지도 못할 만큼 끔찍한 일을 벌이고야 마는데…
 충격의 총기난사 사건!
 그 끝을 확인하라!
고스족인 칼리와 그녀의 청각장애 언니, 애리얼과 컴퓨터 천재 크리스, 인기 많은 세라, 그리고 여성혐오자 리키는 버려진 군부대 훈련소로 이유 없이 납치된다. 그들은 다섯 명의 변태 킬러들의 먹잇감이 되고, 각 다섯 명은 그들만의 독특한 스타일로 납치자와 살인 게임을 벌인다. 크리스는 칼리의 친구로, 그의 킬러에게 방어벽을 뚫으면 친구를 풀어주겠다는 거래를 하고 방어벽을 뚫기 위해 손가락까지 잃게 된다.
 한편 칼리는 자신의 킬러가 자기와 게임을 한다는 걸 역 이용하여 끈질기게 저항한다. 칼리의 언니인 애리얼은 평소 마라톤을 하던 지구력을 이용하여 살아 남기 위해 고분 분투한다. 게임에서 살아 남은 자만이 탈출할 수 있는 이 게임에서 과연 누가 살아 남을 수 있을까?
윌리암 미아는 아버지가 걸프전 때 실종된 후, 엄마 사라와 함께 호텔 “B&B”에서 자랐다. 갑작스런 엄마의 죽음을 맞게 된 미아는 홀로 대학교에 다니며 “B&B”를 운영한다. 그러던 어느 날, 뉴욕에서 온 윌리암 다니엘이 “B&B”를 찾아오고, 미아는 그가 실종된 자신의 아버지라고 의심을 갖는다. 또한, 동네 사람들은 그가 사라의 죽음과 연관이 있다고 생각하는데…
워싱턴 디씨에서 강도 7의 지진이 일어나 도시 전체가 혼란한 상황이 일어나자 지진의 최초 발생지인 블랙리버 마운틴으로 간 에밀리 레인 박사(브리트니 머피)는 지진 원인을 조사하던 중 차를 탄 채 땅속에 묻혀 있는 광산 폭파 전문가 부머를 구해준다.
 시간이 흐를수록 지진의 피해는 커져가고 관제시설의 마비로 통신 불능 상태, 미국을 초토화 시키는 대 지진을 막아야 한다!
 지진을 잠재울 수 있는 방법은 진행중인 지진 보다 더 큰 지진을 일으키는 방법 뿐!
 이를 위해 정부에서는 인공지진을 일으킬 수 있도록 설계된 티타닉빔을 발사시키지만 활화산의 멘탈층을 건드려 마그마를 활성화 시켜버린 것.
 지진과 함께 화산폭발이 일어난다면 미국 전체는 물론 지구 종말을 불러오는 최악의 상황이 되어버리는데..
교도소 대기실 구석에 앉아있는 40대 후반의 중년여성 해숙에게 교도관이 다가와 얘기한다. "준비되셨죠?" 여행을 떠나려는지 짐을 챙기고 있는 30대 후반의 남자 윤일은 어디론가 향한다. 오늘은 공개사형이 이뤄지는 봄의 어느 금요일이다.
늦은 저녁, 희정의 엄마가 입원해 있는 병원에서 급한 호출이 온다. 병원으로 향하는 희정. 아빠와는 연락이 되지 않는다.
 연출의도. 다큐멘터리를 처음 만들어 보았다. 막막할 때마다 무엇이 가장 중요한지, 무엇이 가장 진심인지, 무엇이 가장 재미있는지를 생각했다. 결론은 우리들 자신이었다.
선미와 친구들은 소나무 숲에서 단편 영화를 촬영 중이다. 카메라는 길을 묻던 꽃미남 오빠에게 성추행 당하는, 초등학생 여자아이를 쫓고 있다. 스탭들은 이 영화가 감독인 선미의 자전적 이야기일 거라고 쑥덕거린다. 그러나, 소나무 숲에서 뜻밖의 진실이 밝혀지는데…. 시간이 지나도 변하지 않고 계속되는 범죄, 그리고 그로 인해 상처받은 이들이 얼마나 오랜 시간 동안 고통 받는지 과거와 현재를 오버랩하며 보여주는 작품.
방송이래 단 한번도 우승자가 나오지 않은 133억짜리 퀴즈쇼, 우연히 마지막 정답만(!) 알게 된 상식제로 15인의 NO(?)브레인 배틀!
때는 1939년, 세기의 스캔들을 일으키며 왕위를 포기한 형 때문에 본의 아니게 왕위에 오른 버티. 권력과 명예, 모든 것을 다 가진 그에게도 두려운 것이 있었으니 바로 마.이.크! 그는 사람들 앞에 서면 "더더더..." 말을 더듬는 콤플렉스를 가졌던 것! 국왕의 자리가 버겁기만 한 버티와 그를 지켜보는 아내 엘리자베스 왕비, 그리고 국민들도 애가 타기는 마찬가지… 게다가 지금 세계는 2차 세계 대전중! 불안한 정세 속 새로운 지도자를 간절히 원하는 국민들을 위해 버티는 아내의 소개로 괴짜 언어 치료사 라이오넬 로그를 만나게 되고, 삐걱거리는 첫 만남 이후 둘은 기상천외한 치료법을 통해 말더듬증 극복에 도전하게 되는데…
한 여성이 우리를 응시하며 자신의 신체가 서서히 변화되어 가는 모습을 보여준다.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
비닐을 쓴 남자가 걷고 있다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
그레이시는 아빠 행크, 엄마 매기, 오빠 빌리와 두 언니 칼라, 캐시와 함께 살고 있다. 첫째 딸인 칼라의 16번째 생일, 매기는 카우보이 예언자라고 불리는 목사 존을 파티에 초대한다. 하지만 그날 밤, 존과 매기의 사이를 의심한 행크는 집을 나가려다 매기와 크게 다툰다. 두 사람이 다투다 행크는 계단에서 떨어져 정신을 잃는다. 그때부터 매기의 이상행동은 시작되고 매기는 아이들을 학대하기 시작한다. 엄마에게 학대당하고 성매매를 하게 된 아이들은 어른들에게 도움을 요청하지만 아무도 믿어주지 않고 요청하려 할 때마다 엄마에게 방해를 받게 되는데…
고등학교 음악 선생인 마치코는 언니 케이코와 둘이 살고 있다. 마치코는 과거 언니의 남자와 불륜 관계를 벌이다가 그 광경을 목격한 언니가 창문에서 투신하여 하반신을 못 쓰는 불구가 되자 그 후 함께 살며 수발을 들고 모든 학대를 꿋꿋이 참고 살아가고 있다. 한편 마치코가 담임을 맡고 있는 반의 학생 기타가와는 왕따를 당하고 있지만 뛰어난 피아노 실력으로 음대를 가고자 하는 마음에 마치코에게 교습을 부탁한다. 그 후 마치코는 기타가와에게 피아노를 가르치며 언니에게 받은 상처를 치료해간다. 그러나 마치코는 자신을 좋아한다고 고백한 기타가와와 뜨거운 관계에 빠지게 된다. 그 후 케이코는 학부모 진학 상담으로 매일 늦는 마치코의 말이 거짓이란 걸 알고는 더욱더 동생을 향한 미움과 학대가 극에 달하는데...
사립탐정이였던 ‘바그’는 6년 전 ‘에바’의 살인사건 이후 평범하게 여자친구와 안정적인 삶을 꿈꾸며 행복한 나날을 보내고 있었다. 에바의 살인용의자 ‘울릭’이 출소하고 그의 앞에 나타나기 전까지는… 자신은 에바를 죽이지 않았노라며 그 증거를 바그에게 찾으라 한다. 에바의 동생 ‘토릴’의 목숨과 바그의 인생을 담보로 협박하고 울릭의 협박은 바그의 목을 점점 죄어온다.
준비 없이 결혼하고 얼떨결에 엄마가 되었다. ‘엄마’라는 불가능 해 보이는 미션을 한 차례 한 차례 완수하며 보낸 12년의 시간. ‘나에겐 모성이 부족한 걸까?’, ‘엄마 자격이 없는 게 아닐까’ 하는 자책으로 괴로워하면서도 일을 포기할 수는 없었다. 그 치열한 전쟁과도 같은 시간 속에서 아이들은 무럭무럭 자라났고, 그런 아이들을 통해 나 또한 그만큼 성장했음을 느낀다. 결국, 이 영화는 세상에는 나 같은 엄마도 있다는 것을 쑥스럽게 고백하는 12년 간의 육아일기이자, 대한민국에서 ‘엄마’로 살아가는 모든 이들을 위한 응원가다.
 영화제 소개글. 다윗영펀드 지원 프로젝트. 5년 동안의 육아휴직 끝에 일터로 돌아온 감독은 이제 아기를 업고 밥을 먹거나 변기에 앉아 자장가를 부르지 않아도 된다. 오랜만에 허락된 자유를 맛보던 어느 날, 감독은 엄마라는 그 외로운 자리가 하나도 변하지 않은 채 유지되어 있었고 이 부조리한 시스템은 여전히 돌아가고 있다는 사실을 알게 된다. 보육은 국가의 책임이다. 따라서 그것을 위해 보육노동자들은 뜨거운 여름, 거리로 나섰다. 감독이 자신의 아이를 포기하지 않듯이 보육노동자들 또한 자기 일을 포기하지 않는다. 함께 모두가 행복해지기 위한 긴 여행은 이렇게 시작된다.
 소개글 2. ‘엄마'라는 이름은 아주 일상적인 단어면서도 불가능한 미션을 상징한다. 다큐멘터리감독인 나는 준비없이 결혼하여 얼떨결에 엄마가 되었다. 엄마 자격이 없는 것 같다는 자책으로 끊임없이 괴로워하면서도 일을 포기하지 않으며 10년 동안 세 아이를 키웠다. 그 시간을 거치며 나는, 아이를 키운다는 건 내 안에 살고 있는 내면아이를 돌보는 과정이라는 것을 알게 된다. 결국 이 영화는 세상에는 나 같은 엄마도 있다는 것을 쑥스럽게 고백하는 10년간의 육아일기이다.
과거 어두운 삶에서 벗어나 산 속에서 은둔 생활 중인 맥스는 산에서 골프 연습을 하다가 피를 묻은 여자를 발견하고 집으로 데려왔지만 여자의 몸에는 상처 하나 없고 자신의 이름조차 기억하지 못한다.
 맥스는 왠지 모를 불안감을 느끼지만 이 정체 모를 여자에게 점점 빠져들게 되고 야밤에 숲으로 나간 여자를 뒤따라 가다 엄청난 광경을 목격하게 되는데….
 그녀의 실체는 과연 무엇일까?
테니스 캠프에 가던 필립은 사막 한 가운데서 아버지로부터 버려지게 된다. 뙤약볕에 쓰러져 있는 필립을 발견한 루시는 잭과 함께 머무는 집으로 데려가 같이 살기를 바라지만 잭은 필립의 등장이 탐탁지 않아 한다. 남의 집의 물건을 훔치며 하루하루를 살아가는 세 사람에게 뜻하지 않는 사건이 발생하게 되는데..
지구에 정착해 사회적 차별을 받으며 힘들게 살아가는 외계인들이 있다. 주인공 포차치차이 역시 외계인으로, 매직을 들고 다니며 사람들에게 얼굴을 그려줄 것을 부탁한다. 이유인 즉, 사람이 매직으로 얼굴을 그려주면 사람이 될 수 있기 때문. 하지만 외계인이 인간이 되는 것은 불법으로 지정되어 있다. 고생 끝에 포차치차이는 얼굴을 그려준다는 사람을 만나게 되고, 사람의 모습으로 새 삶을 시작한다.
절름발이는 아래층에 사는 여인을 사랑하고 있다. 옆집에 사는 조폭은 개소리를 참을 수 없다. 윗집에 사는 아줌마는 남편과 아들을 참을 수 없다.
주인공인 필리핀 이주여성 두 명을 통해 한국에 사는 수많은 이주여성의 일상적 삶을 그린 단편영화. 전북도의 '마스터즈서포터즈 단편영화 제작스쿨' 공모의 첫 번째 선정작.
‘네이트’(미키 루크)는 잔혹하기로 소문난 갱단의 ‘쉐넌’(빌 머레이)의 애인을 건드린 바람에 그 수하들에게 붙잡혀 보복 당한다. 가까스로 그들의 손아귀를 빠져 나와 도망치던 ‘네이트’는 우연히 서커스장에서 지독하게 아름다운 여인 ‘릴리’(메간 폭스)와 마주친다. 서커스장에 갇힌 채 지옥 같은 삶을 살던 ‘릴리’는 자신에게 친절을 베푼 ‘네이트’에게 급격히 빠져들지만 ‘쉐넌’에게 쫓기던 ‘네이트’는 자신의 목숨을 위해 ‘릴리’를 팔아 넘길 결심을 한다. 그러나 그때, ‘릴리’가 숨겨온 충격적 진실이 드러나며 모든 사건이 뒤집히기 시작한다.
중간고사를 앞둔 토요일이었다. 누나는 갑자기 2년 전에 잃어버린 우리집 개를 찾으러 가자고 얘기한다.
10살 생일을 맞은 소년은 부모님에게 머루를 선물 받는다. 이 크고 무거운 선물은 소년이 하고 싶은 일들을 못 하게 만드는데, 특히 좋아하는 여자에게 다가가기 어렵게 한다. 그러나 머루 덕에 결정적인 기회가 찾아온다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
화산이 분출하던 아주 머나먼 옛날, 육식공룡 티라노사우르스 ‘하트’는 길을 걷다 공룡알 하나를 발견한다. 톡톡, 건드리자 알에서 깨어난 초식공룡 아기 안킬로사우르스. 한입에 냉큼 삼킬 생각에 “고 녀석 맛나겠다”라고 군침을 흘리는 ‘하토’를 처음 본 아기 공룡은 그러나 티라노사우르스 무서운 줄 모르는데… ‘맛나’가 자신의 이름인 줄만 아는 아기공룡은 ‘하트’를 아빠라고 부르며 따르게 된다. 얼떨결에 아빠가 되어버린 육식공룡 ‘하트’와 그런 아빠를 무서워하지 않는 초식공룡 아들 ‘맛나’. 절대 아빠와 아들 사이가 될 수 없을 것 같은 이들의 아슬아슬하고도 신나는 모험이 이제 시작된다!
6살에 프랑스로 입양된 소피(수진)는 2008년 4월 생부와 친할머니, 고모 등 자신의 친 가족을 찾게 된다. 이메일과 우편으로 서로 연락을 주고 받으며 소피는 가족들과 다시 만날 날을 손꼽아 기다린다. 2009년 7월, 드디어 약혼자와 함께 친 가족을 만나러 떠나는 소피. 자신의 정체성을 찾아 떠난 소피를 쫓는 카메라는, 언어와 문화의 차이로 인해 겪는 소통의 어려움과 그녀의 심경 변화를 세밀하게 포착한다.
소년의 꿈은 훌륭한 축구 스타가 되는 것이다. 어느 날 아침, 특색 없는 자신의 마을을 떠나 눈부시게 빛나는 경기장으로 들어간다. 그곳에서 그를 시험에 들게 하는 예상하지 못 했던 상대를 만나게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
탈북 피아니스트 김철웅의 삶과 음악에 관한 다큐멘터리.
알래스카에 크리스마스 이브가 찾아왔지만 행복한 휴일에 심상치 않은 재난이 발생한다. 러시아 북극해에서 거대한 빙하가 붕괴하고 그것이 주변 지역에 강한 지진을 발생시킨 것. 군 소속 지질학자 마이클 웹스터는 가족들과 산에 크리스마스트리를 구하러 갔다가 눈사태와 동토 층이 갈라지는 이상 현상으로 오도 가도 못하고 갇히고 만다. 단순한 지진이 아니라 지하의 메탄가스가 폭발하는 심각한 재난임을 알게 된 대령은 마이클 가족을 구하고 대도시 파괴를 막기 위해 고분분투 한다. 위대한 자연의 횡포 앞에서 끈질긴 생존 본능으로 맞서는 인간의 처절한 사투가 시작되는데...
인생 역전 한방을 노리고 모든 것을 올인한 수상한 가족 세라, 라미, 광수와 사채업자 일당 춘배파의 50억 다이아몬드 ‘순이’ 쟁탈전을 그린 코미디.
때는 에도 시대, 오랜 세월 봉인되어 있던 음란한 마귀들이 하나씩 깨어 나와 마을을 습격하여 사람들을 죽이고 부녀자들을 겁탈한다. 그 마귀들을 퇴치하는 숙명을 짊어진 쿠레나이 가문의 손녀인 츠보미가 할아버지인 쿠레나이 지로에 의해 제 15대 참마 검객으로 지명된다. 츠보미는 보통의 아가씨들처럼 놀러 다니고 싶어서 참마 검객을 거부하지만 그런 걸 막을 수밖에 없는 숙명을 짊어진 것이 15대 참마 검객으로 태어난 자신의 운명이라고 생각 하고 결국에는 운명처럼 받아들인다. 어느 날 홍조 도장에 입문 지망의 젊은이·나가타가 나타난다. 용모가 수렴하고 무예가 뛰어난 솜씨의 나가타에 츠보미는 무심코 가슴이 쿵쾅거리는데...
남성들의 공간인 철강단지에서 이주노동자 레즈비언과 다방레지가 사랑을 한다. 카메라는 두 여자의 사랑이야기, 그들을 구경하는 사람들, 그 모든 것을 구경하기 위해 좀처럼 오지 않을 곳을 찾은 사람들을 따라간다.
이혼남이자 투자회사에서 일하는 에드워드는 사실 암호명 이카루스로 통하는 전직 러시아 암살 요원이다. 소비에트 연방이 무너지자 미국에서 비밀리에 살인 청부 일을 하며 겉으로는 평범한 회사원으로 살았던 이카루스는 위험한 자신의 이중생활에 환멸을 느끼지만 관두지는 못한다. 그러던 중 자신의 신분이 발각되는 사건이 벌어지고 이카루스는 오히려 목표물이 되어 쫓기는 신세가 된다. 전 부인과 딸까지 협박당하고 목숨이 위태로워지자 이카루스는 가족을 지키기 위해 적들에게 맞선다. 피로 얼룩진 자신의 과거가 발목을 잡는 지금, 세상에서 그 무엇보다 소중한 것을 위해 목숨 걸고 싸우는 이카루스. 그는 너무 늦기 전에 잘못을 바로 잡으려 하는데…
“하고 살기 좋은 동네 만들기” 프로젝트가 한창인 점잖은 우리 동네. 풍기문란 단속을 피해 각자의 섹시 판타지를 사수하며 살아가는 우리 이웃들의 야릇하고 코믹한 밤사정!
"실화를 바탕으로 한 4개의 오싹한 태국 공포 특급.
 1. 클럽에서 화재 사고가 발생하여 여자친구가 죽고 남자는 살아 남는다. 매일밤 남자에게 죽은 여자친구가 찾아 오는데...
 2. 2인실 감옥. 같은 방의 죄수가 자살하는데, 남은 남자의 눈에 계속해서 자살한 죄수가 보인다.
 3. 한 아파트에 죽은 여자의 귀신이 출몰한다. 과연 어떤 일이 있었던 것일까?
 4. 한물 간 창녀와 두 남자의 수난기. 호텔에 갇힌 그들을 괴롭히는 귀신들. "
싱그럽고 녹음이 짙은 6월의 산. 아빠와 아이가 가벼운 발걸음으로 산을 오른다. 산이 그들에게 선물한 기분 좋은 오후.
가난한 펭귄부자가 살고 있었다. 그러던 어느 날 배고파하는 아들을 보고 아빠가 낚시를 하러 떠난다. 갖은 역경과 고난을 헤치고 바다에 도착하지만 물고기는 잡지 못한다. 아들에 대한 걱정으로 집으로 돌아온 아빠는 편안히 낚시를 하고 있는 아들을 보고 놀란다.
거대 토끼가 여자를 죽였다. 그의 친구인 탐정과 광대와 우주인이 그를 돕기 위해 땅을 판다. 여자를 묻는데 뭔가 이상하다. 여자의 목이 장난감 인형 목처럼 금세 떨어져 나간다. 그리곤 ?갑자기 환해지는데...
아침 썰물과 저녁 밀물이 해변가 작은 마을의 삶의 물결을 바꾼다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
카페에서 일을 하는 무명가수 '윌'은 자신의 삶에 대한 회의를 느끼며 죽을 결심을 하고 이를 실행하려는 찰나에 자신이 일하는 카페에서 기타를 찾아가라는 종업원 이브의 전화를 받게 되고 카페로 가게 되지만 기타는 나중에 찾아가겠다고 하며 술만 사고 돌아온다. 집으로 돌아온 윌은 다시 약을 먹고 죽으려고 하는데 이때 이브가 손님으로부터 괴롭힘을 당하는 것을 목격하게 되고 현장으로 가서 이브를 구해주게 되고 역까지 바래다 주게 되는데..
용사가 되길 원하는 사라와 근위병 샘이 사라진 아기 예수를 찾아 모험을 떠나면서 벌어지는 이야기를 그린 내용
얼마 후 아버지는 19살 중국 소년을 집으로 데리고 들어와 엄마가 잠을 잤던 침대에서 중국 소년과 정을 나누며 함께 잔다. 아버지와 중국 소년 그리고 세 아들은 기이하고 불편하고 역겨운 동거를 시작한다. 아버지는 중국 소년을 성적으로 착취하고, 세 아들은 정신적 육체적으로 아버지로부터 개보다 못한 취급을 당하며 혹사를 당하기 시작하자 세 아들은 급기야...
체불명의 남자가 해질 녘 스페인 말로르카 섬의 작은 마을에 도착한다. 아무도 자신을 주시하지 않으리라 생각하며 폐업한 가게에 정착하나, 낯선 사람이 상점을 인수했고 곧 다시 개업할 것이라는 소문이 삽시간에 퍼진다. 그의 등장은 마을 사람들을 서서히 변화시킨다. 소통의 부재와 그것의 극복을 따뜻한 시선으로 바라보는 휴머니즘적 영화. 영화에서 마르코는 외국인이지만 마을 사람들은 한참 후에야 그가 자신들의 언어를 이해하지 못한다는 것을 알게 된다. 그는 그들의 모든 고민과 속내를 들어주는‘ 완벽한’ 상담자다. 언어의 차이는 진정한 소통에 있어서 아무런 장애가 되지 않는다는 것을 보여주는 이 영화는, 중남미, 북아프리카, 독일, 영국 등에서 온 이주자들이 공생하는 말로르카 섬의 다문화적 상황에 대한 감독의 제안이다. 감동적인 결말이 빛나는 영화로 <모범 시민>, <레전드>, <콘 에어> 등에 출연한 정상급 배우 콜름 미니가 주연을 맡았다. (이수원)
갑자기 회사에서 쫓겨난 현정. 무작정 시골에 있는 친구 진숙을 찾아간다.
 오랜만에 만난 진숙 역시 일하던 공장에서 잘린 상태.
 둘은 홧김에 분풀이 대상을 찾아 나선다.
전구를 만드는 공장에서 일을 하는 남자. 커다란 전구를 만들기 위해서 유리구슬을 빼돌리는 남자. 상사에게 절도 사실을 걸리게 되고 쫓겨나고 마는데...
넘치는 시식 능력 외에는 외모, 학벌, 패션 센스까지 모조리 평균 이하인 홈쇼핑 시식 모델 상열(임창정)은 잘나가는 동료 모델 소연(김규리)을 짝사랑한다. 하지만 얼굴이면 얼굴, 외모면 외모 빈틈 없이 완벽한 그녀의 눈에 상열은 그저 만만한 동료일 뿐.
 비가 내리는 야심한 밤 소연은 만만한 상열을 불러내 자신의 말 못할 고민을 털어놓는다. 소연과 밤이 새도록 소주잔을 기울이던 상열은 이튿날 영문도 모른 채 호텔방에서 알몸으로 깨어난 자신을 발견하고, 꿈에 그리던 소연과 꿀 같은 하룻밤을 보냈다는 생각에 쾌재를 부른다. 하지만 소연은 그런 상열에게 폭탄발언을 하는데… 오매불망 그녀가 하룻밤에 무너졌다! 도.대.체.왜?
항구가 보이는 언덕에서 코쿠리코 하숙집을 운영하는 열여섯 소녀 '우미'는 바다에서 돌아가신 아버지를 생각하며 매일 아침 안전한 항해를 기원하는 깃발을 올린다. 그 깃발을 매일 바다 위에서 바라보는 열일곱 소년 '슌'.
 한편, 낡은 것을 모두 부수고 새로운 것으로 바꾸자는 사회적인 움직임과 함께, '우미'의 고등학교에서도 오래된 동아리 건물의 철거를 두고 갈등이 일어난다. '우미'와 '슌'은 낡았지만 역사와 추억이 깃든 건물을 지키기 위해 친구들과 함께 보존운동을 시작하고, 두 사람은 이를 계기로 서로에게 서서히 끌리기 시작하는데...
 2011년 9월, 첫사랑의 설렘이 다시 찾아옵니다.
여느 날과 다르지 않았던 어떤 하루. 출장 때문에 공항까지 데려다 주는 차 안, 그녀는 마치 음료수 캔이라도 내밀듯 불쑥, 남자가 생겼다며 집을 나가겠다고 말한다. 난, 괜찮아…
 단 한번도 이유를 묻지 않았던 그는, 그녀의 새 남자가 데리러 오기로 한 날, 짐을 싸는 그녀를 위해 아끼던 찻잔을 포장해 주고 맛있는 커피를 내려 준다. 오늘이 끝이라고 생각했는데, 짐을 싸는 도중 함께 만들었던 기억과 추억을 되살리는 물건들이 튀어나오고, 그 때마다 따로 있던 두 사람은 서로의 공간을 찾는다. 익숙한 시간이 흐를수록, 그의 속 깊은 배려에 점점 화가 나는 그녀는 그런 자신의 감정이 당황스럽다. 속 마음을 알 수 없는 그는 마지막 식사를 위해 레스토랑에 예약하고 함께 외출하기로 한다. 하루 종일 내리던 비를 피해 길 잃은 새끼 고양이가 집으로 찾아 들고 숨어버린 고양이를 핑계로, 비에 잠겨 끊어진 다리를 핑계로, 두 사람은 하루 더 함께 머물게 된다. 그와 그녀는 진짜 헤어질 수 있을까?
원상에게 과월사랑세를 납부하라는 독촉전화가 날아온다. 원상은 억울하다. 이미 헤어졌는데 무슨 돈을 내란 말인가?
 Won-sang receives a call urging the payment of overdue‘love taxes’. He thinks it’s absolutely ridiculous. He has already broken up with the woman so there’s no reason for him to pay it!
 [연출의도]
 사랑세라는 설정으로 헤어진 연인의 매듭지어지지 않은 마음을 표현하고 싶었다.
 I’d like to express the unresolved emotion of couples who have broken up with the settings of ‘love taxes´.
성모는 도서관에서 자리를 비운 맞은편 사람의 핸드폰이 울리자 얼떨결에 받는다. 여자가 폰을 들고 도망가달라고 부탁한다.
 At the library Sung-mo picks up the ringing phone of a person on the opposite side of his desk in an unguarded moment while the person is out. A woman asks Sung-mo to run away with the phone.
 [연출의도]
 이 사회에서는 음모가 폭로되어도 변하는 건 아무 것도 없다. 그런 이야기를 대학이라는 공동체를 통해서 하고 싶었다.
 Nothing changes in this world even when corruption has been revealed. I want to talk about that kind of story through a university.
 (2012년 11회 미쟝센 단편영화제)
어느 날, 캘리포니아 연안의 한 석유 굴착 장치가 붕괴되는 사고가 일어난다. 이 일로 굴착 장치의 소유사인 '트레이마 공업'은 세간의 주목을 받으며 논란의 중심에 서게 되고 책임자인 '로저'는 굴착지 붕괴로 인한 생태계 피해는 없을 거라 주장한다. 한편 '척' 앞에 자신을 해양 수사국의 박사라 소개하는 '캣'이 나타난다. 그녀는 돈을 지불할 테니 척에게 그의 배로 굴착지가 붕괴된 곳으로 가 달라는 부탁을 하고 척은 미심쩍어 하며 사고 지역까지 그녀를 데려간다. 사고 지역에 도착한 캣은 뭔가 이상함을 느끼고 로저를 찾아가지만 원하는 대답은 듣지 못한다. 그리고 단서를 얻기 위해 찾아간 생존자에게서 트레이마 사가 시추를 위해 불법 화학 물질을 쓰고 있었다는 사실을 알게 되고 붕괴 사고의 원인이 거대 상어였다는 믿지 못할 얘기를 듣게 된다. 캣은 상어에 대한 생존자의 얘기를 믿지 않지만 굴착지 근처에서 직접 거대 상어를 목격하게 되고 그의 말이 거짓이 아니었음을 알게 된다. 한편 거대 상어에 대한 소문이 퍼지면서 해변가에는 주 방위군이 배치되고 캣은 군의 책임자를 찾아가 자신이 알아낸 상어에 대한 정보를 알려주며 놈을 없애기 위한 준비에 들어가는데...
6살 소녀 보은이는 집에서 키우는 강아지 보리를 친동생처럼 아끼며 사랑한다. 보리와 함께 TV를 보고, 장난을 치며, 아이스크림을 나눠 먹는 등 보리와 보내는 시간들이 너무 행복하다. 하지만 어른들의 눈에는 그저 새끼 백구로만 보일 뿐이다. 그러던 어느 날 보은이에게 진짜 동생이 생기면서 갑작스런 이별의 순간이 찾아오게 되는데……
가치관이 실종된 미국 사회와 이를 조장하는 미디어에 넌더리가 난 프랭크는 뇌종양 말기 선고까지 받게 되자 죽기 전에 예의 없는 것들을 처단하기로 결심한다. 뜻하지 않게 의기투합한 여고생 루시와 함께 프랭크는 분노의 총질을 시작한다.
파리 세느강 강둑에서 픽시 자전거로 하는 광란의 질주.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
“말해, 네 뒤에 누가 있는지!”
 한번 문 사건은 절대 놓치지 않는 동물적 감각의 강력계 형사 성범(엄태웅)은 잠복근무 중, 잔인하게 살해된 동료경찰의 살인사건을 접수한다. 본능적으로 단순 사건이 아님을 직감한 성범과 경찰청은 특별수사본부를 구성하고, FBI출신 범죄분석관 호룡(주원)을 성범의 파트너로 배치한다. 수사망이 좁혀질수록 언제나 한발 앞서 현장에서 빠져 나가는 용의자, 그리고 용의자 발견 즉시 사살하라는 경찰 수뇌부의 일방적 지시까지, 사건을 파헤칠수록 내부에 뭔가 이상한 기운이 감지되는데...
 밝힐 것인가? 덮을 것인가? 파헤칠수록 모두가 위험해진다. 최강 특수본의 숨막히는 액션 수사극 <특수본>
스타인 박사가 이끄는 고고학 발굴 팀이 성경 속에만 존재했던 에덴동산의 신묘한 씨앗을 발견 한다. 치유와 재생의 힘이 잠재되어 있을 씨앗을 넘겨받은 프레임 박사는 위대한 발견을 스타인 박사에게는 비밀로 하고 자신의 정원에 에덴동산을 재현해 그 힘을 이용할 계획을 세우지만 돈에 눈이 먼 말단 연구원의 배신으로 씨앗은 세상에 유출 된다. 오염된 환경에서 기하급수적인 성장을 하는 그 씨앗은 거대한 뿌리를 뻗어 내고 모든 것을 파괴하면서 대도시로 향해 간다. 상황을 알게 된 스타인 박사는 모든 것들이 엉망이 되기 전 씨앗의 성장을 막기 위해 목숨을 걸고 씨앗을 향해 가게 되는데...
어느 날 루디 가족은 크리스마스를 앞두고 집 현관에 놓여 있는 작은 선물 상자 하나를 발견한다. 그 속에는 마을이 정교하게 재현된 모형이 들어 있는 유리구슬이 있다. 루디는 성탄절 선물을 받고 기뻐하지만 어쩐지 불길한 기운을 느낀다. 한편 헬기 조종사인 엄마 베스와 누나 제니퍼는 성탄절을 맞아 외딴 마을의 가난한 이들에게 성탄 선물을 전달하러 헬기를 타고 가다가 갑작스런 강한 폭풍우를 만나 산에 추락한다. 게다가 마을에서는 땅이 갈라지고 불기둥이 솟아오르는 원인을 알 수 없는 재난이 연이어 일어나고 결국에는 인명 사고까지 발생한다. 생지옥으로 변한 마을을 탈출하려는 마을 사람들 앞에 루디가 나타나 모든 것이 자기 잘못이라고 털어놓으면서 선물로 받은 유리구슬 안에서 벌어지는 일들이 현실로 똑같이 재현된다고 털어놓는다. 그 유리구슬 장난감을 화산 불구덩이에 던져야만 재난을 멈출 수 있다는 말에 루디의 아빠는 목숨을 걸고 산으로 올라가는데...과연 그들은 이 재난을 멈출 크리스마스의 기적을 이룰 수 있을까?
현장검증을 위해 젊은 피의자를 호송하게 된 김 형사. 함께 차를 타고 따뜻하고 광활한 시골 평야를 지나면서 두 사람은 차츰 가까워진다. 드디어 도착한 현장검증 장소. 두 사람은 그 날 있었던 사건을 하나하나 되짚어 보며 시시콜콜한 것까지 모두 재연해 본다. 그 후 김 형사는 피의자의 가족을 찾아간다.
정하사 일행은 부대로 복귀하던 길에 자신들을 보고 숨는 남한군 병사 한규와 영복을 붙잡는다. 부대의 허락을 받고 잠시 고향집을 가던 길이라는 영복과 복장은 남한군인데 인민군 따발총을 들고 있는 한규. 정하사 일행은 정체를 알 수 없는 두 사람을 이끌고 다시 길을 떠난다.
 On their way back to the base, Sergeant Jung and his squad members capture South Korean soldiers Han-gyu and Yeong-bok who try to hide from them as they pass by. Yeong-bok claims that he is on official leave to visit his home, and Han-gyu is in South Korean military uniform but holds a machine gun of the North Korean People’s Army (KPA). Without knowing their true identity the crew continues the journey with two POWs.
너무 철든 언니 노라와 철부지 동생 메리의 유쾌 발랄한 사랑 찾기!
 하루아침에 무일푼이 된 자매, 그리고 예기치 않게 찾아온 사랑!
 베벌리 힐스의 대저택에 살고 있던 노라와 메리 자매. 갑작스럽게 아빠가 돌아가신 후 배다른 오빠와 올케의 등장으로 더 혼란스럽기만 하다. 게다가 아빠가 파산한 상태로 엄청난 부채만을 남기셨다는 청천벽력 같은 소식을 접한다. 하루아침에 빈털터리가 된 자매는 어쩔 수 없이 집을 나와 멕시코인들이 모여 사는 촌동네인 이모 댁으로 이사한다. 메리는 이모 댁에 이사한 첫날부터 이웃인 브루노와 묘하게 얽히게 되고, 노라는 올케의 남동생인 에드워드로부터 따뜻한 애정 공세를 받는다. 하지만 원래 부족함 없던 자신의 삶으로 돌아가고 싶은 메리는 돈 많은 대학 보조교수를 잡으려 하고, 현실이 두려워 사랑이 다가와도 이를 거부하는 노라는 가슴앓이를 하게 되는데...
남편이 죽었다. 남편의 차에서 한 켤레의 구두를 발견했다.
여자와의 원나잇 스탠드를 즐기고 허세끼가 강한 리얼리티 TV 프로듀서 '스펜서 해리슨'. 그러던 어느날 그에게 아름답고 섹시한 여자 '앨리슨'이 찾아온다. 여자에 환장한 '스펜서'는 자신에게 불행을 가져올 것이라고 생각지도 못한 채, 그녀와 뜨거운 하룻밤을 같이 보내는데... 정체모를 여자 '앨리슨', 그녀의 뜨겁고 섹시한 납치쇼가 시작된다.
머리에 두건을 뒤집어 쓰고 양 손이 묶인 채 사막 한 가운데서 깨어난 의문의 한 남자. 차를 타고 가던 한 여성에게 발견되어 가까스로 목숨을 구하고 몸을 회복해나간다. 의식을 되찾아가는 과정에서 자신에게 기억상실증이 있음을 알게 되지만 자신이 누구인지는 전혀 알지 못한다.
 그가 누구인지를 알 수 있는 단서는 ‘매니 엘더’ 라고 적힌 쪽지 한 장뿐.
 그는 자신의 존재를 찾기 위해 쪽지 내용을 토대로 LA로 향하지만 자신의 존재를 알아갈수록 자신은 물론 주변 사람들에 대한 의심만 커져가는데…
냉전시대, 엄청난 파괴력을 지닌 물질 ICE-10이 개발되었고 지하에 묻혀진다. 30년 후, 물질의 샘플을 채취하기 위해 보낸 비행선이 추락하면서 전 세계가 위험에 처한다. ICE-10을 바다 속에 봉인시키기 위해 고용된 조던 박사는 거대 수송선으로 물질을 옮기는 미션에 착수한다.
두 아들의 엄마, 알리시아는 이혼한 남편, 아이들과 떨어져 휴가를 즐기고 애나는 남자친구 페리토, 친구들과 함께 집에서 즐거운 시간을 보낸다. 어린 소녀 소피아는 할머니, 할아버지와 생일 파티를 하고 칠레 교도소의 수감자 카를로스는 새로운 수감자 마우레이라를 맞는다. 2010년 2월 27일 새벽 3시 34분, 대지진이 칠레 중부지역을 강타하는데...
 대자연의 습격에 사람들은 발이 꽁꽁 묶이고 두려움에 떤다.
슬로바키아의 가난한 자매 미르카와 애나는 둘도 없이 서로 아끼는 사이다. 미르카는 쉽게 돈을 벌 목적으로 인터넷 매춘을 시작하지만, 애나는 늘 책을 옆에 끼고 사는 가난한 몽상가이다. 미르카의 첫 고객은 마이클. 그러나 그가 호텔 바에서 우연히 거래처 사람들과 만나는 통에 미르카와의 만남은 성사되지 못한다. 허전한 마음에 마이클은 아내에게 전화를 걸어 마음을 고백한다. 마이클의 아내, 로즈는 25살의 브라질 사진작가인 루이와 바람을 피운다. 그러나 이제는 이 관계를 정리하기로 한다. 루이의 여자 친구인 로라는 루이의 바람기를 더는 용서치 않고 브라질행 비행기에 오른다. 로라의 옆 좌석에 앉은 존은 수년 전에 집을 나가 소식이 끊긴 딸의 행방을 찾고 있다. 서로 꼬리를 물고 연관된 이 모든 이들은 각자의 갈림길에 서 있다. 이 갈림길에서 어느 쪽으로 갈지 스스로 택하는 이도 있고, 떠밀려 가는 이도 있다. 그 길의 끝이 어떠하든, 이들 각자는 자신의 결정에 책임을 져야 한다.
강도인 칸다타와 시시마루는 산길을 지나는 사람들을 죽인 후 재물을 빼앗아 먹고 산다. 살인을 거리낌 없이 하는 시시마루와 달리 칸다타는 벌레 하나 못 죽이는 성격이지만 어릴 때 어머니에게 버림받은 이후 죽은 여자들을 강간하는 버릇이 있다. 어느 날 두 사람은 산길에서 만난 여자 토요를 끌고 가 겁탈을 하지만 토요 역시 남자를 홀려 재물을 훔치는 여자인데 토요의 정체를 눈치 챈 시시마루는 그녀를 죽이고 또한 뺏은 재물을 독차지하기 위해 칸다타마저 칼로 찔러 죽여 버린다. 죽은 칸다타와 토요는 지옥에 들어서고 끝없는 고통을 겪던 칸다타는 그곳에서 자신을 아빠라 부르는 한 소녀를 만나게 되는데...
시모노세키에서 태어난 한국인 2세 '구'는 고등학교를 중퇴하고 별볼일 없는 인생을 상고 있다. '구'는 주변의 여러 건달, 야쿠자와도 얼굴을 트고 지내는 그런 생활을 보내는 청년이다. 그러던 어느 날, '구'는 그와 친하게 지내는 '타츠'가 김청기의 할머니를 죽여 유치장에 있다는 소식을 듣게 된다. 알고 보니 '타츠'는 그의 여자친구가 김청기에게 폭력을 당한 일을 복수하기 위해 그의 할머니를 죽이게된 것이다. 하지만 '타츠'가 이런 일을 벌이게 된 것은 '구' 자신이 언젠가 "복수는 본인이 아니라 가까운 사람한테 하는 것"이라는 말을 듣고 벌인 일이라는 것이다. 본의 아니게 죄책감을 느끼게 된 '구'는 진위 파악을 위해 나서게 된다. 그 와중에 조선학교 복싱부의 '박영오'와 척을 지게되고...
항상 같은 레시피만 고집하던 고양이 셰프가 경영하던 식당이 망하고 정처없이 헤매다 다양한 음식을 접하게 된다. 지금껏의 경험을 바탕으로 다양한 레시피를 개발하고 고양이셰프의 식당은 성공을 한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
수천 건에 달하는 외계인 실종사건을 연구하는 피조 박사앞에 나타난 18세 소녀 사투르니아. 도움을 주고자 진행한 최면요법을 통해 오히려 사투르니아 속에 잠들어 있던 외계인 지배자 '헥사보'가 깨어나고, 인류고대까지 거슬러 올라가는 외계종족들의 계획과 음모를 알게된다. 피조박사 일행은 인류지배를 위해 깨어난 '헥사보'와 거대한 정치세력들에 맞서 인류를 구해낼 단 하나의 방법을 찾아내는데…
우주로 향한 노틸러스선이 갑작스러운 폭발현상으로 지구와의 통신이 끊기고, 지구 대륙 곳곳에 이상현상들이 발생한다. 노틸러스 선에 자신의 아내 빅토리아가 타있는 제임스 프레스톤 박사는 이 이상현상이 노틸러스 선의 사건과 관련 있다 직감한다. 그는 이상현상의 전말을 파악하고 정부로 보고해 연구 중단 되었던 행성충돌방지시스템 '프로젝트 7'가 재가동 되어야 한다고 주장한다. 하지만 이전의 연구실패로 신뢰를 잃은 그는 정부로부터 차가운 거절을 받게 된다. 한편 지구와의 연결이 끊긴 노틸러스 선에 홀로 남은 빅토리아는 겨우 대학생들의 무전기와 통신할 수 있게 되고, 자신의 남편인 프레스톤 박사와 이야기를 통해 '프로젝트 7'을 작동시킬 방법이 노틸러스 선의 유도시스템 뿐이라는 것을 알게 되는데...
이 영화는 멕시코의 산 아구스틴 마을에 살면서 나와틀어로 말하는 노인 실베스트레 판텔레온의 이야기이다. 몸에 감각이 없어지고 아픈 병에 걸린 그에게 주술사는 빙의 때문이며 의식을 행해야 한다고 한다. 그는 가족도 부양해야 하고 치유 의식 비용을 마련해야 한다. 치유 의식에 쓰이는 밧줄을 만드는 기술은 실베스트레만이 보유하고 있어 마을 사람들이 그에게 밧줄을 만들어달라고 부탁한다. 그는 노쇠한 몸으로 밧줄을 만들어 돈을 모으며 의식을 준비한다. 그 과정 안에서 이제 사라져 가는, 손으로 밧줄을 만드는 전통적인 방법이 세세하게 그려지고 그와 더불어 멕시코 인들의 민간 신앙, 신과 영혼에 대한 생각을 엿볼 수 있다. 거동이 불편한 노인의 몸은 마지막 남은 공예 기술의 존재만큼이나 애잔하게 다가오고 결국 치러지는 치료 의식도 한 때 존재했던 자연의 보이지 않는 세계와 인간의 마지막 연결고리처럼 느껴진다. 사라져 가는 것에 대한 보편적인 이야기를 인물과 일상의 섬세한 묘사로 그려 강한 여운을 남긴다.
 [제 12회 서울환경영화제]
아이다호의 작고 외딴 마을에 사는 제이크와 이단은 이웃집에 러시아 위성으로 추정되는 물체가 추락하는 것을 발견한다. 그 후 그 둘은 모텔을 짓기 위한 경비를 마련하기 위해 위성 잔해를 고철 수집가 얼에게 헐값에 팔아 넘긴다. 그런데 그 위성 잔해에는 금속 성분을 숙주로 하는 외계 박테리아가 있었다. 그 박테리아는 얼이 만들고 있던 동상에 옮겨 붙게 되고 동상은 스스로 움직이며 숙주를 찾는 괴물로 변하게 된다. 정체를 알 수 없는 박테리아가 마을 전체를 공포로 몰아넣게 되고 제이크 형제와 제이크의 옛 연인 아만다는 박테리아를 죽일 수 있는 방법을 필사적으로 찾는데...
자식 교육 때문에 뉴질랜드에 이민한 정진성 가족. 교우들의 도움으로 위기를 극복하고 사업에 성공하여 사업 확장의 기대에 부풀어 있던 중 지진으로 모든 것을 잃게 되는데. (2012년 제13회 전주국제영화제)
만물이 소생하는 새 학기 봄. 군 제대를 한 찬승(최필립)은 복학신청을 하다가 선배의 전화를 받고 나이트 클럽으로 향한다. 클럽 룸에서 부킹을 하던 찬승 일행은 웨이터에게 끌려온 아영 (문보령)과 마주치고 서로에게 반한 찬승과 아영은 원나잇 스탠드를 감행한다.
 그렇게 황홀한 밤을 보낸 찬승은 다음날 학교에서 자신을 좋아하는 후배 유진(서효명)과 재회하며 서로 반가워 한다. 방과 후 기분 좋게 집에 가는 버스에 오른 찬승은 자신의 이상형 민조(박란)를 발견하게 되고 한눈에 반한다.
 그러던 어느 날 학교 카페에서 아영과 다시 만나게 된 찬승은 아영이 같은 과 학생임을 알게 되면서 세 명의 여학생과 아슬 아슬한 데이트를 즐기게 되는데…
시력을 잃어가는 기수와 절름발이 경주마
 불가능을 뛰어넘는 기적의 감동실화!
 교통사고로 아내를 잃고 시신경을 다친 채 어린 딸(김수정)과 남겨진 기수 ‘승호’(차태현)와 같은 사고에서 새끼를 잃고 다리를 다쳐 더 이상 사람을 태우지 않는 경주마 ‘우박이’. 모두가 불가능하다고 생각했던 우승을 향한 무모한 도전. 올 추석, 기적의 감동실화가 시작된다!
폐지 직전의 라디오 프로그램 ‘원더풀 라디오’의 DJ 신진아. 국민 요정으로 잘 나가던 시절은 끝난 지 오래, 이제 그녀 곁에 남은 건 10년 차 열혈 매니저 ‘대근’과 유일한 생계 스케줄인 라디오 DJ 자리뿐이다. 하지만 자존심만큼은 전성기 시절 못지 않은 진아. 방송에서 막말하기, 멋대로 신청곡 바꿔 틀기 등 막가파식 진행을 고수하던 어느 날, 더 이상 내려갈 곳도 없는 ‘원더풀 라디오’의 청취율을 올리기 위해 ‘재혁’이 구원 PD로 긴급 투입된다.
 그들의 특별한 생방송 지금, On-Air
 재혁은 ‘원더풀 라디오’의 대대적 개편을 선언하고, 자신을 대놓고 무시하는 새 PD 재혁에 발끈한 진아는 청취자들이 출연해 각자의 사연을 노래로 전하는 ‘그대에게 부르는 노래’를 새 코너 아이디어로 제안한다. 방송 사고 수준의 처참한 첫 방송 이후 쏟아지는 비난에 낙담한 진아, 하지만 두 번째 출연자의 감동 어린 사연과 노래가 전파를 타며 기대 이상의 뜨거운 반응이 쏟아지기 시작하는데…!
 연예계도 예상 못한 대형사고!
 유쾌한 방송가 리얼 스토리가 시작된다!
지켜주고 싶습니다. 그 여자... 보고 싶습니다. 그 남자…
 잘나가던 복서였지만 어두운 상처 때문에 마음을 굳게 닫아버린 철민. 시력을 잃어가고 있지만, 늘 밝고 씩씩한 정화. 좁은 주차박스에서 외로운 시간을 보내고 있던 철민에게 꽃 같은 그녀, 정화가 나타났다. 나보다 나를 더 사랑해주는 사람. 두 눈을 감으면 선명해지는 그 얼굴, 오직 그대만.
“용서해준 것이 죽도록 후회됩니다” 사랑하는 그가 떠나고 1년 후, 그녀가 알게 된 진실…
 자신의 생일날 약혼자를 오토바이 뺑소니 사고로 잃은 다큐멘터리 피디 다혜. 용서하면 모두가 행복해질 거라는 믿음으로 가해자 소년을 용서하고 1년 후 용서라는 주제로 다큐멘터리 기획, 다양한 사건의 피해자들을 찾아 다니며 촬영을 시작한다. 촬영이 진행될수록 자신이 용서해준 17살 소년을 떠올리게 되는 다혜. ‘착하게 살고 있겠지’ 라는 생각으로 담담히 촬영을 진행하던 중 우연히 전해들은 그 소년의 소식에 커다란 충격에 빠지게 되는데…
“나는 한 번도 영화를 예술이라고 생각해 본 적이 없어요. 영화는 산업이에요. 영화의 본질은 사회성과 오락성을 겸해야 하고.” 신상옥 감독의 영화관을 단적으로 드러내는 선언처럼 들리는 이 말로 시작된 영화는 신상옥 감독의 일대기와 함께 신필름의 역사를 추적한다. 전쟁과 분단을 겪고 폐허가 되어있었던 한국영화계는 1950년대 중반부터 급속한 성장을 하게 된다. 흥행 자본이 몰리며 우후죽순 생겨났던 영화사들이 정리되기 시작한 것은 박정희 정권 등장 이후 영화법 개정에 따른 것이었는데, 이때 한국영화의 산업화 및 기업화를 주도했던 것은 1961년 신상옥 감독이 설립한‘ 신필림’이었다. 총 2부작으로 구성된 연작물 중 1부에 해당하는 이 영화는 바로 이 시기에 집중하여, 신필름의 전사(前史)에서부터 1975년 영화사 등록 취소과 신상옥, 최은희 납북까지를 다룬다. 신상옥 감독 생전의 인터뷰, 그의 영화와 인생의 동반자였던 최은희를 비롯한 당시 신필름 소속의 영화인들의 증언 및 신문기사, 영화사가들의 분석 등 다양한 자료를 활용하여 신필름의 역사를 촘촘히 담아냈다. 신필름의 흥망성쇠를 떠올려 볼 때,“ 절대 자유만이 좋은 영화를 만들 수 있다.”고 했던 신상옥 감독의 마지막 인터뷰는 깊은 울림으로 다가온다. (박선영)
스승의 천재적인 재능을 질투한 패기 넘치는 제자 서지우
 그리고 위대한 시인의 세계를 동경한 싱그러운 관능의 열일곱 소녀 은교
 서로 갖지 못한 것을 탐하다.
 질투와 매혹으로 뒤얽힌 세 사람의 숨겨진 도발!
외로운 미망인들을 구원하라.
 갑작스런 남편의 죽음으로 홀몸이 된 키요미. 시간이 지나도 가시지 않는 남편에 대한 그리움에 지쳐만가고 그런 힘들어 하는 미망인들을 위로해주자는 취지로 만들어진 미망인 구원회. 하지만 미망인구원회는 사실 미망인들과의 섹스를 위한 모임이었고 회원들은 키요미에게 섹스만을 목적으로 접근한다. 결국 키요미는 몸을 허락하게 되고 그들의 거친 손길에 점점 길들여지고 마는데...
1961년 발생한 나바리 독 포도주 사건의 범인으로 지목된 사형수의 생을 담은 다큐멘터리.
파충류를 연구하는 ‘러브그로브’ 교수는 하와이의 강가에서 알을 수집하다가 거대한 괴생명체를 맞닥뜨린다. 뱀 몸뚱이에 피라냐의 날카로운 이빨을 가진 괴생명체는 섬을 돌아다니며 사람들을 하나둘 죽여 나가기 시작한다. 한편 괴생명체의 알을 훔쳐 달아나던 러브그로브 교수, 그리고 공포영화를 촬영 중이던 영화사 직원 ‘로즈’와 감독 ‘마일로’, 여배우 ‘키미’는 인질을 잡아 몸값을 갈취하려는 납치범들에게 함께 잡히고 만다. 스턴트맨 ‘잭’이 납치범들에게서 이들을 구하려고 하는 사이, 변종 포식자 피라냐콘다의 무자비한 공격도 시작되는데...
한 때 럭비선수로 이름을 날리던 샘은 갑작스러운 부상으로 인해 은퇴를 하게 되고, 7년이 지난 지금은 한번에 치킨랩 3개를 먹어 치우는 뚱뚱한 남자로 전락한 신세. 우연히 친구들과 다이어트 내기를 하며 피트니스 센터를 찾은 그에게 나타난 귀여운 트레이너 캐시! 샘은 그녀에게 점점 빠져들게 되고… 그녀와 진정한 데이트를 하고 싶은 샘! 과연 샘은 다이어트도 성공하고 캐시의 남사친이 아닌 남친이 될 수 있을까?
왕위를 둘러싼 권력 다툼과 붕당정치로 혼란이 극에 달한 광해군 8년. 자신의 목숨을 노리는 자들에 대한 분노와 두려움으로 점점 난폭해져 가던 왕 ‘광해’는 도승지 ‘허균’에게 자신을 대신하여 위협에 노출될 대역을 찾을 것을 지시한다.
 이에 허균은 기방의 취객들 사이에 걸쭉한 만담으로 인기를 끌던 하선을 발견한다. 왕과 똑같은 외모는 물론 타고난 재주와 말솜씨로 왕의 흉내도 완벽하게 내는 하선. 영문도 모른 채 궁에 끌려간 하선은 광해군이 자리를 비운 하룻밤 가슴 조이며 왕의 대역을 하게 된다.
 왕이 되어선 안 되는 남자, 조선의 왕이 되다!
 그러던 어느 날 광해군이 갑자기 의식을 잃고 쓰러지는 엄청난 사건이 발생하고, 허균은 광해군이 치료를 받는 동안 하선에게 광해군을 대신하여 왕의 대역을 할 것을 명한다. 저잣거리의 한낱 만담꾼에서 하루아침에 조선의 왕이 되어버린 천민 하선. 허균의 지시 하에 말투부터 걸음걸이, 국정을 다스리는 법까지, 함부로 입을 놀려서도 들켜서도 안 되는 위험천만한 왕노릇을 시작한다. 하지만 예민하고 난폭했던 광해와는 달리 따뜻함과 인간미가 느껴지는 달라진 왕의 모습에 궁정이 조금씩 술렁이고, 점점 왕의 대역이 아닌 자신의 목소리를 내기 시작하는 하선의 모습에 허균도 당황하기 시작하는데...
예쁘고 사랑스러운 외모, 완벽한 요리 실력, 때론 섹시하기까지. 남들이 보기엔 모든 것을 갖춘 최고의 여자 ‘정인’(임수정). 하지만 입만 열면 쏟아내는 불평과 독설로 인해 남편 ‘두현’(이선균)에겐 결혼생활 하루하루가 죽을 맛이다. 매일 수백 번씩 이혼을 결심하지만 아내가 무서워 이혼의 ‘이’자도 꺼내지 못하는 소심한 남편 두현. 그런 아내와 헤어질 방법은 단 하나뿐. 그녀가 먼저 두현을 떠나게 하는 것!
 제발… 제 아내를 유혹해 주세요!
 아내가 싫어하는 짓만 골라하며 소심한 반항을 해보지만 눈도 까딱 않는 정인으로 인해 두현은 절망에 빠진다. 하지만 어떤 여자든 사랑의 노예로 만들어 버리는 비범한 능력을 지녔다는 전설의 카사노바 ‘성기’(류승룡)를 만나 절호의 기회를 얻는 두현! 이제 은퇴를 선언하고 은둔의 삶을 선택한 그에게 두현은 카사노바 일생의 화룡점정을 위한 마지막 여자로 정인을 유혹해 달라고 부탁하는데…
묘지를 지나갈 때 숨을 참지 않으면 저승으로 가지 못한 사악한 원혼이 인간에 몸에 들어가 해를 가한다는 괴담이 있다. 캠핑을 떠난 대학생들은 마침 외딴 묘지를 지나게 되고 숨을 참지 않았던 한 명의 몸속으로 전기 사형을 당한 잔인한 연쇄 살인범의 원혼이 들어간다. 봉인에서 풀려나 육체를 얻게 된 원혼은 닥치는 대로 살육을 벌이고 한 명씩 잔인하고 끔찍하게 죽인다. 악령을 잠재우기 위해선 더욱 강력한 원혼이 필요하다. 피투성이가 된 채 탈출한 대학생들은 악령이 든 육체로부터 도망치기 위한 사투를 벌이는데...
세계 최대 규모의 원자력 발전소 사고가 덮친 2011년 후쿠시마에서 뮤지션 엔도 미치로우, 오토모 요시히데, 시인 와고 료이치 등을 중심으로 ‘프로젝트 후쿠시마!’ 운동이 일어섰다. 방사선에 관한 불확실한 추측이 난무하는 가운데 예술가들의 행동을 고찰한 다큐멘터리.
Human being cannot resist their needs to eat whatever inexplicable sorrow of the unbelievable tragedy happens.
 2012년 칸국제영화제 단편영화 비경쟁부문
뉴질랜드로 어학연수를 간 줄 알았던 해인이 한국에 있다는 소식을 듣게 된 라이는 울분이 머리끝까지 차올라 해인을 만나러 간다.
 Both Ly and Hae-In are so angry. But they don’t know why they’re angry.
 (18회 인디포럼)
동대문 야시장을 찾은 중국 관광객들에게 위장접근하여 한몫 챙기며 사는 도한. 매일 밤 야시장을 떠도는 도한에게 어느 날 조선족 광호가 한 여인을 어떤 곳까지 데려다 달라고 부탁한다. 핸드헬드 카메라와 배우의 얼굴을 잡아내는 클로즈업, 그리고 리듬감 있는 편집은 극중 긴장감을 높일 뿐만 아니라 들뜬 ‘도시의 밤’ 이면의 그림자를 적나라하게 보여준다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
노년의 한 남자가 방안에 있다. 벽에는 승호의 사진이 액자에 담겨 걸려 있다. 문득 어떤 생각이 났는지 작은 책장 위에 놓인 달력을 한 장 한 장 넘겨보기 시작한다. 그런데 달력에 그려진 파랑새 한 마리가 꿈틀거리며 움직이기 시작하더니 급기야 달력을 빠져 나와 방안을 날아다닌다. 그때! 실제로 살아 움직이는 사진 안의 승호! 승호는 액자 속을 빠져 나와 할아버지와 마주한다. 서로를 반기는 두 사람. 피아노에 앉은 할아버지와 지휘봉을 잡은 승호. 마침내 승호는 지휘를 시작하는데... 승호의 지휘는 잔잔한 노래를 이끌며 할아버지와 방안을 점점 젊은 시절의 판타지로 돌아가게 한다. 할아버지와 승호는 과연 어떤 기억들을 가지고 있는 것일까?
보이시한 외모 때문에 자주 남자로 오해박는 순수한 여자 준. 그녀는 도코로 상경한지 얼마 되지 않아 집을 계약할 돈이 든 가방을 잃어버리고 근처 공원에서 물을 마시며 주린 배를 채운다. 그때 마침 동명이인 남자 모델을 촬영하러 같은 공원에 있던 잡지사 부편집장 에리코는 그녀를 모델로 찾각하고 준은 그렇게 얼떨결에 모델 데뷔를 하게 된다. 촬용을 마친 뒤 실신한 준을 자신의 집으로 데려간 카메라 조수 테츠로는 그녀의 딱한 사정을 듣고는 자신의 집에 머물도록 허락한다.테츠로와 동거를 시작한 준은 점점 그에게 마음이 향하지만 정작 테츠로는 에리코에게 푹 빠져있다. 그런 그에게 차마 자신이 여자임을 밝힐 수도, 고백을 할 수도 없는 상황의 준은 결국 테츠로의 사랑을 응원하기로 결심하지만...
악성 바이러스에 감염된 인간들이 좀비로 변해 살아있는 자들을 무참히 물어뜯고 피를 빨아 먹는다. 또한 20초도 되지 않아 좀비로 변한 인간은 산 자들을 또 다시 공격한다. 몰살당한 도시에서 간신히 살아남은 소수의 인간들은 철벽의 감옥으로 알려진 알카트라즈 섬에 몸을 숨기고 그곳에서 바이러스를 치료할 백신을 연구한다. 하지만 그곳 사람들도 이내 좀비의 습격을 받고 대부분이 사망한다. 해양생물학자 린은 아놀드 박사가 백신 개발에 임박했음을 알게 되자 몇몇 사람들과 함께 죽음을 무릅쓰고 좀비들이 득실대는 거리로 나가 아놀드 박사의 실험실을 찾아 간다. 한 사람의 과학자의 손에 인류의 미래가 달려 있다!
호주에 살고 있던 유카는 어머니가 편찮으시다는 이야기를 듣고 일본으로 향한다. 유카는 알츠하이머에 걸린 어머니를 돌보는 동시에 그녀에 관한 기록을 시작한다. 영화의 감독인 유카 세기구치의 생활 에세이이자 알츠하이머라는 중병을 유쾌한 담론으로 재구성한 다큐멘터리.
 (14회 전주국제영화제)
국가 간 정치 경제 갈등이 증폭되어 핵폭탄이 여기저기에서 터지는 전쟁이 발발한다.
 피해 지역 중 하나인 미국 텍사스.
 우연히 길을 가던 의대 레지턴트 졸업생 헌터, 사첼과 제니퍼 남매, 브래드와 엔지 부부 등이
 조나단의 집 지하실에서 모두 대피하게 된다.
 기약도 없이 버티던 이들은, 핵폭탄의 공포가 심어준 인간 안의 나약함과 두려움으로 의도치 않은 살상을 하게 된다.
 방사능뿐만 아니라 살아남은 자들로부터 살아남기 위해 사투를 벌이는 생존자들의 이야기
수 십년과 몇 개의 대륙을 걸쳐 이루어지는 요아니스 바르바키스에 대한 서사시.
 계몽기의 부랑배로서 1768년 러시아와 터키 사이의 전쟁 중 러시아 편에 서면서, 예카테리나 2세와 친분을 쌓고 캐비아로 재산을 모은 후, 이를 모국의 대 오스만 제국 전쟁을 위하여 모두 기부 한 실존인물 바르바키스에 대한 흥미진진한 이야기.
매일 아침 출근길에 마주치는 사나에에게 마음을 주고 있는 고지식한 공무원 켄지!
 그녀의 마음을 사로잡고 싶은 욕구가 가득하지만, 어느 날 연인과 함께 있는 모습을 보고 충격을 받는다.
 어차피 가질 수 없는 그녀이지만 용기 내어 단 한번만 어필할 기회를 엿보는데...
한재는 게이인 척 위장하여 밤마다 인터넷 채팅을 통해 유흥가 호프에 게이들을 모아 술자리를 마련한 뒤 호프집 사장과 짜고 그들을 등쳐먹으며 산다. 그는 게이들에게 인기가 많은 귀여운 외모의 훈을 애인인 척 데리고 다니며 이용하지만 자신에 대한 훈의 마음을 애써 외면한다.
 Han-jae, who pretends to be a gay, lives off of cheating homosexuals. He gathers up gays by online chatting and overcharges them for the drinks, teaming up with the boss of a pub. And there is Hoon, a cute boy who seems to be attractive to gays, and Han-jae tells people that Hoon is his partner, which is not true. At the same time, Han-jae tries to ignore Hoon´s feelings for him.
 [연출의도]
 끝까지 모르는 척.
 Trying to turn a blind eye.
‘리처드’는 가족들과 오붓한 시간을 보내고 싶어 어릴 적 아버지와 자주 갔었던 뉴저지 파인 배런스의 캠핑장을 찾는다. 캠핑 첫 날, 전설 속 악마 ‘저지 데블’에 대한 이야기를 듣게 된 그는 다른 사람들과는 달리, 왠지 모를 불안한 기분에 휩싸인다.
 젊은 사람들로 왁자지껄한 캠핑장 분위기가 못마땅하던 ‘리처드’는 가족들을 데리고 캠핑장에서 벗어나 조용한 숲 속으로 들어간다. 하지만 깊은 산 속으로 들어 갈수록, 누군가 자신과 가족들을 주시하는 것 같은 시선에 예민해지고, 급기야 환각에 시달리며 이성을 잃고 가족들의 목숨까지 위협하는데…
다나코는 애인이 있지만 영화학도 친구 아키라를 맘 속으로 아키라를 좋아한다. 다나코는 같이 필름 편집 중에 넘지 말아야 하는 선을 넘으려 하며 아키라를 유혹한다. 어느 날 다나코가 술에 취하자 아키라는 그녀를 가까운 모텔로 데려다 주고 2주 후에 결혼하는 다나코는 아키라에 대한 마음을 정리하지 못한 채 사랑을 나누게 된다. 그리고 아키라는 다나코에게 이혼하게 되면 자신에게 돌아오라는 말을 하는데...
 몇년 후 다나코는 이혼을 하게 되고 아키라에게 계속 연락하지만 아키라는 확실한 마음을 보여주지 않는다. 다나코는 자신을 받아주지 않는 아키라에게서 상처를 받아 결국 점점 미쳐가는데...
듣지도 못하고 말하지 못하는 엔젤이라 불리는 소녀는 부모님과 언니를 죽인 군인들에게 납치되어 매춘굴 에서 일을 한다. 엔젤은 거기서 납치되어 온 여자들 에게 식사를 주고 손님을 받기전 여자들에게 마약을 주입하는 일을 한다. 납치되어 온 여자들 중에 수화를 할줄 아는 여자를 만나게 되어 서로 의지하며 지내게 된다. 어느날 그 여자는 사이코패스 인 군인 남자는 성관계를 하면서 그 여자를 목을 졸라 죽인다. 이 모습을 몰래 지켜 보던 엔젤은 충격에 휩싸인다. 급기야 그 군인을 칼로 찌르게 된다. 엔젤은 도망치고 이 사실을 알게된 군인들과 매춘굴 주인은 엔젤을 쫒는데.. 엔젤은 과연 살아 남을수 있을까?
새아버지를 사랑하는 의붓딸의 부적절한 행위를 소재로 한 일본 성애 영화.
외로운 독신남, 남편이 출장 간 사이 옆집여자를 탐하다!
 한달에 한번 월급날이 돌아오면 매춘부를 불러 쌓인 욕구를 푸는게 유일한 낙인 독신남자. 보잘 것 없는 그에겐 매춘부마저 경멸의 시선을 날리고.. 그와는 반대로 옆방 부부는 매일같이 사랑을 나누며 행복한 생활을 보낸다. 어느날 우연히 옆방의 남편이 출장을 가게된 것을 알게 되고, 몰래 집에 들어가 홀로 잠이 든 그녀를 본 순간 그는 색마가 되어 겁탈을 하게 된다. 결국, 격렬한 섹스로 그녀를 노예로 만드는데 성공하는데...
주인공 미아는 우연히 보게 된 서커스에서 환상적인 공연을 선보이는 공중 곡예사에게 한 눈에 반한다.
 두 사람의 눈이 마주치는 순간, 갑자기 곡예사는 줄에서 미끄러지고, 바닥으로 추락해 다른 세계로 빨려 들어간다.
 자신도 모르게 그를 도우러 일어난 미아 역시 미지의 세계로 들어가게 되고, 두 사람은 서로를 찾으며 차례로 7개의 새로운 세계를 경험하게 된다.
공주가 되고 싶은 소녀들의 꿈을 뒷편에서 몰래 도와만 주던 플레로마(동화나라)의 귀염둥이 요정 쥬쥬. 그러던 어느날 멋진 왕자님에게 마음을 빼앗긴 쥬쥬는 그만 동화나라의 규칙을 깨고 몸소 공주가 되고자 하는데! 그 틈을 타 추운 나라의 마녀는 플레로마를 공격하고, 마법의 힘을 지닌 시크릿 다이어리는 동화나라 전체를 봉인하면서 쥬쥬를 인간세상으로 내보낸다.
 마녀는 바이올렛과 카밀리아가 가진 나쁜 본성을 이용하여 분수대 동상에 봉인된 처지를 벗어나려고 검은 마법의 수를 높여가고 쥬쥬는 인간 세상에서 모험을 하면서 왕자를 찾아내고 봉인으로부터 구해내서 동화나라로 돌려보내야 한다. 그리고 그 과정에서 왕자의 사랑을 얻어야 한다. 쥬쥬는 꿈을 이룰 수 있을까?
수경은 간이역에서 5시 50분에 도착하는 기차를 타고 돌아오는 남편을 기다리고 있다. 한 남자가 기차를 기다리는 수경에게 말을 걸기 시작한다.
아끼는 자신의 애완견 졸리와 함께 많은 시간을 보내며 일상을 지내고 있는 해리(브라이언)는
 어느 날, 갑작스레 졸리가 죽어있는 채로 발견되어 충격에 빠진다.
 슬픔과 분노에 시달리던 해리는 그의 가까운 사촌 세실(오스카)와 함께
 졸리를 죽인 범인을 찾기 위해 나서는데..
 과연, 졸리가 죽게 된 이유와 죽인 범인을 찾아낼 수 있을까?
상어 전문가 케이트(할 베리)는 동료를 상어 공격으로 잃은 후 사업에 실패하게 되고 그 기억으로 인해 바다로 돌아갈 수 없게 된다. 수입이 없어진 그녀에게 전 남자친구 제프(올리비에 마르티네즈)는 스릴을 즐기는 백만장자들의 상어 다이빙을 안내하는 일을 제안한다. 자기회의와 두려움에 맞서 그녀는 그 제안을 수락하고 세계에서 가장 위험한 상어 서식지 샤크 앨리(Shark Alley)로 떠나게 되는데....(akuracha님)
새해의 카운트다운을 기념하지 않는 사람은 아마 없을 것이다. 이는 뉴욕에서 방탕한 생활을 하는 세 유학생 잭과 팸, 비도 마찬가지. 그들은 환상적인 새해 파티를 위해 약을 구입하기로 하고, ‘지저스’라고 불리는 마약상을 아파트로 부른다. 하지만 그들은 지저스를 잘 몰랐던 것. 정체를 알 수 없는 그 분의 방문은 세 친구의 새해 계획을 송두리째 바꾸고, 결말을 예측할 수 없는 죽음의 카운트다운이 이제 시작된다. “4...3..2.1”
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
자신의 생일을 혼자 맞이한 재홍. 재홍은 아무렇지 않은 듯 혼자 예쁜 카페에서 낮술을 한잔한다. 재홍은 아무도 연락이 오지 않아 점점 초조해지는데, 때마침 친구에게 전화가 온다. 하지만 바빠서 함께 하지 못한다며 미안하다는 말과 함께 전화를 끊는다. 술에 취한 재홍은 모르는 테이블에 가서 기분도 내보고, 지나가는 사람들에게 말을 걸어 보지만 그 누구도 재홍의 생일을 축하해주지 않는다.
 (인디스토리)
과수원: 구정과 태식, 에스더는 어렸을 때부터 동네 친구다. 오랜만에 만난 세 사람은 과수원으로 소풍을 떠난다. 세 사람은 진실게임을 시작하고, 서로에 대해 알지 못했던 비밀들을 알려 한다. 그 와중에 미묘한 감정 싸움을 하게 되는 세 사람.
 숲: 구정과 태식은 영화를 찍으러 깊은 산에 올라간다. 자살하는 남자의 모습을 찍기 위해 연출과 연기를 하는 태식, 그러다 사고로 실제로 목이 나무에 매달리게 된다. 구정은 황급히 태식의 몸을 잡아 올리지만 태식은 혼절한 상태다. 깊은 숲 속은 점점 어두워지는데 아무도 오지 않고, 구정은 점점 손에 힘이 빠진다.
석고 조형의 세부를 찍은 추상 이미지, 역사적 사건을 기록한 뉴스릴, 난무하는 구호들. <상>은 말과 이미지, 텍스트, 사운드가 나뉜 트랙 위에 뿌려지는 영화이다. 정치적 함의보다 표현 방식에 따라 변이되는 시청각 이미지의 활동성을 체험케 한다.
 (제14회 전주국제영화제)
반세기의 시차를 두고 한국에 살았던 두 일본 여성이 아버지를 찾아 일본으로 떠난다. 가와시마 왓킨스의 『요코이야기』 속 요코와 한국 남성과 혼인 뒤 한국에 사는 마사코씨. 각자의 사정으로 한국에 살았던 둘의 여정은 상대를 통해 우리를 바라보게 한다.
 (13회 전주국제영화제)
남편을 여의고 홀로 하숙집을 운영하는 과부. 하지만 다른 하숙집과 달리 그녀의 하숙집은 면접을 보고 결정을 한다. 그 조건은 어려운 처지에 놓인 사람들..
 하지만 그러한 그녀의 좋은 뜻과 달리 호색한, 사기꾼 등 가지각색의 사람들이 들어와 그녀를 농락하기에 이른다.
사보를 만드는 출판사 팀장 철우는 사장의 지시로 만삭인 여직원에게 해고를 통보한다. 이에 반발한 여직원은 다른 직원들과 함께 파업을 선언하고, 사보 마감 시한이 닥치자 철우는 다급해진다. 한편, 철우의 아내는 보육원 복직을 위해 만삭의 몸으로 일을 돕다 양수가 터져 응급실로 향하는데… (2013 서울 국제 여성 영화제)
4년전 이혼 후 싱글라이프를 즐기던 여의사 쿄코, 성실한 재수학원 강사의 가면을 쓰고있지만 내면의 음란한 본성을 숨기고 지내던 시호리, 지방출장이 잦은 남편 때문에 무료함을 달래기 위해 바쁜 회사생활을 하던 회사원 미키. 서로 다른 인생을 살아가던 그녀들이 출근길 만원전철에서 만난 치한의 성추행을 계기로 그녀들의 숨겨진 본성이 깨어나는데…
40대 상우는 임신한 아내에게 해고당한 사실을 알리지 않은 채 온종일 지하철 순환선을 타며 시간을 때운다. 아기를 업고 구걸하는 여자를 우연히 만나게 된 그는 아기를 보면서 곧 태어날 늦둥이를 걱정한다. 신수원 감독이 칸국제영화제 비평가주간 카날플러스상을 수상한 화제작. (2013 서울 국제 여성 영화제)
남극대륙을 연구하는 니플하임 연구소. 어느 날 연구원들은 가스 마스크를 쓰고 나치당의 만자무늬 관장을 찬 의문의 군인 소대에 의해 납치 된다. 연구소 소장 루카스 박사의 연인인 페이지 역시 현장 조사 도중 그들에게 끌려가게 되고, 납치범들은 숨겨진 지구의 중심으로 연구원들을 데려간다. 루카스 박사는 골칫거리 사이코패스 레이스테드 박사의 일행과 함께 그들을 찾아 나선다. 그곳에서 루카스와 레이스테드 박사는 믿을 수 없는 지구침공 계획을 발견하게 되는데…
어릴 적부터 할아버지와 단둘이 살던 고교생 시마, 유일한 가족인 할아버지가 돌아가신 날 바닷가에 홀로 울다 바다에 빠진다. 그런 그를 인어가 발견해 구해주고 인어와 함께 시마는 집으로 돌아 온다. 홀로 남은 집에 이름도 없던 인어를 벤자리라 부르며 함께 살게 된 시마는 벤자리로 인해 외로웠던 마음이 조금씩 채워지며 변화해가는데…
유치원 여름 캠프에 간 딸이 화재사고로 세상을 떠난 지 1년. 여자는 다른 부모들과 함께 현장에서 초라한 추모제를 지낸다. 사고 이후 가까스로 닫았던 딸에 대한 기억이 다시 되살아나고, 그녀는 근거 없는 한 사내의 증언으로 딸의 죽음을 ‘실종’으로 확신하게 된다. 여자는 캠프에서 찍은 동영상 속에서 그녀와 아이만이 기억하는 ‘별 모양의 얼룩’을 발견한다. (2013 서울 국제 여성 영화제)
"당신네들은 내가 미국에 있는 걸 원치 않아"
 아메리칸 드림을 위해 힘겹게 미국으로 온 이브라힘.
 자유로운 땅에서 자신의 꿈을 이루고자 하지만 다음 날 9/11 테러가 발생한다.
 그는 오직 중동인이라는 이유로 증거도 없이 6개월 간 감금을 당한다.
 겨우 풀려난 이브라힘은 오히려 주변의 미국인들을 도와주며 누구보다 열심히 미국에서 살아간다.
 하지만 시민권 취득을 위한 마지막 관문에서 본국으로 돌아가라는 미국 정부의 권고를 받게 되는데...
 그는 편견에 맞서 '아메리칸 시티즌'으로 인정받을 수 있을까?
성매매 특별법으로 쫓겨나기 일보 직전의 집창촌. 그곳과는 어울리지 않는 고등학생 소녀가 거리에 들어선다. 몸을 내놓은 쇼윈도를 마주하고 선 두 여성, 그 이어질 수 없는 간극을 딸꾹질이라는 일상의 소재로 정서적으로 이어주는 감독의 따스한 연출이 돋보인다. 가치 있는 순간이 가치 있는 삶을 만든다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
서점 아르바이트를 하면서 몰래 책을 빼돌려 생활비를 충당하던 대학생 재희는, 어느 날 도서관에서 자신의 월급봉투와 책을 도둑맞는다. 가까스로 도둑을 잡지만, 도둑이 고등학생이라는 사실에 선뜻 신고하지 못하고 오히려 자신이 도둑으로 추궁 당한다. 재희와 고등학생 도둑 성진을 오가는 긴장은 도덕률에 대한 물음을 던지기보다는 오히려 20대의 시대상황을 대변하는 두 캐릭터로 감정이입시킨다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
할아버지와 손자는 같은 병을 앓고 있다. 할아버지의 아들은 본인의 아버지를 살릴 지 아니면 아들을 살릴 지 선택의 기로에 서있다. 살아온 날이 많다고 해서 더 빨리 죽어야 하는 것도 살아온 날이 적다고 해서 더 살아야 하는 것도 아니다. 차분하고 억제된 시선으로 생과 사의 기로에 선 가족의 이야기를 풀어가는 영화.
 (서울노인영화제)
살아있는 시체들의 밤이라는 좀비영화가 만들어지던 시기의 시대적 분위기와 영화 제작의 뒷이야기를 그린 인터뷰 형식의 다큐멘터리 영화
부패로 얼룩진 도시 케이프 타운. 모두를 공포에 떨게 만든 의문의 연쇄 살인 사건이 발생한다.
 총 피해자는 17명. 하지만 마피아와 삼합회가 점령한 이 곳에서 범인을 찾기란 쉽지 않다.
 그러던 어느 날, 정의의 경찰 ‘미야’가 나타나 이 모든 사건의 진실을 밝히기 위해 조사를 시작하게 되고, 이를 지켜보던 조직들은 ‘미야’를 제거하기 위해 은밀히 움직이기 시작하는데..
소년의 임무
 “너하고 니 동생이 여기서 나갈 수 있는 방법은 딱 한가지다”
 명훈(최승현)은 남파공작원인 아버지의 누명으로,
 여동생 혜인(김유정)과 단 둘이 살아 남아 요덕 수용소에 감금된다.
 그 곳에서 그는 정찰국 소속 장교 문상철(조성하)에게 동생을 구하려면
 남으로 내려가 공작원이 되라는 거절할 수 없는 제안을 받는다.
 소년의 운명
 “나한테 이러면 안되죠. 시키는 대로 다 했잖아요”
 동생을 지키기 위해, 고등학생 강대호로 위장해 어떤 지령도 마다하지 않던 명훈은
 동생과 같은 이름에 늘 혼자인 혜인(한예리)을 눈 여겨 보게 된다.
 그러나 시간이 지날수록 그의 임무는 위험해져 가고…
 동생과 함께 평범하게 살고 싶었을 뿐인 명훈의 꿈은 과연 이뤄질 수 있을까?
 열 아홉, 소년의 약속 <동창생>
빈곤과 부패, 범죄와 폭력이 난무하는 1970년대 영국 글래스고, 11세의 파울 페리스는 뱅크스 형제의 괴롭힘에 많은 고통을 받으며 자연스럽게 범죄문화에 노출되며 자란다. 10대 후반이 된 파울은 아버지의 충고에도 불구하고 뱅크스 형제에게 복수하고 감옥에 들어가게 된다. 출소 후 글래스고 조폭 사회의 ‘대부’ 아서 톰슨을 찾아가 그의 밑에서 일을 하게 된다. 그러던 어느 날 아서 톰슨이 타고 있는 차가 폭파하고, 사건의 배후를 조사하던 파울은 충격적인 사실을 알게 되는데…
열 살짜리 소녀 칼라의 꿈은 아빠처럼 곤돌라 사공이 되는 것이다. 그러나 그녀의 꿈은, 900년간 이어진 베네치아의 전통과 부모님의 반대에 부딪히게 된다.
 [제10회 여성인권영화제]
매니큐어를 바르는 취미를 가진 성환. 어느 날 동네 친구 현호가 매니큐어를 바른 채 학교에 가지고 제안한다. 다음 날 학교의 짱인 종필이가 현호의 손을 보게 되고, 평소 조용했던 현호를 게이로 몰아붙이며 괴롭히기 시작한다.
한적한 동네에 위치한 오래된 저택.
 고스트헌팅에 관한 티비쇼 제작진은 특종을 위해 이 곳에서 하룻밤을 머물기로 한다.
 한 번 들어가면 날이 밝을 때까지 나올 수 없다는 경비원의 경고에도 불구하고,
 저택으로 들어간 제작진은 집안 구석구석을 촬영하기 시작한다.
 하지만 갑자기 저택의 전기가 끊기고 아무것도 보이지 않는다.
 어둠 속, 의문의 살인자가 휘두르는 낫에 사람들이 하나 둘씩 살해 당하는데……
남편을 여의고 홀로 된 유마. 슬퍼하는 유마를 보며 친척들은 앞에선 위로하지만 뒤에선 몰래 수근댄다. 유마의 남편이 정사중 복상사를 당했다는 둥.. 보험금을 노리고 살해했다는 둥.. 의심의 눈초리가 심상치 않다. 그러던중 복상사 소문을 들은 남정네들은 그녀와의 정사를 꿈꾸며 그녀에게 마수를 뻗어온다.
이 이야기는 저의 “실화”를 소재로 한 이야기입니다
 아버지에 대한 기억은 어린 시절에 살아계시던 아버지의 모습에서 제가 점점 성장한 만큼 아버지의 대한 기억은 점점 작아져갔습니다.
 어느 날 동생의 생각지도 못한 임신으로 저에게 조카가 생겨 저희 외가에서 조카를 키우게 됩니다.
 아버지 없이 자란 저와 아버지 없이 자라게 될 우리 조카는 함께 공원가게 되고,
 주위의 평범한 가족들 사이에서 저희는 젊은 아버지와 어린 딸이 되어 버립니다.
 이 이야기는 있는 사실을 그대로 영상에 담은 영화이자 기억입니다.
월세를 사는 형편에 남편이 정리해고 당한지도 벌써 세달.
 대학생 딸의 졸업은 아직도 2년이나 남았고, 딸의 학비며 생활비며.. 다달이 들어가는 돈은 많기만 한데 남편의 재취업은 도무지 기미가 보이지 않고 술과 함께 허송세월을 보내고 있다. 어느세 3개월치나 밀린 월세에 집주인이 찾아오기 시작하고.. 이대로 쫓겨날 순 없다!! 몸(?)으로 떼우는 수밖에!!
비틀즈 노래로 수업을 하는 영어 문법 선생님은 존 레논이 영화 촬영 때문에 알메리아에 온다는 소식을 접한다. 그를 반드시 만나야겠다고 결심한 선생님은 차를 몰아 떠난다. 그러다 선생님은 도중에 가출한16살 소년, 무언가로부터 도망쳐 나온21살의 여자아이를 차에 태워주게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
기묘하고 에로틱한 분위기 속에서 전설적인 인물들이 노니는 특이한 감성의 영화. 화려한 여성편력으로 유명한 카사노바 후작이 충실한 종복과 함께 작은 농촌마을에 도착한다. 그는 그곳에서 드라큘라백작을 만난다.
 [제18회 부산국제영화제]
메탈 음악을 듣는 것 외에 뚜렷한 목표나 계획이 없는 조. 이런 그를 못마땅해 하던 여자 친구 베스에게 실연을 당한다. 가슴아파하는 조를 본 친구 에릭과 헝은 자신들이 좋아하는 라이브 롤플레잉 게임장에 조를 데려가 기분 전환할 것을 권유한다. 그곳은 참가자들이 중세 기사, 마법사, 요정 분장을 하고 가짜 검과 무기를 들고 실제 게임의 시나리오대로 게임을 즐기는 장소다. 조는 어느새 전투를 즐기고 있는 자신을 발견하며 친구들과 함께 라이브 롤플레잉 게임을 즐긴다. 한편 마법사 역할의 에릭이 인터넷에서 우연히 구한 마법서로 주문을 외우다가 실수로 진짜 악마 서큐버스를 소환해 버리고 마는데...
화산 폭발로 인해 지층에 숨겨져 있던 미지의 바이러스가 세상에 퍼지고,
 햇빛에 노출되면 죽게 되는 이상한 질병이 횡행하게 된다.
 사람들은 건물 안과 지하에 숨게 되고, 그 안에서 서로 세력 다툼이 일어난다.
 대혼란 속 임신한 여자친구를 찾기 위한 마크와
 병원에 입원한 아버지를 찾고 있는 엔리케는
 서로의 도움을 받아 멀고 험한 길을 떠나게 되는데…
미모, 실력, 명예까지 다 갖춘 일본의 유명작가 ‘마이코’는 차기작 구상을 위해 방문한 타이에서 우연히 만난 한국인 ‘하늘’에게 강한 끌림을 느낀다. 애인과 함께 살고 있지만, 타국에서 외로움을 느끼며 하루하루를 힘겹게 살아가던 ‘하늘’ 역시 ‘마이코’에게 첫눈에 반한다. 언어는 통하지 않지만 눈빛으로 마음을 확인한 두 사람은 서로의 육체에 순식간에 빠져들게 되는데..
<어둠 속에서>는 세 명의 급진적인 환경운동가가 수력발전 댐 폭파라는 그들 인생 가장 극단적인 시위를 실행에 옮기면서 벌어지는 이야기이다. 이 영화는 서스펜스 스릴러 영화인 동시에 정치적 극단주의의 결과에 대한 성찰을 불러일으킨다. 영화는 세 인물의 행로를 통해 다음과 같은 질문을 던진다. 옳은 신념은 불법적 행위를 정당화할 수 있을까? 개인의 정치적 신념은 궁지에 몰렸을 때 어떻게 반응하는가?
 [제16회 서울국제여성영화제]
자신을 둘러싼 모든 것이 불만인 방황하는 청춘 바니. 반면 회색 눈으로 세상을 보지만 항상 밝은 그녀 니나. 둘은 LA에서 열리는 뮤직 페스티벌에 동행하게 된다. 서로 다른 사연과 감성을 가진 이들은 긴 여정 동안 서로의 상처를 음악으로 감싸주며 치유를 얻게 되고 점점 서로를 알아가며 마음을 열게 되는데….
직장생활을 청산하고 청소 일을 시작한 주인공과 청소를 의뢰한 집주인과의 성적 일탈을 그린 영화.
수상한 의료 실험을 하는 병동에서 한 실험체가 간호사에게 약물치료를 받고 있다.어느 날, 간호사가 실험체의 스위치를 누르고, 그것은 키메라로 변한다.실험체가 비인간적인 모습으로 인간적인 욕망을 계속 갖고 있을 때 어떤 광경이 펼쳐질까? 그리고, 간호사와의 관계에 어떤 영향을 미칠까?...
  [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
평소와 다를 것 없는 추운 겨울의 어느 하루. 택시 한 대가 다섯 명의 승객들을 태우고 눈으로 덮인 길을 달리고 있다. 그런데 길 한복판에서 택시가 갑자기 고장나더니 핸드폰의 신호도 잡히지 않는 일이 벌어진다. 오도 가도 못 하는 사람들은 불안에 잠긴 채 길 위에서 하룻밤을 보낸다.
조용한 가정에 침입한 두 침입자를 지하실에 가두고 복수하는 남자의 복수심과 갈등을 그린 영화.
보수적이지만 자상한 아빠 척(제임스 마스던)과 활동적이고 사교적이지만 철없는 엄마 래니(클레어 데인즈), 그리고 그들과 친구처럼 지내며 자란 16세 말괄량이 소녀 루시(사라 볼거).
 여느 가족처럼 부모님과 함께 사는 평범하고 화목한 가정을 꿈꾸는 루시는 어느 순간부터 부모님의 관계가 소원해졌다고 느끼고, 일 년에 몇 달씩 캐나다에서 일하는 아빠와 집안을 책임지고 있는 엄마 사이에서 자신의 정체성과 미래를 고민하기 시작한다.
 “때론 외롭고 슬퍼도 난 괜찮아!”
가라데 도장을 운영하는 카를로스는 도장 리모델링을 하느라 빚을 지게 되고 아내 바네사는 아들 디에고를 데리고 집을 나가 별거 중이다. 도장에 수련생도 줄고 운영난을 겪던 중 동생 리키를 찾아가 수년 전 학자금으로 빌려줬던 돈을 갚아달라고 하지만 조직과 연결되어 있던 리키는 큰 판돈이 오가는 불법 사설 격투기시합에 형 카를로스까지 끌어들인다. 몇 차례의 시합을 치루면서 카를로스는 승승장구하나, 리키는 조직 보스인 모랄레스의 부하에게 패배하게 되고 게다가 예전에 조직의 돈을 빼돌려 도박으로 날렸던 사실까지 들통 나 모랄레스 일당에게 잡혀간다. 토너먼트 결승전 날, 모랄레스는 카를로스를 불러 추이에게 져주면 리키를 살려주겠다고 하지만 결국 부하를 시켜 리키에게 총을 쏘게 하는데….
시간은 지나도 우정은 영원하다!
 한때 잘나갔던 베스트셀러 작가이자 뉴욕대 교수로 재직했던 하퍼(타이 딕스)는 2년째 제대로 된 책을 출판하지 못하고 있다. 오랜 불임치료 끝에 임신한 아내 로빈은 출산을 앞두고 있지만 하퍼의 슬럼프로 부부의 기분은 저조하다. 그 때 친구 대학 동창인 미아가 크리스마스를 파티를 주선한다. 출판사 편집장은 하퍼에게 미아의 남편이자 유명 미식축구 선수인 랜스(모리스 채스넛)의 전기문을 써보라는 충고를 하고, 하퍼는 갈등한다. 하퍼와 로빈은 랜스 부부의 집에 가고, 대학 동창들이 모인다. 서로의 고민과 살아가는 이야기를 나누는 중 오해와 다툼, 그리고 로맨스가 싹트는 친구들. 한편 하퍼는 랜스에게 전기문에 관해 말을 꺼내기가 쉽지 않자 그와 나눈 대화들을 조금씩 메모한다. 그러나 하퍼가 자신의 전기문을 쓰려 하다는 사실을 랜스가 알게 되면서 소동이 벌어지는데...
 크리스마스 시즌에 특유의 따뜻함과 여유로움을 느낄 수 있는 로맨틱한 코미디. 크리스마스에 왕년의 절친들이 모여 크고 작은 소동과 함께 옛우정을 다시 회복하게 된다는, 말 그대로 우정 돋는 스토리를 바탕으로 한다. 1999년 작 <더 베스트 맨>의 속편으로, 왕년의 멤버들이 다시 조우하는 이번 작품은 제작 전부터 화제를 모았다. 전작 <더 베스트 맨>이 결혼식을 배경으로 한 소동이라면 <베스트 맨 크리스마스>는 크리스마스를 배경으로 한다는 점이 특징이다. <더 베스트 맨>과 <무서운 영화 5><소울 맨>의 말콤 D. 리 감독이 각본과 연출, 제작을 맡아 14년의 시간이 흐른 뒤 만난 주인공들의 이야기를 다시 한번 풀어놓는다.
시골 소녀 리천잉(곽서요)은 학비를 벌고 공부를 하기 위해 타이페이 여중의 줄다리기팀에 합류하게 된다. 학교에서 합숙을 하며 선후배들의 훈련을 따라잡으려 하지만, 큰 뜻이 없어 매일이 고통스럽기만 하다.
 그러던 중, 세계적인 대회에 출전하기 위한 국내 예선이 시작되고, 타이페이 여중 줄다리기팀 안에서 작고 큰 사건들이 발생하게 되어 팀 해체 위기를 맞게 된다.
 설상가상으로, 평소 천잉의 안일한 태도를 지켜보던 체육코치 쿠오(양천패)는 그녀를 퇴출시키기에 이르는데...
지반침하로 점점 기울어져가는 동네에 홀로 남은 재아. 집 나간 오빠를 기다리며 떠나지 못하는 그녀는 불안감에 휩싸이고, 재아의 집은 점점 더 기울어진다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
하루하루 살아가고 있는 여자. 순환, 반복 속에 그녀의 기억들이 소용돌이 치고 있다. 현재를 살고 있지만 과거 속을 살고 있는 여자. 여자 그 안의 기억. 기억 속의 무의식. 되풀이 되는 그 여자의 삶.
 (15회 서울국제여성영화제)
열세 살 소녀 혜주는 부모님이 며칠 집을 비운 사이 고등학생인 오빠와 지내야 한다. 그런데 갑자기 여자친구를 데려온 오빠가 혜주를 밖으로 내보내고, 딱히 갈 곳이 없는 혜주는 밖에서 시간을 때우다 귀가한다. 다음 날 아침, 혜주는 오빠방에서 쓰고 버린 콘돔을 발견한다.
 [제15회 전주국제영화제]
넌 안 하니?
 나만 이러는 거야?
 행복하고 싶은 게 나쁜 거야?
 리플리 증후군을 앓고 있는 아영.
 멋지게 차려 입고 부동산에 가서 고급 아파트를 구경하고,
 값비싼 물건을 진짜 살 것처럼 생색내며 백화점 쇼핑을 한다.
 동료들에게 곧 결혼할 부자 남자친구가 있다고 자랑도 한다.
 그러던 어느 날, 아영에게 온 가난하지만 순정적인 남자, 태호.
 아영이 태호의 청혼을 받고 고민에 빠지면서 허점이 드러나기 시작하고,
 회사 동료들, 가족들은 그녀의 허점을 물고 늘어져 벼랑 끝으로 내몰지만,
 오직 태호만은 아영을 바른 길로 이끌 수 있다고 믿는다.
 과연 아영은 자신이 만든 허영의 감옥에서 벗어나 행복해질 수 있을까?
 2015 여성영화인축제 올해의 여성영화인상 감독상 수상 (<거짓말> 연출)
공화국에선 혁명전사,이 곳에선 간첩.
 들개로 태어나 괴물로 길러진 내 남파임무는
 어이없지만 동네 바보입니다.
 북한의 남파특수공작 5446 부대.
 20000:1의 경쟁률을 뚫은 최고 엘리트 요원 원류환, 공화국 최고위층 간부의 아들이자 류환 못지 않은 실력자 리해랑, 공화국 사상 최연소 남파간첩 리해진. 세 사람은 5446부대의 전설 같은 존재이다.
 하지만 조국통일이라는 원대한 사명을 안고 남파된 그들이 맡은 임무는 어처구니 없게도 달동네 바보, 가수지망생, 고등학생이다. 전달되는 명령도 없이 시간은 흘러만 가고 남한 최하층 달동네 사람들과 부대끼며 살아가는 일상에 익숙해져 간다.
 그러던 어느 날 그들에게 전혀 뜻밖의 은밀하고 위대한 임무가 내려진다.
 전설이 되어야만 돌아갈 수 있는
 그들의 이야기가 지금 시작됩니다.
지방대 출신, 학벌 후지고, 경력도 후진 2년차 국선변호사 윤진원(윤계상). 강제철거 현장에서 열여섯 살 아들을 잃고, 경찰을 죽인 현행범으로 체포된 철거민 박재호(이경영)의 변론을 맡게 된다. 그러나 구치소에서 만난 박재호는 아들을 죽인 건 철거깡패가 아니라 경찰이라며 정당방위에 의한 무죄를 주장한다.
 변호인에게도 완벽하게 차단된 경찰 기록, 사건을 조작하고 은폐하려는 듯한 검찰, 유독 이 사건에 관심을 갖고 접근해오는 신문기자 수경(김옥빈). 진원은 단순한 살인 사건이 아님을 직감하고, 선배인 이혼전문 변호사 대석(유해진)에게 사건을 함께 파헤칠 것을 제안한다.
 경찰 작전 중에 벌어진, 국가가 책임져야 할 살인사건, 진압 중에 박재호의 아들을 죽인 국가에게 잘못을 인정 받기 위해 진원과 대석은, 국민참여재판 및 ‘100원 국가배상청구소송’이라는 과감한 선택을 하는데…
타고난 바람둥이 올리버는 6개월 이상 연애를 지속해본 적이 없다. 정치와 사회 문제에 관심이 많은 스페인 아가씨 비비아나를 우연히 만나기 전까지는. 하지만 그녀에게는 이미 남자친구가 있다. 나중에 재회한 올리버와 비비아나는 우여곡절 끝에 연애를 시작하지만, 서로 다른 연애관과 성격으로 둘의 관계는 위기를 맞이한다. 더블린을 배경으로 열정적인 채식주의자 비비아나와 이기적이지만 매력적인 육식주의자 올리버의 10년에 걸친 좌충우돌 연애기를 담아낸 로맨스영화. 페드로 알모도바르의 <그녀에게>에서 교통사고로 식물인간이 된 알리샤 역을 연기했던 레오노르 와틀링이 비비아나 역을 맡았다.
 [제11회 서울환경영화제]
부모님을 사고로 잃은 후, 일도 하지 않으며 상속받은 유산으로만 살아가던 이쿠시마는 외로운 삶속에서 메이드 카페에서 아르바이트를 하는 노리코를 만나게 된다. 하지만 그 마음은 점점 집착으로 변해 가는데..
말들이 노는 숲에 유니콘 한 마리가 들어온다. 유니콘은 뿔이 달렸다며 말들에게 놀림을 받는데... 다름과 따돌림에 대한 짧지만 강력한 우화.
 [제16회 한국퀴어영화제]
조국에게 버림받고 가족까지 잃은 채 남한으로 망명한
 최정예 특수요원 ‘지동철’(공유).
 그의 목표는 단 하나, 아내와 딸을 죽인 자를 찾는 것뿐이다.
 놈의 행적을 쫓으며 대리운전을 하며 살아가던 동철은
 유일하게 자신과 가깝게 지내던 박회장의 살해 현장을 목격하게 된다.
 죽기 전 박회장이 남긴 물건을 받아 든 동철은 사건의 용의자로 지목되어 모두에게 쫓기게 된다.
 피도 눈물도 없이 타겟을 쫓는 사냥개 ‘민대령’(박희순)까지 투입,
 빈틈 없이 조여오는 포위망 속에 놓이게 된 동철.
 하지만 자신만의 타겟을 향한 추격을 멈추지 않는데...
시체들이 가득한 구덩이 속에서 깨어난 존은 자신이 누구인지, 어디서 왔는지 기억을 하지 못한다.
 정체를 알수 없는 여인의 도움으로 시체 구덩이 속에서 빠져나온 존은 그녀를 따라 생존자가 머물고 있는
 오두막집으로 향한다. 존은 그 곳에서 자신과 같은 처지의 5명의 생존자들과 만나게 되지만, 서로를 의심하고 경계한다.
 존과 생존자들은 이 모든 사건의 단서를 찾아 떠나지만, 좀비로 변해버린 사람들의 공격에 그들은 혼란에 빠지게 된다.
 시간이 지나 존은 좀비 치료제를 개발하던 중이 었고, 다가오는 일자까지 치료제를 만들지 못하면 군부대가 투입되어
 모든 것을 정리한다는 것을 기억하게 된다.
 과연 그들은 무사히 좀비 치료제를 완성하고 그곳에서 탈출을 할수 있을까?
가정이 있는 료와 에리코. 죄책감도 들긴 하지만 둘의 마음은 뜨겁기만하다. 료가 해외출장을 가기 전날 한 러브호텔에서 함께 밤을 보내는 두 사람 그 날 이후 그들은 기묘한 일을 겪게 되는데..
상품권을 현금으로 바꿔주는 불법 환전소가 있다. 이곳에서 아르바이트를 하는 여자는 상품권 수를 약간 속이면서 일을 한다. 번번이 환전소에 속은 남자는 살의를 갖고 환전소를 다시 찾는다. 2013 칸영화제 단편경쟁부문 황금종려상 수상작.
 [제18회 부산국제영화제]
죄명 불문! 상대 불문!
 완벽한 검거율을 자랑하는 조선 팔도 최고의 현상금 사냥꾼이 나타났다!
 으뜸가는 미모와 버금가는 무공을 갖춘 실력파 리더 만능검객 진옥(하지원),
 돈 되는 일이라면 무엇이든 접수하는 푼수떼기 주부검객 홍단(강예원),
 말보다 주먹이 앞서는 시크한 막내, 터프검객 가비(가인).
 사라진 십자경을 찾아달라는 왕의 밀명을 받게 된 삼총사.
 이제 그들의 손에 현상금이 아닌 조선의 운명이 걸렸다!
 “특명! 위기의 조선을 구하라!”
작은 마을에서 존경받는 의사인 토니에게 여느 날과 다름없는 하루가 이어진다. 일을 하고 이발사와 이야기를 나누고 바에서 게임을 하며 하루를 보낸다. 그리고 오늘도 평소와 똑같이 비가 내린다.
 [제4회 유럽단편영화제]
45살 이탈리아 사람인 카타리나는 몇 달 째 직업을 못 구하고 있다. 그러다 나이 많고 활기찬 성격의 루마니아 사람을 돌보는 일을 하게 된다. 그리고 그 선택이 그녀의 인생을 바꿔 놓는다.
 [제4회 유럽단편영화제]
아버지는 아들이 집을 떠날 충분한 나이가 됐다고 생각하고 세상 밖으로 내보내지만 아들은 매번 기이한 방법으로 집으로 돌아온다. 인생에서 뜻하지 않은 변화가 생겼을 때, 비로소 아들은 스스로의 힘으로 일어서게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
사설 운전기사 로버트는 학교 운동장에서 남자아이 하나를 픽업한다. 그들은 안전한 차 안에서 하루를 함께 보내고 함께 할 수 있는 순간을 공유한다.
 [제4회 유럽단편영화제]
1992년 크로아티아의 전쟁이 격렬하던 시대. 새로운 주인은 그들의 아파트에서 부적절한 사람들을 강압적으로 쫓아낸다. 갑작스럽게 쫓겨난 이웃의 문제로 인해 Ivan과 Vesna는 그들이 또 다른 갈등에 직면했음을 발견한다.
 [제4회 유럽단편영화제]
자동차 경주에서 처음으로 이길 기회를 얻게 된 지브릴과 알리. 꿈같은 일이 악몽으로 변할 무렵, 두 사람은 국경이 문명과 충돌했을 때 종종 큰 제약이 될 수 있음을 인지하게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
범죄 대상에 대한 감시만을 전문적으로 담당하는 경찰 내 특수조직 감시반.
 동물적인 직감과 본능으로 범죄를 쫓는 감시 전문가 ‘황반장’(설경구)이 이끄는 감시반에
 탁월한 기억력과 관찰력을 지닌 신참 ‘하윤주’(한효주)가 합류한다.
 그리고 얼마 후 감시반의 철저한 포위망마저 무용지물로 만든 범죄가 벌어진다.
 단 3분만에 한 치의 실수도 없이 벌어진 무장강도사건.
 얼굴도, 단서도 남기지 않은 그들의 존재에 모든 시선이 꽂힌다.
 철저하게 짜여진 계획 하에 움직이며 1초의 오차도 용납하지 않는 범죄 조직의 리더 ‘제임스’(정우성).
 자신의 존재를 절대 드러내지 않는 그는 감시반의 추적이 조여올수록 더욱 치밀하게 범죄를 이어간다.
 더 이상의 범죄를 막기 위해 반드시 놈의 실체를 알아내야만 하는 감시반.
 황반장과 하윤주는 모든 기억과 단서를 동원해 놈을 쫓기 시작하는데...
비엔나에 있는 자연 역사 박물관에는 고고학자들 사이에서 비밀로 여겨지는 선사시대 무덤이 있다. 남자 한 명과 여자 두 명, 네 명의 아이가 묻힌 무덤이다. 자세로 보았을 때 생매장 당한 것으로 보인다. 감독은 이들의 이야기를 애니메이션으로 전한다.
 [제4회 유럽단편영화제]
외모도 행동도 다른 베르니체와 제아는 사촌지간이다. 독립적이고 내성적인 성격의 베르니체는 자신과 다른 제아에게 질투와 소유욕을 느낀다. 그리고 그녀에게 집착하기에 이르며 잔인하게 변해간다.
 [제4회 유럽단편영화제]
젊은 IT 전문가인 앙투안은 자신의 삶을 온통 비디오 게임에 헌신해 왔다. 어느 주말, 양육권을 가진 그의 전 부인에게 딸 줄리아를 데려다주었을 때, 예상하지 못 했던 사건이 가상 세계와 실제 세계에 동시에 닥친다.
 [제4회 유럽단편영화제]
오늘은 그녀들에게 자유로운 시간이 주어진다. 모든 것이 허락되지만, 이 시간은 게임에 불과하다는 것을 그녀들도 알고 있다.
 [제4회 유럽단편영화제]
국내 최대 미제살인사건 카페를 운영하는 파워블로거 ‘강대만’(권상우)은 아기 돌보랴, 만화방 운영하랴, 부인 눈치 보랴 일상에 치여, '셜록'급의 추리력은 당최 쓸 데가 없다. 유일한 낙은 경찰서 기웃거리며 수사에 간섭하기! 광역수사대 출신 레전드 형사 ‘노태수’(성동일)는 형사 뺨치는 실력의 대만이 눈엣가시 같기만 하다.
 그러던 어느 날, 친구이자 강력계 형사인 ‘준수’가 살인 사건의 범인으로 체포되고, 그의 누명을 벗기기 위해 두 사람은 어쩔 수 없이 비공식 합동추리작전을 시작한다. 그렇게 사사건건 부딪히기만 하던 그들 앞에 두 번째 살인사건이 일어나는데…
 “이제 우리가 나설 때인가!”
 9월, 최강의 추리 콤비가 온다!
특수부대 소속으로 중동에서 무려 8개월간 포로로 잡혀있다 극적으로 살아남은 ‘제이콥’.
 전역 후 사회로 복귀한 그는 불면증과 외상 후 스트레스 장애로 고통 받는다.
 그럼에도 불구하고 제이콥은 새롭게 직장을 구하는 등 일상에 적응하려 애쓰지만,
 그를 둘러싼 폭력과 유혹은 결코 그에게 평범한 삶을 허락하지 않는다.
 자신이 목숨 걸고 지키려 애썼던 국가와 이웃으로부터 철저하게 외면 받은 그.
 이제, 그는 마지막 전쟁을 선포하는데……
 지옥 같은 전쟁터에서
 살아 돌아온 특수부대 요원
 그의 전쟁은 아직 끝나지 않았다!
아내가 아이를 낳을 수 없다는 사실을 알게 된 남편은 틈날 때마다 외도를 일삼는다.
 아내는 남편의 불륜 문제를 시아버지와 상의하다 허전한 마음을 채우려 홧김에 시아버지와 관계를 갖게 된다.
 이후 남편 대신 시아버지에게서 외로움을 달래보지만, 결국 남편과의 이혼으로 시아버지에게 이별을 고하는데…
공원을 달리는 섹시한 여자. 지나가는 남자의 노골적인 시선에 결국 달리기를 멈추는데…
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
직접 기른 채소로 밥을 짓고,
 단정하게 일상을 채워나가는 초보농사꾼 ‘하나’와 ‘토키’,
 그리고 토키의 딸 ‘시오리’와 하나 상의 조카 ‘아키라’는
 밤마다 운동회를 벌이는 다락방의 쥐를 잡기 위해
 아기 고양이 '톰'을 기르기로 한다.
 쥐를 잡는 고양이로 키우기 위해
 서로 안지 않기로 약속하지만 사실,
 모두 몰래 '톰'을 안으며 행복해하는데...
 톰은 용감한 고양이가 될 수 있을까?
세계적으로 유명한 저널리스트 ‘헬렌'은 중동에서 취재 중 끔찍한 일을 겪고
 그로 인해 트라우마가 생긴 그녀는 자신의 커리어를 포기하고 작은 규모의 신문사에 취직한다.
 그러던 중, 항공관제탑에서 일하는 연인 ‘조’가
 기내 안전사고에 연루되어 정직 당하자 사건에 의문을 품기 시작한다.
 기자의 촉으로 헬렌은 동료 기자 '나타샤'의 도움을 받아 사건을 본격적으로 캐기 시작하고,
 진실에 가까워질수록 자신들을 위협하고 있는 세력이 있음을 알게 되는데...
 진실을 쫓는 기자, 거대한 음모 뒤에 숨겨진 진실을 밝혀라!
강을 사이에 두고 아내의 친정과 바로 건너편에 살고 있는 비아르네는 아내를 끔찍이 사랑하지만 장인은 도무지 참아줄 수가 없다. 계급 갈등에서 시작된 20년이 넘는 둘 사이의 불화는 화물 수송 회사에 대한 유산 문제로 이어진다. 어느 날, 아내 말린은 비아르네의 대출 보증을 부탁하기 위해 아버지의 집으로 향하고 그날은 그녀 생애의 가장 운 나쁜 하루가 되는데… 보 비더버그, 로이 앤더슨 등 스웨덴의 거장들과 함께한 촬영감독 출신의 욘 올손이 연출한 가족 드라마.
 [제5회 스웨덴영화제]
운명적인 짝이 어딘가에 있다고 믿는 이삭과 엠. 하지만 두 사람 모두 어린 시절 가족으로부터 받은 상처 때문에 진정한 사랑은 못한 채 여러 이성과 하룻밤만을 즐길 뿐이다. 우연히 만나 서로에게 이끌린 두 사람은 엠의 제안으로 장거리 자동차 여행을 떠난다. 서로에게 진심을 털어놓으면서 처음 느끼는 친밀감을 맛보고, 일탈과 모험을 통해 자유를 만끽하던 두 사람은 우발적으로 살인을 저지르고는 경찰에 쫓기게 되는데...
 [제6회 스웨덴 영화제]
맷과 데이브가 에이미와 시드를 만난 밤 이야기.
 직장과 로스엔젤레스에 지쳐 있는 네 젊은이는 우연히 같은 바에서 만난다.
 마음이 맞는 네 20대 남녀가 함께 술을 마시며 우정과 그 이상의 감정이 생기게 된다.
과학자 아버지를 둔 멜리사는 아버지의 실험실에서 발견한 열매를 애완 게 피위에게 먹이며 남몰래 피위를 키우기 시작한다. 사람들과의 접촉을 피하며 강하고 당찬 여인으로 성장한 멜리사는 오랜만에 자신을 찾아온 친구 제니퍼에게 이끌려 마을 사람들과 어울리게 되는데 마을 안에서 일어나는 사건 사고의 원흉이 바로 자신이 키우는 피위라는 사실을 알게 된다. 연구실 열매를 먹고 자란 피위는 어느새 거대 게로 성장해 새끼를 치게 된 것이었는데… 사건 사고의 원흉인 거대 게 피위를 죽이려는 사람들과 그를 지키려는 멜리사의 전쟁이 시작된다.
1. 건강이 악화된 남편으로 인해 쌓일 만큼 쌓인 유부녀. 급기야 남편은 1년의 시한부 선고를 받고, 간병을 온 남편의 지인에게 그녀는 간절히 바라는 무언인가를 요구하는데,
 2. 곧 신부가 될 직장 후배. 우연히 그녀의 불륜행각을 알게 된 부장. 결혼식장에서 축하해주는 하객들 몰래 거부할 수 없는 제안을 한 상사와 은밀한 행각을 벌인다.
응급신고로 인해 현장으로 향한 다섯 명의 경찰관들. 버려진 건물로 보이는 현장에 도착한 이들은 곧 피투성이 천지에 끔찍하고도 불결한 악마숭배의식 현장을 목격하게 되는데… 어둠의 미궁 속으로 발 들이게 된 이들의 처절한 악몽이 시작된다!
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
-아르바이트를 모집하던 소바 가게에 찾아온 미모의 그녀. 앞을 보지 못하는 장애를 가졌지만 그녀의 열정에 취업을 시킨 사장. 그러던 어느 날, 연락없이 출근하지 않는 그녀의 집에 가보니 믿을 수 없는 광경이…
 -다도를 가르치는 비구니에게 연정을 품은 한 남자. 하지만 불가에 귀의한 그녀의 거절에 상심을 하던 어느날, 술에 취해 쓰러져있는 그녀를 발견하는데, 숨겨왔던 그녀의 엄청난 욕망을 마주하게 된다.
청순가련의 대명사였지만 아이돌과의 섹스 스캔들로 도망친 여배우, 그녀의 모든 커리어를 망쳐 버린 발랑 까진 아이돌, 그녀에게 절대 충성하는 열혈 매니저, 그리고 이제는 섹시한 승무원이 된 매니저의 전 여친까지! 절대 만나선 안 될 네 사람이 비행기 안에서 마주쳤다. 도망칠 수 없는 그곳에서 지나치게 발칙하고 지독하게 화끈한 로맨스가 펼쳐진다.
수술 받은 인공심장이 고장나버린 ‘연희’. 연희의 고장 난 심장을 자기 몸에 연결한 로봇 ‘마고’. 이렇게 운명공동체가 된 둘은 살아남기 위해서 국경으로 향하는데…….
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
육감적인 여사장, 그리고 그녀의 딸인 비서 마야. 미숙한 업무처리로 나츠노가 부장에게 혼날 때면 마야는 그 모습을 보며 즐기는데, 하지만 그럼에도 그는 종종 사장과 마야에게 성적으로 당하는 망상을 즐기곤 한다. 그러던 어느 날 현실로 다가온 사장과의 동침.
여러 겹으로 얽혀 있는 3명의 이야기를 성적 코드를 가지고 풀어낸 판타스틱 코믹 버라이어티 영화. 만화 작가 엠마는 섹스 토이를 만드는 공장에서 일하며 자기가 하고 싶어하는 만화를 그리면서 살아간다. 엠마는 드디어 그토록 원하던 거대한 가슴을 갖게 되지만 현실은 만족스럽지 않고, 그에 대한 복수로 그녀가 그리는 만화 속에는 플레이보이, 영화감독 에드워드의 가장 중요한 신체부위를 축소하기로 결심하는데... 반면 에드워드가 찍는 영화 속 브라질 여배우 미셸은 자신을 보이는 모습대로만 평가하는 세상을 떠나 글을 쓰고 새로운 세상을 탐구하고 싶어한다. 영화 속 미셸이 쓰는 소설의 주인공은 바로 엠마, 만화 소녀다. 이야기는 애니메이션과 실사, 현실과 환상의 경계를 넘나들며 속도감 있고 흥미롭게 진행된다. 이 모든 것이 거대한 가슴을 꿈꾼 엠마와 그녀의 후회와 복수에서 시작된 것일까? 현실이 상상이 되는 기묘한 판타지.
1. 어느 부자 노인의 집 가사도우미 일을 하게 된 아내. 변태로 소문난 노인의 집안일을 하기가 꺼려지지만 못난 남편은 설마 덮치기까지야 하겠냐며 아내를 나무란다. 결국, 노인은 아내에게 몹쓸 짓을 하고, 얼마 후, 아내는 노인과 함께 찾아와 이혼서류를 내미는데...
 2. 의붓아버지와 아내를 두고 출장길에 오른 남자. 집에 남겨진 시아버지는 일하다 다치자 이 기회를 틈타 부축하는 며느리에게 못된 손길을 뻗치는데...
2차 대전 이후에도 군사 독재의 그늘에서 쉽게 벗어나지 못한 포르투갈. 마르타 페소아 감독은 당시 정부와 경찰의 폭압적인 사상 통제로 인해 육체적, 정신적으로 고통받았던 시민들을 찾아가 그들의 이야기를 듣는다.
가을 운동회 준비물로 가족 사진 1장이 필요한 강훈, 이 쉬운 숙제가 초등학생인 그에게는 너무나 힘들다. 사실은 어른들이 더 봐야할 영화.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
학교에서 아이돌!! 아홉 명의 소녀들이 만드는 청춘 학원 드라마 졸업식 직후, 뮤즈에게 어떤 소식이 날아들었다. 3학년의 졸업을 계기로 활동을 끝내기로 결정한 뮤즈였지만, 그 소식을 듣고 새로운 라이브 공연을 준비한다. 처음 보는 세상을 접하고 다시 조금씩 성장해 나가는 아홉 사람. 이들은 스쿨 아이돌로서 마지막으로 무엇을 할 수 있을까? 얼마 남지 않은 시간 속에서 뮤즈가 발견한, 최고로 즐거운 라이브란 무엇일까?
십자가 앞에서 길을 잃은 12명의 영혼들
 현 시대를 살아가는 기독교인들을 위한 지침서!
 목사인 매튜는 우연히 길에서 복음을 전하는 한 남자를 만난다.
 그는 “신을 믿는다”고 이야기하는 매튜에게
 “그래서 이제 ‘무엇’을 하실 건가요?”라는 심오한 질문을 던지고
 그 질문은 매튜에게 강렬한 무언가를 남긴다.
 그날 이후, ‘행동’하는 믿음의 삶에 대한 감명을 얻은 매튜는
 십자가를 품고 그와 같은 질문을 안은 채 갈등하는 이들과 마주하게 되는데…
 희망이 보이지 않는 절망적인 삶의 마지막 순간…
 당신의 인생을 바꿀 기적 같은 이야기가 시작된다!
‘한 때’ 고교 배구의 명문이었던 카라스노 고교에
 입학하게 된 의욕 충만한 스파이커 ‘히나타’.
 우연히 중학 시절 시합에서 만났던 천재 세터
 ‘카게야마’를 같은 학교 배구부에서 만나고,
 라이벌 구도를 형성하지만 점차 호흡을 맞추게 된다.
 카라스노 고교 배구부는 예전의 명성을 찾기 위해
 점차 팀을 꾸리게 되고 영원한 라이벌 네코마 고교와의
 본격적인 첫 공식 연습 경기를 가지게 되는데…
 최강이 되기 위한 불꽃 같은 승부가 시작된다!
조용한 시골 마을에 초록색 운석들이 떨어진 이후 개들의 행동이 심상치 않다. 작은 강아지들조차도 주인을 물어 죽일만큼 난폭해진다. 급기야 개들은 무리 지어 다니며 마을 사람들을 닥치는 대로 갈기갈기 찢어 죽인다. 주인공 로슬린은 친구들과 캠핑 중 개들의 공격을 받고, 그녀만 간신히 빠져나와 아버지를 찾아 과수원으로 가지만 그곳 역시 개들의 공격으로 아수라장이 된 건 마찬가지. 인간의 통제가 불가능한 상황 속 가까스로 살아남은 로즐린 가족은 상상치 못한 진실과 마주하게 되는데…
태평양의 거대 쓰레기 더미를 연구하는 연구 기지에 ‘지구 조약’ 환경단체 학생들이 견학을 간다.
 최첨단 연구실에 보관된 다양한 표본 해양 생물을 구경하던 도중 돌연변이 생물체의 이상 행동이 포착되고 상황실에서는 이상 징후를 탐지한다.
 그 순간 레이더에 포착된 정체불명의 괴생물체.
 연구 기지를 단숨에 파괴하고 인간들을 마구잡이로 죽이기 시작한다.
 그들의 앞에 나타난 것은 바로 머리가 셋 달린 흉폭한 상어!
 3헤드 상어는 상상을 초월하는 속도와 힘으로 모든 것을 초토화 시키고, 가까스로 살아남은 생존자들은 예상치 못한 적들까지 마주하는데…
매리크는 고준 파이에게 네크로맨서 훈련을 받으면서, 악의 화신 졸록이 '다크스포어'의 네 조각을 모아 세계를 지배하려고 한다는 이야기를 듣는다.
 한편 매리크의 동료 테인이 도둑 길드에 납치되고, 도둑 길드의 마스터 페레거스는 테인의 몸값으로 북부 국경 지대로 가 '일리스트륨'이라는 광물을 가져오게 한다.
 매리크 일행은 광산에 도착하지만 여기에 졸록의 음모가 도사리고 있었다.
사상 최초로 스페인 미술의 거장 고야의 파란만장한 삶과 예술혼을 영상으로 옮기다! 스크린 뮤지엄 시리즈 3번 째 편 <고야 : 살과 피의 환상>은 영국 런던 내셔널 갤러리의 전시회에서부터 스페인의 광활한 전원에 이르기까지 고야의 작품에 영감을 준 배경을 쫓아간다. 일상의 삶과 스페인의 과거를 탁월한 시각으로 바라본 역사적으로 위대한 화가 고야. 그가 그린 다채로운 세계를 탐험한다. 고야는 스페인 최고의 궁정화가가 된 40대 중반 심한 병을 앓은 뒤 청력을 잃게 된다. 고야는 소리와 단절된 삶을 살게 되지만 점점 더 시대와 인간을 집중적으로 포착하는 그림을 그린다. 극적으로 변화하는 고야의 화풍을 통해 혼란의 역사를 기록한 화가를 만난다.
혼자 비디오 가게를 운영해 온 여자가 이사를 앞두고 있다. 여자는 옛 연인과의 추억이 담긴 비디오테이프를 보다가 그에게 연체된 비디오를 반납해달라는 구실로 어렵사리 연락을 한다.
이 영화는 감독의 어머니에 관한 이야기다. 그녀는 폴란드에서 자행된 집단 학살과 학대에서 도망쳐 1938년에 벨기에로 왔다. 영화에는 브뤼셀의 자택에서만 생활하는 그녀의 모습이 담겨있다. 이 다큐멘터리는 어머니가 인식하지 못하는 세상의 변화에 관해 이야기한다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
전시상황의 공포와 용기, 절망과 희망을 그리는 이야기.
 1971년 폭우가 쏟아지던 시기 방글라데시 독립 전쟁은 탄력을 받기 시작한다.
 그 고된 시간 속에 한 평범한 가정은 단 3일만에 인생을 통째로 바꿔놓는 경험을 하게 된다.
 영화 Meghmallar는 이 비극적 이야기를 다룬다.
상처부위가 버섯모양으로 변형하는 신종 바이러스를 퍼뜨리는 남자, 밸런타인데이에 짝사랑 한 남자에게 쵸컬릿을 선물했다 죽음의 위기에 처한 여자, 제자의 몸에 하나 둘 늘어가는 상처, 수상히 여긴 선생은 가정방문을 해 함께 식사를 하다 끔찍한 밥상예절교육을 당하는데, 망령이 된 그들의 마지막 길을 인도하는 심령식당의 아름다운 여주인. 그녀의 입에서 ‘음식’에 얽힌 충격적인 스토리가 펼쳐진다.
아이돌 데뷔를 앞두고 불미스런 일로 탈퇴해 일본으로 건너가 잡일을 하며 살아가던 세용. 고질적인 허리통증에 시달리다 결국 치료를 받기 위해 도쿄로 향하고, 한편 아이돌을 목표로 성실히 오디션을 준비중인 준Q와 건우. 어느 날 일본에서 K-POP그룹을 기획중인 한 기획사의 매니저를 만나게 되고, 그들의 재능을 높이 산 매니저의 추천으로 사장과의 만남을 갖게 된 날, 우연히 허리치료를 받기 위해 도쿄에 온 예전 맴버 세용과 재회하게 되는데, 한국이 아닌 일본 신오오쿠보에서 KPOP그룹을 탄생시키기 위한 고군분투가 시작된다.
예비 스타를 꿈꾸는 스타일리시한 젊은이들의 도전! 꿈을 위한 도전이 새롭게 시작된다.
 새로운 스타 탄생을 예고하는 2015 슈퍼모델 선발대회!
 대한민국 패션, 엔터테인먼트 산업을 이끄는 SBS 슈퍼모델 서발대회!
 모델을 넘어 다양한 분야에서 활동할 수 있는 끼와 재능을 지닌 예비 스타를 선발합니다.
 올해 역시 모델경력 유무, 결혼 유무, 국적 제한, 신장 제한에 관계 없이! 남녀 모두 지원 가능합니다. 모델의 꿈을 실현하세요!
평생을 함께 할 운명적인 남자,
 한눈에 보면 서로를 알아볼 수 있는 그런 인연을 계속 기다리다가
 연애는커녕, 화려한 싱글로 어느새 성공한 커리어 우먼이 되어 버린 ‘루시’!
 이제 나이가 나이인 만큼 부모님의 결혼 강요가 극에 달하지만
 그럼에도 불구하고 자신만의 사랑의 원칙을 꼭 지키고자 하는 ‘루시’ 앞에 신입 사원 ‘마싸이’가 등장한다.
 나이도 한참 어리고 고작 신입사원일 뿐인데 ‘마싸이’가 자꾸만 눈에 밟히는 것은
 바로 사내 최고 킹카 초훈남!이어서 일까, 아니면 그동안 기다려온 운명의 남자라서 일까!
 연애 VS 결혼, 아니, 난 그냥 사랑이 하고 싶어~~~
1992년 여름. 초등학생인 두중은 부모와 함께 교외에 있는 어느 농장에 간다.
 그 농장의 비싸고 희귀한 보양식이 아들을 건강하게 만들 거라는 부모의 바램과는 달리 두중은 부작용을 겪는다.
 [제42회 서울독립영화제]
2015년 서울역사박물관 《가리봉오거리》전(展)을 위해 제작된 작품. 젊은 시절 구로공단 대우어패럴 봉제공장에서 일했던한 여성 노동자가 담담하게 자신의 이야기를 한다.그녀의 목소리가 보이스오버로 처리되는 가운데 화면은 봉제공장이 있던 자리를 비춘다. 그곳은 이제‘구로디지털단지’라는 이름의 빌딩숲으로 바뀌어 있다. ‘수출의 여인’으로 칭송받던 그녀들은 모두 어디로 갔을까?
 [제 19회 서울국제여성영화제]
같은 대학 사진 동아리의 단짝 4인방. 미키의 아버지가 운영하는 찻집은 아지트이자 또 하나의 가족과 같은 따뜻한 장소.
 졸업을 앞둔 이들은 추억여행을 계획하지만, 자금을 관리하던 친구가 모아둔 돈을 잃어버리는 등 차질이 빚어지고,
 화해는 했지만 어딘가 공허함을 느끼기 시작한 미키는 어느 날 가게에 붙어있는 개점 당시 촬영 한 가족 사진을 보고 아이디어가 떠오른다.
 친구, 가족, 그리고 소중한 가족사진
40대 이혼녀인 ‘미셸’은 우연히 식당에서 ‘라이언’이란 남자를 만나 뜨거운 관계를 갖게 되는데 점점 그에게 이끌려 변태적인 성관계에 빠져든다.
 아버지의 투자회사에서 일하는 미셸은 라이언에게 빠져 회사의 중요한 계약까지 망치고 점점 인생이 망가져 간다.
 그러던 어느 날, 집에 돌아온 미셸은 자신의 딸이 라이언과 함께 침대에 있는 광경을 목격하게 되고 라이언에게 딸에게서 떠나라고 소리치지만 소용없다.
 그녀는 그런 라이언을 처단할 방법을 찾게 되는데..
 그녀는 강렬한 유혹을 뿌리치고 모든 것을 제자리로 돌려놓을 수 있을까?
결혼한 지 10년 된 부부. 남편에게서 이상한 낌새를 눈치 챈 아내는 한 번 만나자는 낯선 여자의 연락을 받는다. 여자는 자신을 재미교포 FBI 특수요원이라고 소개하면서, 남편이 외계인이라는 놀라운 이야기를 들려준다. 과연 아내의 선택은?
 [제9회 3D 한국국제영화제]
어느 고독한 보안관과 한경 컨설턴트가 브라다 카툰티의 미스터리를 찾으려 경쟁한다.
시민으로 구성된 테러조직에 의해 L.A가 핵폭탄 공격을 받고 사라진다.
 미국을 비롯한 전세계는 충격과 공포에 휩싸이고, 미국 국방 보안을 책임지고 있는 사설 보안 업체 '노콥'은 테러 조직을 말살하기 위해 고군분투하는데...
메이는 조직의 보스로부터 도망쳐 스트립 댄서로 숨어 살지만 보스는 부하들을 보내 그녀를 쫓는다.
 하지만 웨이드가 이끄는 현상금 사냥꾼 팀이 메이를 먼저 낚아채 국경을 넘으려던 순간 메이는 가까스로 도망을 치는데 성공한다.
 메이를 찾던 현상금 사냥꾼들은 보스의 부하들과 마주치며 핏빛 전쟁으로 번지지만 이내 싸움에 지고 포로가 된다.
 웨이드는 메이를 데리고 가까스로 탈출에 성공하지만 이 과정에서 팀원이 모두 죽게 되고 최악의 상황에 마주하게 되는데....
10대 소녀 '티나'는 여름밤 광란의 파티에 초대된다.
 화려한 조명과 몽환적인 음악에 취한 그녀는 풀 숲에서 기이한 형체를 목격하게 된다.
 생물학 수업에서 접한 '배아'와 비슷한 형태를 띤 무언가가 그녀의 시선에 들어온 것.
 잠시 환영을 봤다고 생각한 순간 예기치 않은 사고가 그녀를 덮친다.
 하지만 곧 조금 전 겪은 모든 일들이 꿈이었다는 사실을 깨닫게 된다.
 또다시 반복되는 일상 속 '티나'의 눈앞에 정체불명의 괴생명체가 보이기 시작하는데...
 악몽인가, 현실인가? 그녀에게만 보이는 그것은 과연 무엇인가!
결혼 3년차, 꿈에 그리던 집을 장만하고 전업주부가 된 그녀.
 어느 날부터 피곤함에 잠자리를 기피하는 남편, 그리고 매일 집에만 있으니 일상이 지루해진 그녀의 은밀한 즐거움…
 하고싶은 그녀, 집에 찾아온 택배기사를 유혹해 그동안의 굶주림을 해소한다.
1980년대 터키에서 한 교수가 제자들에게 자유의 의미와 불의를 견디는 방법에 대해 가르친다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
한 도심의 동물원에 새로운 거대 유인원이 들어온다.
 동물원 직원들은 분주하게 새 동물 맞이에 한창인데, 하필 그날 동물원 사육사 한 명이 우리 안의 호랑이에게 물려 죽는 사고가 일어난다.
 유인원을 새로 들이면서 질병 검사를 위해 혈액 샘플을 채취한 과학자 '알릭스'는 동물원 소유주에게 관리를 철저히 하라고 주의를 준다.
 그리고 동물원을 나갈 채비를 하는데...
 갑자기 동물들이 하나 둘, 관람객들을 습격하기 시작한다!
 관람객들은 혼비백산하여 동물원을 빠져나가고, 동물원을 탈출한 동물들은 이내 시내에도 하나 둘 나오기 시작한다.
 더더욱 이상한 것은, 도심 속의 쥐, 개, 고양이, 새 같은 동물들도 갑자기 사람들을 마구 공격하기 시작하는데...
 마치 집단으로 바이러스에라도 전염된 듯, 동물의 공격성은 점점 더 심해지고 거리 곳곳에는 이윽고 습격당한 사람들의 시체가 즐비하다.
 패닉에 마비된 도심에서 동물학자 알릭스는 주변 시민들의 도움을 받아 원인 파악에 나서야 하는데, 때마침 집에 홀로 있는 어린 딸 역시 위험에 처하게 된다.
미모의 젊은 여성 데이지는 황금빛 꿈을 품은채 L.A로 상경한다.
 하지만, 남자친구를 잘못 만나 사기를 당하고, 생계를 위해 어쩔수 없이 스트립바에 나가게 된다.
 어느날, 데이지와 그녀의 스트립 동료들은 좀더 돈을 많이 벌기 위해 여러가지 계획들을 짜는데…
 그후로 L.A의 형사들이 이상하게 그녀를 찾아와 여러가지를 추궁하기 시작한다.
어렸을 적 부모를 잃고 교회에서 자란 마리아는 자신을 보살펴 준 쿠로스 신부를 아버지로 생각하며 전문 살인청부업자로 육성된다. 신부의 의뢰를 받고 사람을 죽이는 수녀 마리아. 또한, 명상을 가장한 쿠로스의 성적 노리개로 세뇌 당한 채 살아가고 있다. 마리아는 자신에게 친근하게 다가오는 비슷한 처지에 놓인 하야토에게 연민과 사랑을 느끼게 되고, 쿠로스는 마리아의 아버지를 죽인 전직 킬러를 처리하도록 마리아를 움직이지만, 그녀는 자신의 부모를 죽인 것은 쿠로스 신부라는 사실을 알게 되는데...
12살 때 자신을 성폭행하려던 친부를 죽이게 된 에리카는 사이온지 가문의 양딸로 대를 잇게 될 키요마라와 유년 시절을 보내게 된다.
 키요마라는 자신의 아버지 밑에서 살인 청부업자의 삶을 살아가는 에리카를 오랜 시간 흠모하지만 에리카가 떠나기 전날 밤 아버지와 에리카의 정사를 목격하고 마음의 큰 상처를 얻는다.
 성인이 되고 에리카는 사랑하는 사람이 생기게 되고, 회장의 마지막 의뢰를 끝으로 살인을 그만두려 하지만, 에리카에 대한 집착으로 키요마라는 그녀의 애인을 살해하고 마는데...
무장한 테러범들이 방송국을 급습하는 사건이 온 도시를 발칵 뒤집고
 피랫의 석방을 요구하며 인질들의 목숨을 위협하기 시작한다.
 한편, 이자벨라를 잃은 닉은 복수심에 불타올라 피랫을 잡지만
 경찰 상부의 지시와 인질의 안전을 위해 피랫을 테러범들에게 넘겨주려 한다.
 그러던 중, 레벤브룩 의원이 테러범과 내통하고 있다는 사실을 알게 되고
 사건의 배후에 숨겨진 진실을 알아내기 위해 그의 뒤를 쫓기 시작하는데...
정체 불명의 자들에게 습격을 당한 닉,
 정신을 잃은 사이 아자벨라와 레니가 납치 당하고 만다.
 아스탄 파 검거작전으로 조직의 심기를 건드린 닉에게 조직의 위협이 가해진 것.
 한편, 닉의 가족을 인질로 잡은 조직은 보스 피랫의 탈옥에 닉을 이용하고
 조직의 감시망을 피해 닉은 자신만의 방식대로 가족들을 찾아 나선다.
 정보원을 통해 가족이 붙잡힌 곳을 알아낸 닉은 그 곳으로 향하고
 그의 행동을 수상히 여긴 동료 얄친도 그의 뒤를 밟는데…
큰 저녁에 홀로 살고 있는 92세 할머니 잔, 실버타운에 들어가는 73세 딸을 만나서 집을 나선다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
한 첼리스트가 긴장과 압박감을 못 이겨 오디션을 망치고 망치고 망치고 또 망친다. 그러면서 대도심의 악몽이 펼쳐지는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
여름 휴가를 보내고 집으로 향하던 한 가족. 아빠가 운전 중 깜박 잠이 들어 차로 나무를 들이받게 된다. 부부와 딸이 병원으로 함께 이송되고, 이후 소녀는 부모와 떨어져 친구 가족에게 맡겨지게 되는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
외로움 많고 우유부단한 18세 소녀 알라는 신데렐라처럼 가난과 초라한 환경에서 벗어날 수 있길 꿈꾼다. 그녀의 오랜 친구이자 무모한 성격을 가진 마샤는 스카이프를 통해 마치 동화 속 요정처럼 알라의 꿈을 모두 이뤄주겠다고 제안 하는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
어느 여름날 오후, 두 형제는 가장 먼 길을 택해 집으로 향한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
스모그로 뒤덮인 지구, 사람들은 갇힌 삶을 살게 된다. 하지만 줄리엣 같은 15살 소녀에게 진정한 삶이란 밖에서 시작되는 법.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
미국 애틀란타의 학교 총기 사건 당시 있었던 긴급신고전화에서 영감을 받았다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
구스타보는 삼촌이 운영하는 약국에서 배달 일을 하는 자폐증 소년으로, 하루하루 주어진 일을 질서정연하게 해나간다. 그러던 어느 날, 한 소녀가 자전거를 타고 가는 모습을 본 후, 소년의 삶은 완전히 바뀌고, 새로운 열정을 쫓는 것이 최우선이 된다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이제 학기 말이다. 내향적인 소녀 멜린에게 자신이 좋아하는 아이에게 다가갈 수 있는 시간이 1주일밖에 남지 않았다는 뜻이다. 믿을만한 조언자 가스파초씨와 절친 덕분에 멜린은 그녀로서는 생각지도 못할 일을 시도한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
피퀴에겐 작은 문제가 있다. 바로 학교에서 내준 수학 숙제를 도저히 풀 수 없다는 것. 가족과 이웃들이 도와주려 애쓰지만 모두 실패하고 만다. 이젠 기적을 기다리는 수 밖에 없다. 과연 예상치 못한 누군가가 나타나 소년을 구원해줄 수 있을까?
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
로라와 그녀의 남편은 지구 궤도를 도는 위성에 살고 있다. 그 곳에서 로라는 교외, 집안일, 주방, 텔레비전 등 자신의 삶 전체가 재설계되고 있다는 것을 깨닫게 된다. 한 걸음 크게 뒤돌아보니, 지구를 향한 깊은 향수와 그녀가 진정으로 원했던 삶을 찾고 싶은 강렬한 열망이 피어 오른다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
1984년 그리스. 거리에서 노래하던 영국 남자와 독일 여자는 사랑에 빠진다. 남자는 어머니의 사고 소식에 여자를 떠난다. 30년 뒤 베를린. 배우 아리안은 남편을 떠난다.
 [제18회 전주국제영화제]
평화로운 아침을 보내던 그들에게.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
3년 째 연인인 뮤지션 노아와 대학생 카트리나은 소원해진 관계를 회복하게 위해, 3년 전 서로 사랑에 빠졌던 토바고섬으로 향한다.
 그곳에서 노아는 카트리나에게 청혼을 하지만 그녀는 거절하고, 둘만의 추억이 가득했던 아름다운 섬은 어느새 이별의 고통으로 가득 차는데...
조그마한 레스토랑을 운영하는 듀란트는 산전수전 다 겪은 조금 거친 성격의 소유자이다.
 자기 중심적이고 이기적이어서 주방은 물론 수년간 자신옆을 지켜준 지배인 비제이에게도 배려심이란 없다.
 자신의 목숨과도 같이 아끼는 자신의 레스토랑에서 진상을 피우거나 말썽을 부리는 손님은 손님 취급도 안하고 내쫓기 일수다.
 그러던 어느날 그에게 아직도 잊지 못하고 있는 전 부인 수지가 찾아온다. 예전 회상을 하며 그는 자신의 생일에 레스토랑 문을 닫고 축하해주던 아내에게 자신의 레스토랑은 절대 문을 닫지 않는다며 화를 낸 일화를 떠올린다.
 이렇듯 자신의 삶이 고스란히 묻어있는 레스토랑은 아직도 영업 중이고 그를 떠올리는 사람들은 그를 그리워한다.
가족이 있는 필라델피아로 돌아온 에이미는 10년 만에 전직 경찰이자 전설의 사기꾼인 아버지 팻 월시를 찾아간다.
 아버지의 조언에 따라 정육점을 운영하는 윌슨을 찾아간 에이미는 팀원들과 함께 한 보석상을 털고, 실수한 팀원에게 방아쇠를 겨눈다.
 하지만 에이미는 곧 그 지역을 담당하고 있는 부패한 현직 경찰 워런 머서의 표적이 되고, 설상가상으로 팀원의 신뢰까지 잃으면서 일이 점점 꼬이게 되는데...
배트맨이 파이어플라이, 터스크, 그리고 킬러 모스와 맞서게 되면서 고담 시티의 밤 하늘은 불길에 휩싸인다. 마침내 연기가 가라 앉을 때, 배트맨은 실종되고 오직 미스터리에 휩싸인 배트우먼 만이 사건의 유일한 목격자가 된다. 도시는 위기에 처하고 배트 시그널에 대한 대답은 들려오지 않는 지금, 나이트윙과 로빈은 배트우먼, 그리고 새로운 인물 배트윙과 함께 연대를 맺게 된다. 그들은 마인드 컨트롤과 괴물 같은 빌런 헤레틱이 관계된 사악한 비밀을 밝히기 위해 싸우게 된다.
세계인들이 사랑하는 전문 스노우 보더 니콜라스 뮐러의 꿈과 열정을 담은 다큐멘터리. 일본, 인도, 캐나다, 알래스카, 뉴질랜드, 칠레 등지의 광활한 설원과 설산에서 촬영된 이 영상은 니콜라스 뮐러가 어린 시절부터 지금까지 자신만의 길을 탐색하기 위해 얼마나 고군분투했으며 여러 장애물을 어떻게 풀어갔는지. 그리고 자신에게 스노우 보드란 무엇인지 생생한 영상 언어로 말해주고 있다. 각박한 세상에서의 경쟁과 두려움에서 벗어나 환경주의자로서, 예술가로서 진정한 자유를 향해 도약하는 그의 여정이 눈부시다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
어릴 적 기괴한 존재에게 엄마를 잃은 엘리(에린 매리 호건 분)는
 사건의 진실을 알아내기 위해 죽은 엄마와 대화하고 싶어한다.
 유령이 출몰한다는 ‘어마라 하우스’에 이사를 간 엘리.
 짐을 정리하다 검은색 페인트가 칠해져 있는 거울을 발견한다.
 거울을 통해 결국 그 존재와 맞닥트리게 되는데
 과연 그 존재의 정체가 무엇일까?
좀비 바이러스 발생 이후의 세상, 치유된 좀비들은 격리 수용소로 추방이 되지만, 그들에게 편견을 갖고 있는 한 기자가 그들이 사회에 복귀할 준비가 되지 않았다는 것을 증명해내려 한다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
동현의 결혼 전 날 얼마 전 헤어진 여자친구 수윤이 찾아온다. 수윤은 사과를 받고 싶은 것 인지, 못다한 이야기를 나누고 싶은 것인지 계속 동현을 붙잡고 있는다. 수윤은 동현에게 선인장을, 동현은 수윤에게 청첩장을 준 뒤 각자의 일상으로 돌아간다.
유럽연합 회의장 주변에 300명의 레즈비언이 모였다. 무슨 일이 일어나려는 것일까? 한 무리의 레즈비언 들이 어느 지하 나이트클럽으로 향하는 버스 두 대에 나눠 탔다. 이들은 대체 어떻게 중국 레즈비언 운동을 탄생시킬 수 있었을까? 1995년 제4차 세계여성회의가 베이징에서 개최되던 날, 유엔 NGO 포럼장에 사상 최초의 레즈비언 천막이 등장했다. 변화를 향한 주체할 수 없는 에너지를 품은 레즈비언들은 바로 이 천막에서 생각을 공유하고 서로 연대하며 각자의 정체성을 확인할 수 있었다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
21살 생일날, 잭은 그동안 감춰왔던 아버지의 존재에 대해 어머니에게 물어보지만, 그녀는 대답을 회피하고 픽시 이모의 도움으로 아버지를 찾으러 무작정 암스테르담으로 떠난다. 그곳에서 마법 같은 만남으로 인해 아버지가 운영하였던 마리화나 커피숍을 찾아가게 되고, 잭과 친구들은 망하가는 커피숍을 살리기 위한 비법을 찾기 위해 고군분투하는데...
그동안 무슨 일을 겪었는지, 지금은 괜찮은지, 어른이 되었을 때 어떤 모습이 되고 싶은지. 트리 네 발레비크 호비에르그 감독은 내전을 겪은 뒤 라이베리아 난민촌에서 지내는 코트디부아르 출신 아이들에게 이런 질문을 던져 보았다. 영화는 끔찍한 일을 겪었던 아이들과 감독이 나눈 대화 들을 애니메이션으로 재구성하였다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
열두 살 테아는 친구들과 운동하기를 좋아한다. 이 쾌활한 소녀의 꿈은 구급 헬기를 조종하는 파일럿이 되는 것이다. 그녀는 어쩌다가 이 꿈을 갖게 되었을까? 영화는 테아가 투병 생활에서 찾은 즐거움과 생각들을 우리에게 나누어준다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
마약거래를 일삼는 바끌라와 그 남자친구 커플은 저녁에 기념일 축하파티를 하기로 한다. 하필이면 이 때 마약 단속이 뜨고 이 커플은 무사히 기념일을 보낼 수 있을까.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
마약 복용으로 체포된 아들과 경찰을 통해 듣게 된 아들의 진짜 직업을 확인하기 위해 그녀는 비디오가게로 향한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
신이 남성과 여성을 실로 맺어 주는 신비한 마을이 있었다. 자신에게 주어진 운명을 거스르려는 한 여성이 생기면서 다른 방향으로 이야기가 흘러간다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
카비르와 아레에겐 평소와 다름없는 하루였다. 친구 집에서 놀고 차를 타고 가려던 중 갑작스럽게 경찰이 소지품 검사를 하겠다며 둘을 세운다. 경찰은 편지를 발견하고 그 둘을 희롱하기 시작한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
앤과 질이 둘만의 밤을 보내던 중 앤의 엄마가 갑작스럽게 집에 찾아온다. 아직 커밍아웃을 안 한 앤은 엄마에게 들킬까 봐 질을 숨긴다. 이 일을 계기로 질은 앤에게 커밍아웃 하라고 부추기는데, 앤은 엄마에게 말 할 수 있을까.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
조와 엘리는 이웃집 친구다. 엘리는 남성으로 성전환수술을 하고 이름도 샘 바꿔 돌아온다. 조는 낯선 느낌에 샘을 어떻게 대해야 할지 고민하지만 낯선 감정은 곧 허물어지고 그들의 오랜 우정을 되찾는다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
생일을 맞이한 해피는 처음으로 데이팅 앱을 이용해 여자친구를 찾는다. 해피는 첫 여자친구를 만들 수 있을까.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
큰 태풍이 한바탕 어촌을 휩쓴 후, 쌍둥이 형제의 관계는 또 다른 소년에 의해 방해 받는다. 안드레스와 가엘 형제의 여정을 따라다니며, 이들의 관계와 마찬가지로 회복을 위해 애쓰는 섬의 치유를 담은 풍경들을 발견한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
어린 소년은 독거노인을 자주 찾아가며 그를 좋은 친구로 둔다. 예전 동창회에서 여장을 했던 동영상을 보며 회상을 하던 노인의 모습을 우연히 소년이 보게 된다. 이를 계기로 소년은 노인이 더욱 궁금해진다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
칠레 출신으로 뉴욕 브루클린에서 활동하는 아티스트 세바스티안 에라수리스에 대한 초상이자 그의 작업과정에 대한 마스터클래스이다. 설치작품부터 공공미술, 가구, 기능성 조각품에 이르기까지, 그의 작업들은 미술과 디자인의 경계를 허물고 일상을 놀라운 방식으로 바라보게 만든다. 아름다움과 실용성, 사회 참여적 목소리 까지 융합하는 에라수리스의 작품세계가 경탄을 자아내며, 선입견을 뛰어넘는 일상의 재발견으로 관객을 이끈다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
런던 중심지에서 보트에 사는 삶은 어떤 것일까. 도시와 시골의 경계가 희미해지기 시작하는 곳에 기존 사회의 형태를 벗어난 사람들이 살고 있다. 부유한 사람들은 템즈 강에 살고, 집세를 낼 수 없는 사람들은 리젠트 운하에 산다. 그들을 연대하게 만드는 것은 단 하나의 공통점, 자연과 자유를 사랑한다는 것뿐이다. 점점 많은 사람들이 관심을 갖고 있는 런던의 독특한 삶의 한 형태를 흥미롭게 담아낸 다큐멘터리.
 [제9회 서울국제건축영화제]
상파울루에서는 딜마 대통령의 탄핵 운동이 한창이지만 사람들은 아무렇지도 않게 일상을 지속한다. 녹색 스크린 뒤의 한 외국인이 매혹적이며서도 격동적인 상파울루에서 자신의 길을 찾는다. 개인의 일상 속 한 순간에 드리워진 그린 스크린은 오브제와 콘텍스트의 익숙한 조합을 깨고 다른 것을 상상할 여지를 열어준다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
최근 몇 년 사이 리스본의 관광산업은 대폭 성장해 세계 경제위기에 타격을 받은 도시에 기회를 가져다 주었다. 포르투갈 내 상품의 약 16%와 일자리의 8%를 현재 관광산업에 의지하고 있지만, 도시는 점점 사라지고 있다. 거주자들이 점점 사라져 도심이 비어 가고 관광객이 그 자리를 채우고 있다. 리스본의 가장 오래된 구역이자 다문화지역이던 무라리아를 중심으로, 세계 곳곳에서 벌어지는 젠트리피케이션 현상의 극단적인 한 단면을 보여 주는 듯한 작품이다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
헌터는 자신이 게이임을 받아들이지 못하는 아버지를 만나기 위해 친구들과 함께 오랜만에 자신의 시골집인 농장을 찾는다.
 친구들은 오랜만의 여행에 들떠 헛간에서 열린 댄스파티를 즐기며 젊음을 불사른다.
 그 시각, 헌터의 집에서는 정체 모를 이에게 헌터의 아버지와 어머니가 살해되고 살인마는 여기에 그치지 않고 또 다른 희생양을 찾아 나선다.
“나는 아름다운 몬스터. 그냥 나를 사랑해줘.”
 나폴리의 신비로운 지하에서 펼치는 뉴트로이스의 고독한 1인극.
 *토리노 GLBT 영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
성공한 변호사 오빠 사토를 롤모델로 삼아 공부하고 있는 여동생 레이코. 같은 학과 동기인 사부로와 사귀는 그녀는 자신의 남자친구를 인정해주지 않는 오빠의 마음을 돌리기 위해 사부로의 누나인 마야를 오빠에게 소개해준다. 아름다운 마야에게 마음을 빼앗긴 사토. 그런 둘의 모습에 안도하며 행복한 미래를 꿈꾸던 레이코에게 돌연 마야의 전 애인인 칸베가 나타나 자신의 여자친구를 사토에게 빼앗겼다며 그녀를 탓하기 시작한다.
엄마가 운영하는 세탁소에서 손님의 반지가 없어졌다. 엄마는 딸을 의심하고 그 의심은 점점 확증이 되어가는데, 과연 딸이 정말로 반지를 홈쳐간 것일까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
철통 같은 학생부의 감시 아래 누구도 벗어나지 못하는 야간자율학습을 각기 다른 목적을 가진 한수, 채린, 태욱이 함께 탈출하기 위해 계획을 세우고, 학교에 불이 꺼지는 순간 드디어 실행에 옮긴다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
<마지막 돼지>는 다른 동물의 생명을 앗아갈 권리는 가진다는 것이 어떤 의미인지를 보여주는 서정적이고 명상적인 작품이다.
 영화는 돼지를 도축하는 농부의 마지막 해를 따라간다. 그는 가끔씩 깊은 사색에 빠지며 “죽은 채로 팔리기 위해” 살아가는 생명에 대하여 점점 커져가는 갈등을 드러내고, 그의 고민은 시간이 지날수록 점점 우리 자신의 것이 된다.
 이 영화는 한 인간이 도살장 너머로 여행을 떠나며 인생에서 맞는 중요한 순간을 시적으로 담아낸 작품이다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
스파르타슬론은 그리스 아테네에서 출발해 스파르타까지 246km를 36시간 안에 골인해야 하는 논스톱 울트라 마라톤 대회로, 매년 전 세계 수백 명의 주자가 도전하지만, 절반 이하만이 완주할 만큼 극한의 난이도를 자랑한다. 2013년부터 2016년까지 스파르타슬론을 4년 연속 완주한 헝가리 출신의 감독 발라주 시모니는 자신을 포함해 이 대회를 완주하고자 자신의 한계를 넘어서려는 5명의 평범한 선수들을 소개한다. 달리면서 이들은 끊임없이 묻는다. 나는 왜 달릴까? 왜 고통 속에 달리는가? 나는 누구일까? (장보영)
 [제3회 울주세계산악영화제]
세계 암벽등반의 메카, 미국 요세미티 국립공원에서 최고난도로 일컬어지는 높이 910미터의 암벽 엘 캐피탄. 그 중에서도 새벽 빛이 가장 먼저 닿는 곳이라 하여 ‘던 월’이라는 이름이 붙었지만, 손톱조차 들어가지 않는 매끈하고 아찔한 벽면으로 악명이 높아 누구도 시도한 적 없는 이곳에 두 남자가 최초로 등정을 시도한다. 프리 클라이밍계의 살아있는 전설로 불리는 세계 최정상 클라이머 토미 칼드웰, 볼더링 분야의 세계 최고 실력자 케빈 조거슨은 모두가 불가능하다고 하는 던월 등반 프로젝트에 모든 것을 쏟아 붓는다.결국 전 세계 미디어가 그들을 주목하기 시작하고, 등반 모습이 실시간으로 생중계되면서, 사람들은 요세미티 국립공원을 찾아 그들을 응원하기 시작한다.
 [제16회 서울환경영화제]
영화는 태양광을 연료로 비행한다는 목표를 가진, 역사적인 시도에 나선 두 명의 스위스 파일럿을 따라간다. 이들의 미션은 청정에너지의 잠재력을 증명하고, 전 세계의 지지를 끌어내는 것이다. 이 과정에서 기술적인 실패와 예기치 않은 착륙, 비바람 부는 날씨 등이 그들의 여정을 위기에 처하게 만든다. 목표를 달성하고 자신들의 한계를 뛰어넘으려 스스로를 채찍질한다.
 [제16회 서울환경영화제]
<우리는 왜 육식을 멈추고 채식을 사랑하게 되었나?>는 <소에 관한 음모(Cowspiracy)>로 영화제를 휩쓴 두 영화감독의 획기적인 추적 다큐멘터리다. 수 조 달러의 의료보험제도에 얽힌 정부의 음모와 부패를 폭로한다.
 [제16회 서울환경영화제]
<블루> 는 바다 속 왕국으로 우리를 데려가 심각한 위기에 처해 있는 해저세계를 보여준다. 그리고 바다를 보호하는 데 열정적으로 앞장서는 이들을 소개하며 변화하고 있는 바다에 대한 이야기를 펼친다. 우리는 서식지를 보호하고, 더 현명한 조업을 위한 캠페인을 펼치며, 해양오염을 막고 핵심 종을 지키기 위해 싸우는 이들을 만나게 된다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
1918년, 1차 세계 대전 후반. 연합군은 독일군이 철수하고 난 후 남겨진 지하 벙커를 조사한다.
 같은 시각, 독일군은 생화학 실험을 자행했던 이곳의 흔적을 없애려 돌아왔다가 연합군과 마주친다.
 어쩔 수 없이 함께 벙커를 파괴하기로 합의한 연합군과 독일군은 지하 벙커 깊숙한 곳으로 들어가게 되고, 그 속에서 치명적인 기생충에 감염되어 미쳐버린 패잔병들을 마주하는데…!
 지하 23미터, 생존을 위한 사투가 시작된다!
저명한 심리상담가인 포스터 박사에게 최근 인기가 급부상한 가수 소피아가 찾아온다. 잠시 자리를 비운 사이 그녀는 누군가에게 살해당해 바닥에 쓰러지고, 이를 발견한 포스터 박사는 자신의 사무실에서 발생한 살인 사건으로 억울한 누명을 쓰기 전에 독자적으로 조사에 나서기로 한다. 그날 방문한 환자는 단 네 명. 돈과 권력에 대한 갈망이 남다른 재력가 테즈와, 아버지를 죽인 혐의와 자살 미수로 상담을 받으러 온 에린. 평생 자신의 성 정체성을 숨기며 거짓된 삶을 살아온 오필리아. 그리고 아무것도 부족한 게 없지만 하루하루가 단조롭기만 한 러팔로까지. 과연 포스터 박사는 진범을 밝혀낼 수 있을까?
폭유 어머니 노리카. 크고 아름다운 그녀의 가슴에 재혼한 남편은 물론 남편의 아들 이츠키도 매료되어 일상에 집중을 할 수 없는데, 어느 날 참을 수 없게 된 아들은 아버지가 없는 시간에 그녀에게 달려들고, 싫지만은 않은 그녀도 결국 가슴을 허락한다. 꿈꿔 왔던 새엄마의 거대한 가슴을 맛본 이츠키. 그녀와 질펀한 섹스에 돌입한다.
프로파간다 영상과 함께 전개가 되는 군국주의 미래를 배경으로 3인의 친구들이 군에 입대하여 벌레 군단에 맞서는 스토리로 폴 버호벤 감독만의 유니크한 톤을 유지.
 화성이 주 무대가 되어 자니 리코의 모험을 애니메이션으로 탄생 시켰다.
 터프 마초 스타일로 변한 자니 리코는 디지 혹은 디지를 닮은 누군가를 만나게 되고, 캐스퍼 반 디엔과 함께 디나 메이어도 목소리 출연!
1986년, 한 대학의 대학원생 조, 프래니, 데일, 홀리는 수면을 치료한다는 약인 코그니펀의 임상 시험을 진행한다.
 하지만 전임상 시험을 제대로 거치지 않은 코그니펀 때문에 임상 시험 중 한 시험 대상자가 큰 문제를 보이자, 임상 시험이 중단될 위기까지 처한다.
 이에 연구를 진행했던 학생들은 자신들을 대상으로 비밀리에 연구를 진행하지만
 임상 시험이 진행될수록 시험에 참여한 팀원들은 정체를 알 수 없는 환영과 환청에 시달리게 되는데…
샘과 타일러는 새로운 스타일의 영화를 만들기 위해 직접 시나리오를 쓰며 영화를 촬영할 계획을 세우고, 관리인 역할을 할 배우 톰과 함께 인적이 없는 외진 오두막집으로 향한다.
 촬영이 시작된 후 낯설고 외진 곳에서의 촬영이 점점 어려움에 처하게 되고 샘과 타일러 사이에도 자꾸만 의견 충돌이 생기며 영화 제작은 엉망이 되기 시작한다.
 샘과 테일러가 다시 부딪히고 갈등의 골이 극단적으로 커지자 영화 촬영이 중단된다.
 그러자 톰 또한 갑자기 무섭게 돌변하기 시작하고 영화 촬영장은 걷잡을 수 없는 공포현장으로 변하기 시작한다.
진마방의 방주 용소천은 천하의 태평을 위하여 진마방의 해산과 함께 강호 제일도 복마보검을 강에 가라 앉히고, 강호를 떠나 아내와 산 속에 은거한다. 산 속으로 떠난 지 5년, 괴한들이 찾아와 용소천의 아내를 납치하고, 진왕 이세민을 죽이면 아내를 돌려준다고 협박한다. 용소천은 괴한들의 요구를 들어주기 위해 강에 버리는 척 위장했던 복마보검을 제자 임소에게 다시 돌려 받는다. 하지만 과거 진마방의 해산에 앙심을 품었던 제자 조예의 술책에 독에 중독이 되고 복마보검도 빼앗기는데...
남편의 조루로 언제나 욕구불만인 아유미. 차고 넘치는 성욕을 억제하지 못하고 전 애인이었던 코지를 집으로 불러 유혹 해 섹스를 하는데, 그래도 만족 할 수 없는 그녀, 단골 BAR 마스터, 그리고 직장의 사장에게 남편의 조루로 힘들다며 섹스를 제촉한다.
우리나라의 큰 파장을 일으킨 세월호,여중생 폭행 및 암매장 연쇄살인범 등 많은 범죄자들이 판을치는 현실
 대한민국의 사형제도가 사라진 현재 잔인한 범죄자들의 범죄행위를 심판하기위해 기밀군사집단에서는 외진섬에 악날한 범죄자들을 모아놓고 3인 5개 조로 이루어 서로 잔인하게 죽이도록 하는 서바이벌을 벌이고 죽음의시작을 알리는...
 과연 마지막 한 조는 어느조가 살아남을 것인가...
 2015년 대한민국스타예술대상 작품상 영화부문 웹영화 대상
1992~1998 6년의 기간, 23번의 재판, 10명의 원고단, 13명의 변호인!
 시모노세키와 부산을 오가며 일본 재판부에 당당하게 맞선 할머니들과
 그들을 위해 함께 싸웠던 사람들의 뜨거운 이야기가 시작된다!
격무로 피로가 쌓인 남편. 섹스리스가 되어버려 욕구가 쌓여버린 젊은 아내. 틈만 나면 다른 남자와의 망상 섹스를 펼치는데, 이웃집 근육질 청년, 직장 동료, 그리고 사장. 그녀의 눈에 들면 어김없이 그녀의 망상속 섹스노예가 되어버린다.
젊은 새엄마 에이미가 남들에게 자신의 험담을 하는것을 엿듣고 분노한 케이스케. 친구에게 그녀의 은밀한 비밀을 알려주고, 젊은 남자의 맛을 본 에이미는 그에 만족하지 못하고 금단의 벽을 넘어 케이스케의 방으로 향한다
1화.남편으론 만족할 수 없어
 출장을 떠난 남편. 대담하게 불륜남을 집으로 초대해 남편과 쓰던 침대에서 보란듯이 정사를 벌이는 유부녀.
 2화.불륜을 들킨 유부녀
 세탁소직원과 정사를 벌이다 동네 마트 직원에게 들킨 유부녀. 입막음을 위해 그에게도 몸을 허락한다.
섹스리스 부부. 일밖에 모르는 아내를 보며 적어도 불륜은 없겠다며 안심을 하던 남편. 어느 날 우연히 출장마사지사와 정사를 벌이는 현장을 목격하게 되고, 이를 계기로 잃어버렸던 성욕이 되살아나 변태적인 일을 꾸민다.
착하고 성실한 택배기사 ‘건우’(강동원).
 최근 모범시민으로 선정되어 유명세를 탄 그에게 고등학교 시절 친구 ‘무열’(윤계상)로부터 연락이 온다.
 오랜만에 재회한 반가움도 잠시,
 그들 눈 앞에서 유력 대선후보가 폭탄 테러에 의해 암살당하는 사건이 벌어진다.
 당황한 건우에게 무열은 이 모든 것은 계획된 것이며,
 건우를 암살범으로 만들고 그 자리에서 자폭 시키는 게 조직의 계획이라는 이야기를 전한다.
 겨우 현장에서 도망치지만 순식간에 암살자로 지목되어 공개 수배된 건우.
 CCTV, 지문, 목격자까지 완벽히 조작된 상황,
 무열이 남긴 명함 속 인물, 전직 요원인 ‘민씨’(김의성)를 찾은 건우는
 그를 통해 사건의 실체를 조금씩 알게 된다.
 살아 남기 위해, 그리고 누명을 벗기 위해 필사적으로 맞서는 건우.
 하지만 자신이 도망칠수록 오랜 친구인 ‘동규’(김대명), ‘금철’(김성균), ‘선영’(한효주)마저
 위험에 빠지게 되는데…
다문화 가정의 특별한 하루를 들여다보는 영화로, 외국인 며느리를 본 어느 할아버지의 자신의 손자가 태어나는 하루를 그린 영화
아쿠타가와 류노스케의 단편 소설『덤불 숲』에서 영감을 받아 제작된 작품. 이야기는 러시아의 알렉산더 2세가 지배하던 시대를 배경으로 전개된다. 왕궁의 시녀가 왕자의 처소에서 왕자에게 초자연적인 동화를 들려준다.
 [제19회 전주국제영화제]
성추행을 당했다.
 8년이 지나자 증거는 없고 기억만 남았다.
 [제 18회 인디다큐페스티발]
고전 영화 '마이너리티 리포트'에서 유래한 '프리 크라임'은 범죄를 미리 예측하는 시스템이다. 이미 세계 각국에서는 범죄 예측 시스템을 개발하여 경찰의 치안 유지 활동에 이용한다. 하지만 기계적으로 계산하는 알고리즘의 판단에는 오류가 있기 마련이고, 빅데이터를 활용하면서 발생하는 사생활 침해 문제가 대두되기 시작했다.
사랑하는 어머니의 자살 소식을 들은 문제아 색슨은 오랜 부재 뒤 고향으로 돌아온다.
 자신에게 남은 건 상상조차 할 수 없었던 거대한 금액의 보험금뿐
 가난한 어머니가 어떻게 보험에 가입했을까?
 게다가 비공개 보험금 수령인이 한둘이 아니라니?
 색슨은 수상한 낌새를 감지하고 어머니의 죽음을 둘러싼 비밀을 밝히려는데...
매사에 승부욕이 넘치는 사고뭉치 까치 루이스는
 겁쟁이 루카, 발명가 레오도르 아저씨와 ‘씽씽 마을’에 살고 있다.
 평화롭던 어느 날, 실내 투포환 던지기 시합에 나가게 된 루이스는
 68년 전 승자를 가리지 못한 치즈 레이스에 대해 알게 되고,
 라이벌 ‘깡깡 마을’의 올바르와 고릴라 데스페라도스에게 레이스 시합을 신청한다.
 얼떨결에 레오도르의 작업실과 집을 걸고
 경주를 벌이게 된 루이스와 그런 루이스를 걱정하는 겁쟁이 루카,
 그리고 내기는 꿈에도 모른채 발명을 멈추지 않는 레오도르 아저씨.
 과연 루이스는 고릴라와 함께하는 치즈 레이스에서 이길 수 있을까?
아버지가 경영하는 회사가 망해 애인 에미카와 함께 무일푼으로 거리에 나앉게 된 에이지.
 비좁은 텐트에서 지내는 생활이 시작되고, 씻지 못해 더러워진 몸에도 점차 익숙해져 점차 현실을 잊고 매일같이 섹스를 하며 지내는 에이지와 에이미.
 머릿속에는 오로지 섹스뿐인 두 커플의 노숙기
게이인 올리는 자유롭게 몸을 움직이기 어려운 장애가 있다.
 가장 친한 남녀 친구가 서로 사랑하는 사이가 되자 상심한다.
 척추 수술을 받기 위해 입원한 후 성전환 수술도 함께하기로 결심한 올리.
 여자가 되고 처음으로 그의 심장이 뛰기 시작한다!
평생 불면증에 시달려 온 대니는 늘 지쳐 있다.
 자신 곁을 지켜주는 여자친구와 직장인 정비소 식구들은 그런 그를 이해하며 보듬어주는 데에 익숙해져 있지만 대니의 상태는 점점 악화되어 피폐해져 간다.
 그러던 어느 날 불면증을 한 번에 치료해준다는 광고를 통해 조브닉 박사를 찾아가 그가 권하는 뇌파를 이용한 실험 치료에 응한다.
 거짓말처럼 불면증이 나은 듯했으나 날이 갈수록 대니는 예민해지고 결국 진심으로 자신을 걱정하는 여자친구에 크게 상처를 남기게 되는데...
마약 조직을 뿌리 뽑기 위해 꾸려진 특수 사건 수사팀 대원 ‘용소봉’, ‘왕전기’, ‘탄개산’.
 마약계 거상을 잡으려는 순간, 조직원에 의해 ‘왕전기’가 목숨을 잃게 되고 계획은 실패하게 된다.
 슬픔도 잠시, ‘용소봉’은 상부의 명령으로 ‘임호’라는 신분으로 마약 조직에 잠입하게 되는데…
 신뢰를 얻기 위한 거짓된 충성, 언제 정체가 탄로 날지 모르는 상황 속에서
 과연 ‘용소봉은’ 복수에 성공하고 마약조직을 소탕할 수 있을 것인가?
 형제를 위한 목숨을 건 광기의 복수가 시작된다!
Chapter1. 예상 밖의 삐그덕
 결혼 20년 차에도 식을 줄 모르는 사랑을 나누는 뜨거운 부부 준호(박희순)와 유미(진경), 그러나 이들의 두 자녀
 아들 철원(장성범)과 딸 경주(윤보라)는 성인이 되었지만 뜻밖의 신체적 문제로 사랑을 하는 것이 세상 어렵다.
 Chapter2. 삐그덕 쿵이 멈췄다!
 늦둥이 막내딸 진해(이고은)에게는 매일 밤 부모의 침실에서 들려오는 소리 ‘삐그덕 쿵’이 ‘가족의 행복전선 이상무’를 알리는 신호였다.
 그러던 어느 날, 옆집에 아빠의 친구라는 예쁜 아줌마 미희(황우슬혜)가 이사를 오고
 엄마의 불 같은 오해(!)가 시작되는데. 그날 밤부터 ‘삐그덕 쿵’ 소리가 멈추고 가족의 행복발전소 가동이 멈췄다!
 매일 사랑하고 영원히 사랑하고 싶었던 ‘로맨틱 가족’에게 닥친 최대의 위기!
 가족의 행복을 찾기 위한 막내딸 진해의 대단한 작전이 시작된다!
무명 여배우 요네하라 미에는 인터넷 방송에서 취재를 맡으면서도 배우의 꿈을 좇으며 살아간다. 취재를 위해 유명 배우들이 거쳐 갔다는 일명 '합숙 연기 지도'가 이루어지는 '사카고시 영화 연구소'를 찾게 되고, 감금 상태로 정사를 벌이는 현장을 목격한 미에는 충격을 받게 된다. 그날 이후 미에는 연구소를 다시 찾게 되고, 그곳의 조수 겸 배우인 타츠타에게 자신의 성적 트라우마를 이야기하게 되고 타츠타는 연구용 최면 CD를 미에에게 건네며 합숙 지도를 받을 것을 제안하게 되면서 미에는 급히 돈을 마련해 합숙에 참여하게 된다. 합숙에 들어간 미에는 24시간 묶여있는 채로 화장실도 마음대로 갈 수 없고 감독과 배우와의 정사를 통해 트라우마를 나누고 치유하게 된다. 55일간의 합숙을 마친 미에는 끝내 '졸업 시험'을 거치게 되고 사카고시 감독은 살인 장면 촬영을 위해 그녀에게 한 남자를 칼로 찌를 것을 권유하고 미에는 자신이 만들어 낸 시나리오 안에 심취하여 남자를 찌르고 자신의 트라우마를 보듬어 주지 못한 사카고시 감독과 타츠타 역시 찌르게 되면서 진정한 여배우로 거듭나게 된다.
강도죄로 교도소에서 20년을 복역하고 출소한 '요니'.
 그런 요니 앞에 자기가 요니의 아들이라는 청년 '후안'이 나타난다.
 그리고 출소 후 당장 갈 데가 없으면 자기와 함께 머무르자고 한다.
 후안은 알고 보니 마약상으로 돈을 벌고 있었고, 그렇게 알게 된 단골 여자 고객 '바바라'의 호화 저택에 같이 머물고 있었다.
 그러던 어느날 후안은 바바라의 집에 수금을 하러 온 건달과 몸싸움을 하던 도중 사망하게 하고, 이를 발견한 요니는 아들을 도와 시신을 숨긴 다음, 바바라와 후안과 함께 도망친다.
 하지만 얼마 못 가 죽은 건달의 보스에게 덜미를 잡히게 되는데...
 보스 '모니'는 요니 일행에게 대신 부잣집 딸을 납치하라고 협박을 한다.
 이에 요니와 일행은 원치 않는 납치극에 가담하게 된다.
마약과의 전쟁이 휩쓴 멕시코시티.
 평범한 소녀 에스텔라는 총기사건으로 휴교령이 내려진 날 엄마가 행방불명된 사실을 알게 된다.
 부모 잃은 고아들이 모인 곳에 합류한 에스텔라는 엄마의 유령을 마주하게 된다.
 에스텔라와 친구들은 폭력과 악, 그리고 자신 속의 공포와 싸워야만 하는데…
 폭력이 일상이 되어버린 위험한 세상.
 아이들은 살아남기 위해 겁 없는 호랑이가 되어야만 한다!
아리조나 루비에 있는 한 술집. 피아노 연주자인 크리켓은 삶이 고달픈 접대부 퀸에게 조세핀 캐시디라는 여인의 이야기를 들려준다. 매춘부와 총잡이의 딸, 조세핀은 지역 유지인 행크 헤이즈의 입양 아들인 아파치족 청년 제이콥과 사랑에 빠지고 둘은 사랑의 도피를 결심한다. 하지만 먼저 떠나있던 조세핀이 자신의 전 약혼자이자 제이콥의 의붓형인 톰이 제이콥을 살해했다는 사실을 알게 되고 복수를 위해 다시 고향으로 돌아온다.
경찰인 리우하오쥔은 중국 최대의 마약 조직을 소탕하기 위해 비밀 임무를 부여받고,
 ‘린카이’라는 새로운 신분으로 마약상인 청이 밑으로 들어간다.
 청이의 지시에 따라 마약을 운반하던 중, 불시에 경찰 검문을 받게 된 리우하오쥔은 체포되기
 직전에 간신히 도망친다. 리우하오쥔은 상사인 리젠궈를 만나 경찰 내부에 스파이가 있는 것 같다고 말한다.
 리젠궈는 리우하오쥔에게 좀 더 조심하라고 당부하는 한편, 마약 생산 공장을 찾는 데 주력하라고 지시한다.
 청이의 신뢰를 얻은 리우하오쥔은 청이와 함께 마약 거래 현장에 나갔다가 또다시 경찰의 습격을 받는다.
 리우하오쥔은 청이와 거래하던 최대 마약 조직의 일원인 둥팡을 구해주고 금삼각의 근거지에 침투하는데…
긴바쿠 역사는 신성문화보다 더 오래 되었을지도 모른다.
 만오천년전에 시작된 죠몬시대 세계 최초 토기는 일본에서 발견되었고 그 토기에 끈이 묶여 있어 그 모양이 각인 되었다.
 흙을 굽기 전에 굳이 끈으로 묶은 것은 점토를 안정적으로 하기 위한 것도 있겠지만 원시종교적 즉, 주술적인 의미가 더욱 깊다.
 토기는 곡물 보관을 위해 사용되지만 실용성보다는 종교적인 의미가 있다.
 중요한 식량을 결박하여 성스럽게 생각 한 것이다.
 지금도 쌀 가마니는 수많은 끈으로 만들고 있고 신의 맛, 질의 변화로 상징적 의미가 있는 발효식품인 술, 된장 통에 종교, 주술, 장식의 의미로 끈을 묶어 긴바쿠를 해 둔 것이다.
 이렇게 묶인 대상을 신격화시키는 긴바쿠의 문화적 배경을 생각해 보면 여성을 결박하는 것은 단순 능욕행위가 아닌 여성을 신격화하는 행위라고도 할 수 있다.
 능욕과 숭배 두 행위를 나태낸 것이 바로, 긴바쿠이다.
 긴바쿠 체험을 한 후 불륜녀의 오만함은 사라진다.
 또한, 불만 가득 했던 감정은 사라지게 된다.
 지금은 행복에 겨운 얼굴로 결박되어 있다.
 일본 역사 만오천년 전 죠몬시대부터 존재한 고유 문화 '긴바쿠' 결박 당한 여자는 솔직해 진다.
 허영심을 버리고 사실을 말하는 경우가 많다.
 매우 폭력적인 구속과 속박이면서도 반면에 자유를 주기도 한다.
 이것이 바로, 전세계가 배워야 하는 일본의 지혜이며 국가멸망에 대한 대책도 긴바쿠에서 찾을 수 있을 것이다.
드림랜드는 영원히 완성되지 않을 것이다. 이 세상에 상상력이 남아 있는 한 끊임없이 성장할 것이기에.
 [제14회 인디애니페스트]
[블랙 룸]은 폭력적인 가정에서 자란 소녀의 이야기다. 소년을 만난 후 소녀의 마음이 조금 따뜻해졌다.
 [제14회 인디애니페스트]
네온은 색과 맛 그리고 냄새가 없는 기체다. 네온을 유리관에 넣고 전기로 자극하면 주황색 빛을 낸다. 그것이 너무 흥미롭고 황홀했던 과학자는 새로움을 상징하는 "네온"이라고 이름 붙인다. 우리는 사랑을 네온의 개념으로 해석한다.
 [제14회 인디애니페스트]
케이타 사노의 [매드러브]를 위한 영화. [매드러브]의 그림은 파스텔로 그렸다.
 [제14회 인디애니페스트]
도시에 사는 소년은 자신이 공사장으로 달리는 기차에서 긴 꿈을 꾸는 새라는 걸 잊고 있다.
 이 작품은 한 장의 종이에 종이 조각들을 붙여 만들었다. 새소년의 뮤직비디오다.
 [제14회 인디애니페스트]
고양이가 된 적 있는 소년 알렉스는 새해 전에 엄마의 직장에 몰래 갔다. 알렉스는 뜻하지 않게 무서운 괴물을 풀어주고 제일 좋아하는 명절날을 하마터면 망칠 뻔 한다.
 [제14회 인디애니페스트]
평생 할머니를 등에 지고 다닌 젊은 여자는 건물이 벽이 되어 주민들을 감금하고 있는 공동주택을 탈출하려고 애쓴다.
 [제14회 인디애니페스트]
소녀의 억눌린 감정과 본능은 동물로 구현되어 꿈에 나온다. 하지만 소녀의 가족 중 누구도 이 동물들을 받아들이지 않는다.
 [제14회 인디애니페스트]
3인 가족 이야기. 아빠는 이 가족의 유일한 수입원이고 엄마는 아들을 지나치게 버릇없이 키운다. 모든 것이 제공되니 아이는 쉽게 산다. 이런 환경은 소년을 더 이기적인 심술쟁이로 만든다. 아빠가 갑작스럽게 죽고 가족은 아주 비참해진다. 하지만 소년은 엄마에게 끊임없이 요구한다.
 [제14회 인디애니페스트]
19살 에스라는 기차를 놓치고 시간을 보낸다. 스마트폰으로 빠르고 화려한 게임을 하는 소녀. 그런데 그 옆에 그녀의 관심을 끄려는 오래된 큐브가 있다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
할아버지와 할머니는 숲 근처에 집을 샀다. 조용히 지내기 위해...
 [제14회 인디애니페스트]
중국 한의사가 기억의 탕을 끓이며 아픔을 스스로 치료하려고 한다.
 [제14회 인디애니페스트]
아버지가 돌아가시자 바부는 아주 오래된 의식과 사회 격식의 그물망에 옴짝달싹할 수 없다. 상실감에 대처할 기회를 찾는 동안 죽음은 그저 또 하나의 틀에 박힌 일상이 되고 만다.
 [제14회 인디애니페스트]
인간과 곤충의 만남을 그린 18편의 짧은 이야기 모음. 영화는 곤충과 조화를 이루는 낯선 삶의 현실이 일상에서 점차 확대되는 상황을 묘사한다. 영화는 박물관 장면에서 끝난다. 많은 사람이 한 예술 작품 주위에 모여 강한 호기심과 흥미를 갖고 본다. 그러다 천장에서 내려온 아주 작고 해롭지 않은 거미에 모두 놀라 달아난다. 그들 모두가 곤충을 묘사한 예술작품을 관찰하고 있었다는 사실에도 불구하고 말이다.
 [제14회 인디애니페스트]
소녀가 부엌에서 나는 소리를 듣는다. 그리고 믿을 수 없는 것을 본다.
 [제14회 인디애니페스트]
<슬픈 서커스>는 "인간이 자유로운 세상에 사는가"를 탐구하는 데 집중한다. 이 영화의 주요 소재인 "서커스"는 모든 등장인물이 타인에게 조종당하고 타인을 조종하는 세계를 보여준다. 하지만, 이 조종함과 조종당함이 순환되며 이 고리 안의 누구도 벗어날 수 없다.
 [제14회 인디애니페스트]
빚독촉에 시달리던 여자 마사지사의 성행각을 그린 성애 영화
사냥꾼은 매일 밤 가십을 찾는다. 오늘 밤의 먹이는 무얼까?
 [제14회 인디애니페스트]
이야기는 황량한 사막에서 벌어졌다. 제한된 군사 지역에 엄청난 수의 (여기에서 "빅 에이"라고 부르는) 외계인들이 산다. 이 생명체들은 생화학 실험 초기 단계에서 인간에게 사냥당했다. 이후 그들은 제한 구역에 갇혀있다.
 [제14회 인디애니페스트]
중요한 것을 잃어버린 소녀가 토끼를 만난다.
 [제14회 인디애니페스트]
소년이 소녀를 좋아한다. 소녀를 쫓아다니던 소년은 소녀의 비밀을 발견하는데…
 [제14회 인디애니페스트]
<빵빵>은 베트남의 폭력적인 경적에 관한 풍자 애니메이션이다.
 [제14회 인디애니페스트]
도마 위 광어는 상상한다. 내가 만약 미끼를 물지 않았더라면, 내가 만약 물고기가 아니었다면…
 [제13회 인디애니페스트]
J는 소도시에서 작은 컴퓨터 가게를 운영하는 중년이다.
 어느 오월의 어버이날, 그는 특이한 체험을 한다.
 버스 옆자리에 탄 남자의 가슴에 달린 노란 카네이션을 본 것이다. 빨간 카네이션이 아니라 노란 카네이션.
 그 남자의 정체에 대한 의문과 함께, 그 꽃은 여행 내내 그에게서 잊고 싶은 기억을 떠올린다.
 그 꽃은 그를 자꾸만 불편하게 한다. 보도로만 접했던 세월호의 비극이 다시 떠오르는 것이다.
 더욱 놀란 것은 자신도 모르게 눈물을 흘린 것이다.
 ‘나와 그 남자가 무슨 관계가 있단 말인가.’
 여행에서 돌아온 그는 그 남자에 대한 이미지가 잊히지 않아 자신의 가게에 노란 리본을 붙인다.
 떼지 않으면 거래를 끊겠다는 사람도 있었지만, 그는 떼지 않는다.
 어느 날, 그는 아들과 함께 추모의 숲과 비극의 현장을 방문한다.
 인적은 없고 희생자들을 기억하는 리본과 사진, 글이 보인다.
 그는 그 곳에 아들과 서서 자신에게 묻는다.
 ‘해가 여러 번 바뀌었어도, 잊은 것 같은데도 그 비극이 잊히지 않는 이유는 무엇일까.
 정치가 그 남자의 고통을 외면할 때, 나약한 자신은 같은 공기를 마시는 한 인간으로서 무엇을 할 수 있을까.’
수퍼 바오는 조상과 같이 훌륭한 영웅이 되기를 꿈꾼다. 꿈을 이루기 위해서 해군 군함을 타고 해적 소탕을 하러 떠나고 싶지만 보통의 무술실력을 가진 무지한 십대인 수퍼바오는 군함에 탑승할 자격이 충분하지 않다. 결국 스티머라고 불리는 수송선에 탑승하여 바다로 떠난다.
 [제22회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
중국인 청년 첸량은 일본에서 사는 불법체류자이다. 어느 날 그는 다른 사람에게 걸려온 일자리 제안 전화를 받고, 자신이 당사자인 것처럼 그 일을 맡는다. 첸량은 결국 전통 소바 식당에서 나이 든 소바 장인과 함께 일하지만, 신분이 들통날까 봐 늘 두려움에 떤다.
 [제23회 부산국제영화제]
바스크 요리학교에 다섯 명의 학생들이 모였다. 서로 다른 국가와 문화 배경을 가진 다섯 학생의 공통점은 뛰어난 요리실력을 갖췄다는 것이다. 이제 학생들은 비아르도크 13 메뉴를 개발하기 위해 1966년 바스크로 시간 여행을 떠난다. 이 시기 바스크 문화는 큰 변화의 물결을 겪었다. 학생들은 아란차수 성지, 오이아쏘 박물관, 조각 박물관 등 당시 바스크의 역사, 문화, 예술이 담긴 장소 다섯 곳을 방문한다. 그곳에서 바스크의 건축과 역사, 음악, 언어와 문학, 영화, 조각 그리고 그림을 직접 체험하고 느끼며 자신의 이야기를 담아 각자의 요리를, 그리고 모두의 이야기가 연결된 “비아르도크 아마이루” 메뉴를 만들어낸다. 초대된 현대 바스크 문화예술의 명사들은 함께 모여 젊은 셰프들이 만들어낸 음식을 먹으며 바스크의 현재와 과거를 음미한다. 이로써 바스크 과거의 세대는 새로운 세대에게 상징적으로 문을 열어주게 된다. 영화는 음식뿐 아니라 바스크의 건축, 역사, 음악, 문학 등 복합적인 경험을 선사하며 예술적 영감을 준다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
아르투로는 뛰어난 요리 실력을 가진 셰프지만 욱하는 성질로 인해 몇 차례 싸움을 하고 결국 구치소까지 다녀왔다. 사회봉사 명령으로 자폐 청소년들을 위한 센터에서 요리 수업을 하게 된 아르투로는 그곳에서 아스퍼거 증후군을 가진 스무 살 청년 귀도를 만난다. 놀랍게도 귀도는 요리에 타고난 재능과 절대 미각, 그리고 요리에 대한 열정까지 모두 갖추고 있었다. 새로운 일자리를 찾던 아르투로에게 북쪽 지역에 있는 레스토랑을 맡아보지 않겠냐는 제안이 들어오고, 셰프로서의 새 출발을 좌우하는 중요한 결정을 앞둔 상황에서 센터의 심리학자 안나가 그에게 부탁을 한다. 토스카나에서 열리는 청년요리대회에 귀도의 멘토로 동행해달라는 것. 결국 아르투로와 귀도는 대회가 열리는 며칠 동안 동고동락하게 되는데, 과연 둘은 큰 문제 없이 각자가 원하는 바를 이루고 친구가 될 수 있을까? 매사에 진지한 청년 귀도와 성질 급하고 분노조절을 못 하는 아르투로, 생각도 성격도 다르지만 음식에 대한 진실한 마음만은 통하는 둘의 좌충우돌 이야기에 미소 짓게 되는 따뜻한 코미디 영화.
 [제5회 서울국제음식영화제]
자아 정체성을 찾는다는 건 누구에게나 어렵지만, 12살 소년 에이브에게는 특히나 어려운 문제다. 에이브는 이스라엘인 엄마와 팔레스타인인 아빠 사이에서 태어났다. 엄마, 아빠는 에이브를 종교 없이 키웠지만, 할머니, 할아버지들은 에이브에게 유대교 또는 이슬람교 중 하나를 선택하라고 한다. 덕분에 에이브네 집은 조용할 날이 없다. 에이브라함, 아브라함, 이브라힘 등 이름을 부르는 방법도 모두 다르지만, 에이브는 그냥 ‘에이브’로 불리길 원한다. 그러던 중 에이브는 브라질 셰프 치코를 만나게 된다. 퓨전 요리가 특기인 치코는 맛을 잘 섞으면 그 음식을 먹는 사람들도 식탁 앞에서 친해질 수 있다고 믿는다. 에이브는 치코에게 어떻게 음식을 조화롭고 맛있게 섞어 만들 수 있는지를 배운다. 추수감사절 저녁 식탁에 자신의 다양한 뿌리를 모두 반영한 여러 가지 요리를 준비하는 에이브. 가족들은 에이브의 요리를 통해 기나긴 싸움을 끝내고 화목한 가족으로 거듭날 수 있을까? 오랜 세월 지속된 민족 갈등을 한 가족 안에서 다루면서 함께 나누어 먹는 음식과 사랑의 힘을 보여주는 따뜻한 영화로, 2019년 선댄스영화제 상영작.
 [제5회 서울국제음식영화제]
인간의 실수로 창조된 돌연변이 바이러스가 미국 전역을 강타하면서 지구에 대 빙하기가 찾아온다. 바이러스 감염에서 살아 남기 위한 방법은 오직 하나. 바로 영원한 안식처 ‘샹그릴라’로 가는 것! 하지만 샹그릴라로 갈 수 있는 유일한 지도는 바이러스를 만들어낸 제약회사 연구소 지하실에 숨겨져 있다. 이제 이를 손에 넣기 위한 자들과 막으려는 자들간의 치열한 사투가 시작된다!
평범한 회사원 태환 앞에 갑자기 온통 분홍색 차림의 소녀가 나타나고 연이어 고철로 된 괴물이 나타나 둘을 쫓기 시작한다. 소녀가 괴물로부터 벗어날 유일한 방법은 태환으로 하여금 잊어버린 그녀의 기억을 되살리는 방법뿐이다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
 페노미나 영화제 (2018) 단편 초청
 숏 투 더 포인트 STTP (2018) Narrative selection 초청
 LA 언더 더 스타즈 영화제 (2019) Narrative Short official selection 초청
 패닉페스트 (2019) Short Film Showcase Block #2 초청
 위어드 웬즈데이 영화제 (2019) Official Selection 초청
 제2회 캘리포니아 뮤직 비디오 & 필름 어워드 (2019) Best Short Music Film or Documentary official selection 초청
 제20회 네버모어 영화제 (2019) IT'S ONLY A NIGHTMARE, CHARLIE BROWN 초청
일본 에도 시대, 주인이 없는 사무라이 모쿠노신은 농부의 아들과 대련하며 검술을 연마한다. 평화로운 시기처럼 보이지만 미군의 배는 해안가에 정박 중이고, 파란 눈의 외국인 사령관은 무역 협상을 위해 에도막부를 찾는다. 농부의 딸 유는 모쿠노신이 동생과 검술을 연마하는 것이 내키지 않지만, 자신도 모르게 모쿠노신에게 마음이 끌린다. 유는 흠모하는 모쿠노신이 징집될까 노심초사한다. 하지만 로닌 사와무라가 무사가 될만한 인재를 찾아 그들의 마을을 찾아오고 뒤이어 무법자 패거리가 마을 언저리에 자리 잡으면서, 모쿠노신은 전쟁에 휘말리고 그들의 삶은 영원히 바뀐다.
 [제23회 부산국제영화제]
아르바이트로 바쁜 어머니 대신 네 살 소녀 하나를 돌보게 된 여성. 하지만 둘만 남게 되자 집 안에서는 이상한 일들이 벌어지기 시작한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
결혼한 지 2년이 되어가는 ‘콘노 히카루’ 부부. 하지만, 바쁘고 무심한 남편 때문에 늘 외로움을 느끼던 그녀는 남은 음식을 나눠주러 갔다가 우연히 옆집 남자인 타케시타의 나체를 보게 된다. 그리고 그 생각에 밤잠을 이루지 못하는 콘노. 그녀는 욕조가 고장 나 목욕탕에 다닌다는 타케시타에게 욕실을 빌려주며, 남편에게 사랑 받지 못하는 자신의 고민을 털어놓는다. 타케시타의 조언에 따라 야한 옷차림을 하고 그의 앞에 나타난 그녀. 당황하여 집으로 되돌아간 타케시타를 따라간 콘노는 남편을 유혹하는 연습을 하게 해달라며 그에게 가까이 다가가는데...
어릴 적 소꿉친구인 윌의 파티에 방문한 세라. 수영장에서 물놀이를 즐기던 그녀는 그곳에서 비현실적인 생물체의 공격을 받고, 그 후부터 몸에 이상증세를 느끼기 시작한다. 세라는 곧 물과 접촉한 사람들은 위험에 빠진다는 사실을 발견하고 자신과 친구들을 구하기 위해 고군분투한다. 그 누구도 믿을 수 없는 상황에서 세라는 무엇이 현실이고 악몽인지 점점 분간할 수 없게 되는데…
유부남들을 유혹해 그들의 돈을 훔치는 ‘에리카’와 ‘로렌’. 여느 때와 같이 술집에서 만난 ‘스콧’과 함께 하룻밤을 보낸 에리카는 그가 숨긴 다이아몬드를 발견하고 다이아몬드를 훔쳐 이사벨 섬으로 달아난다. 며칠 후 스콧이 죽었다는 뉴스를 듣고 에리카와 로렌은 다이아몬드의 주인이 추격해 올 것을 걱정하기 시작한다. 마을의 보안관 ‘마이크’를 비롯해 바에서 만난 낯선 남자, 그리고 그녀들의 주위를 계속 맴도는 수상한 남자까지 그녀들은 한순간도 경계를 늦출 수 없다. 한편, 로렌에게 호감을 느끼게 된 마이크는 적대감을 보이는 에리카의 행동을 수상하게 여기고 그녀를 뒷조사한다. 사건에 휘말리게 된 것을 알게 된 마이크는 이들을 도와 문제를 해결하려고 하지만 마이크 또한 의문의 사고를 당하게 된다. 훔친 다이아몬드를 지키려는 에리카와 로렌, 그리고 그녀들의 뒤를 쫓는 남자들의 추격전이 계속된다.
런던에 살고 있던 미아네 가족은 사자 농장을 운영하기 위해 남아프리카로 이사한다. 새로운 환경에 들떠 있는 가족들과 달리, 미아는 오랜 친구들과 떨어져 생활해야 한다는 사실이 영 마음에 들지 않는다. 그러던 어느 날, 농장에 흰 사자 찰리가 태어나고 미아와 찰리는 곧 세상에서 가장 친한 친구가 된다.
 한편 미아의 아빠 존은 점차 맹수의 모습으로 변해가는 찰리를 여전히 친구로 대하는 미아가 걱정된다. 그리고 농장 또한 지금의 운영 방식으로는 적자를 벗어날 수 없다는 사실을 받아들이면서 곧 중대한 결정을 내리게 되는데… 아빠 존의 결정으로 위험에 처하게 된 찰리와 이를 눈치 챈 미아. 미아는 고민 끝에 찰리를 위한 아주 특별한 여행을 준비한다. 과연 미아는 찰리를 위험으로부터 구해낼 수 있을까?
부모님의 이혼으로 이사하는 날, 승혁은 엄마가 자신이 아닌 형 민혁을 데려간다는 사실을 알게 된다. 엄마를 양보할 수 없는 승혁은 혼자서 학교를 못 가는 형 민혁을 홀로 학교에 보낸다.
 [제23회 부산국제영화제]
 제1회 Global University Film Awards NARRATIVE 섹션 (2018)
 - The Most Promising Actress 부문, Best Narrative 부문 수상
 브라질 산투스 쿨타단편영화제 - 부산특별전 (2018)
1987년 여름, 낮에는 카오디오를 훔치고 밤이면 도로에서 자동차경주를 하는 내일이 없는 삶을 살던 남자 지오에게 똑똑하고 매력 넘치는 지오를 거절한 첫 여자 제시카가 나타난다.
 제시카에게 푹 빠져버린 지오는 할 수 있는 모든 방법으로 매력을 어필해보는데
 그녀의 여름 방학은 짧기만 하다.
 기억에 남을 추억을 만들기 위해 차를 훔치던 지오와 제시카는 생각지 못한 위험한 상황에 놓이게 되는데…
결혼 10년차, 완전히 섹스리스가 되어버린 부부. 남편은 자극을 추구하는 아내를 다른 남자에게 안겨주고 싶다는 욕망을 가지고 출장 호스트를 부르고, 처음엔 거부하던 아내였지만 호스트의 농후한 스킬에 섹스 돌입하기도 전에 이미 몸도 마음도 녹아내려 버린다
대학에서 페미니즘 활동을 하는 희진은 통역 아르바이트를 하며 졸업을 앞두고 있다. 만년 대리 지영은 입사 후 처음으로 서울에 출장을 오게 된다. 다른 방식으로 살아온 두 사람은 출장을 무사히 마칠 수 있을까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
고등학생 승연은 여느 학생들과 다름없이 기말고사 공부로 하루하루를 보낸다. 그러던 어느 주말 한 대기업이 승연의 학교에서 시험을 치고, 다음 날 등교한 승연은 자신의 책상에 적혀있는 불쾌한 낙서를 발견한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
긴긴 여행에서 넝마주이 꼴로 돌아온 딸은, 엄마가 정성스레 키운 화초들에 둘러싸여 잠이 들었다. 엄마가 딸을 어떤 색으로 염색을 시킬지, 어떤 옷을 입힐지 고민하던 중에 손님이 들어온다. 손님은 머리를 자르면서, 머리를 감으면서, 잠들어있는 딸을 곁눈질한다. 손님은 미용이 끝난 후에 나가지 않고 화초 사진을 찍는데 마치 딸의 사진을 찍는 것 같다. 엄마는 손님의 카메라 앵글에 자신이 대신 들어간다. 손님이 떠나가고 텅 빈 미용실에서 엄마는 딸의 머리를 한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
부모님이 1박 2일 여름 바캉스를 떠난 사이, 도경은 자신의 여자친구 하영을 집에 초대한다. 즐거운 홈데이트가 끝난 후, 하영을 배웅하는 길에 도경은 부모님이 곧 집에 도착한다는 연락을 받는다. 바로 그때, 집 안에 연애편지가 있다는 걸 알게 된다. 도경은 편지를 숨기기 위해 집으로 달려가는데... 과연 도경이는 부모님보다 먼저 집에 무사히 도착할 수 있을까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
국도변에서 카센터를 운영하는 부부(박용우, 조은지). 그들은 인근 공사현장을 오가는 트럭들 때문에 생계의 위협을 받는다. 어느 날, 트럭에서 떨어진 금속 조각 때문에 타이어가 펑크 나는 걸 알게 되자, 그들은 일부러 금속 조각을 뿌려 펑크를 내고 타이어를 갈아 돈을 벌게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
지친 바텐더는 얼음과 음료가 만들어내는 음악에 즐거움을 느낀다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
방글라데시의 산골에 사는 한 소년은 TV를 고치기 위한 먼 여정을 떠나기 위해 아버지를 설득한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
한 남자가 낯선 이에게서 일자리 제안을 받는다. 그가 할일은 작은 방에서 좋아하는 음악을 들으며 종이에 쓰여진 번호대로 레버를 당기는 것뿐이었다. 평소대로 레버를 당기던 남자는 헤드폰이 고장나 음악이 멈춘 사이 이상한 소리를 듣게 된다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
잠에서 깨어나 보니 현대로 온 쿵푸계의 전설 ‘황비홍’!
 놀람도 잠시, 또 다른 쿵푸 대가 ‘곽원갑’, ‘진진’, ‘엽문’과 조우하게 되고
 이들은 한 남자의 꿈으로 인해 다른 시대로 오게 됐다는 사실을 알게 된다.
 우여곡절 끝에 꿈속의 남자 ‘비영웅’을 찾아내지만
 그는 원래 세계로 돌려보내 주는 조건으로 세계 무술 대회 챔피언 자리를 요구하고,
 4명의 쿵푸 대가는 어쩔 수 없이 그 조건을 받아들이는데…
 전 세계 무술인이 총출동한 ‘세계 무술 챔피언십’!
 과거로 돌아가기 위한 진짜 전설들의 쿵푸 본능이 깨어난다!
오늘은 휴가의 마지막 날이다. 모든 사람이 서로를 마지막으로 바라본다. 순간, 그 어떤 때보다 이 순간이 더 매력적으로 보인다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
한 시골 동네는 강한 자연의 힘이 조용히 동네의 존재에 맞서려 하는 것 조차도 모르고 지루한 일상을 이어간다. 한편, 감독은 태풍 이후의 최악을 준비하며 자신의 뿌리를 되짚어간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
역을 따내려 고군분투하지만 능력 있는 배우 로라는 최고급 감독을 만나게 된다. 로라는 역을 맡아야 하는지, 아니면 자신의 꿈에서 멀어져야 하는지 선택해야 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
두 명의 사람은 각자의 방식으로 대화를 시도하지만 특별히 어떤 전개나 변화는 없다. 두 사물-사람은 몸 모양의 오브제를 서로 접촉하는 것을 시도하거나 공간을 물리적으로 움직이면서 상황에 변화를 가하지만 둘 사이의 있는 좁혀지지 않는 거리는 일정한 간격을 유지한다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
리사(레슬리 만), 미첼(존 시나), 헌터(이크 바린홀츠)는
 고등학교 졸업을 앞둘 만큼 훌쩍 커버린 딸의 모습을 받아들이는 것이 아직도 어렵다.
 아쉬운 부모 마음을 모르는 줄리(캐서린 뉴튼)와 케일라(제랄딘 비스와나탄), 샘(기디온 애들런)은
 졸업파티를 기점으로 성인이 될 생각에 들떠있을 뿐이다.
 부모들은 졸업파티에서 딸들이 벌일 계획을 알게 되고
 졸업파티에 잠입해 비밀 작전을 펼치게 되는데…
한 젊은 여성이 뺑소니 가해자가 되자, 이상하고도 으스스한 사건이 일어나기 시작한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
매일 같은 노선으로 지하철을 운전하는 주인공. 그는 운행하는 선로 위에 갑자기 나타난 괴생명체를 마주하고 지하철을 급정차한다. 승객들과 함께 기절하게 되고, 깨어났을 때 두꺼비로 변했다는 것을 깨닫는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
처음은 얼룩으로부터 시작한다. 붓질이 시작되면 구아슈로 그려진 그가 드러난다. 그는 열리고, 변형되고, 비틀어지고, 완성된다. 그리고 진화가 빨라지면서 정복자가 나타난다.?
 [제36회 부산국제단편영화제]
이 영화는 떠돌이 외눈 개를 통해 시각적, 청각적 그리고 후각적인 발라드의 세계로 초대한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
단지 몇 명의 젊은 청년들만이 자신이 옳고 다른 이들은 틀렸다고 생각하는 방식으로 자신을 표현한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
영어 강사인 친구 켄의 엄마 유키코에게 개인 교습을 받는 재수생 코스케. 농익은 그녀의 바디에 도저히 집중을 할 수가 없던 코스케는 공부 열심히 하겠다며 그녀에게 졸라 휴식시간에 섹스를 즐기곤 하는데, 두 남녀. 점차 대담해져 피곤에 잠이 든 켄의 옆에서 은밀한 정사를 벌인다.
어느 날, 아버지가 새엄마라며 데려온 그녀. 젊고 상냥한 그녀를 흠모하게 된 츠카사는 잠자리에서 그녀를 거칠게 대하는 아버지를 보며 안타까워 하는데, 그런 아버지의 출장으로 처음으로 새엄마와 둘만 남게 된 츠카사. 그리고 그를 침실로 이끄는 새엄마의 손길에 이성이 마비된다.
조카와의 성행각을 다룬 성애 영화
코지와 요우이치 형제는 스즈카를 새엄마로 맞이하고 1년이 지나도록 그저 친한 아줌마로 여기며 지낸다. 코지와 요우이치는 각자 독립해 살면서 한가할 때면 본가로 돌아와 시간을 보낸다. 스즈카는 그런 형제를 챙기면서 직장도 열심히 다닌다. 그러던 어느 날, 요우이치는 자신의 집으로 콜걸을 부르고, 기대에 찬 요우이치 앞에 새엄마인 스즈카가 나타난다. 당황하는 것도 잠시, 요우이치는 돈을 냈다며 스즈카에게 성관계를 요구한다. 거부하던 스즈카는 끝내 요우이치에게 안기고 만다. 관계 후 요우이치는 본가에 있던 코지에게 모든 사실을 얘기한다. 코지는 자신들이 비밀을 지키면 아무 일 없을 거라며 스즈카를 안심시킨다. 이에 고마움을 느낀 스즈카는 코지에게 다가가고, 이들은 어느새 살을 맞대며 서로를 탐한다.
카나코는 성욕을 풀기 위해 남편에게 부탁해보지만, 부부관계로는 카나코를 만족시키지 못한다. 어쩔 수 없이 홀로 자신을 달래는 카나코. 잠시 함께 지내기로 한 재수생인 남편의 동생 쇼고는 카나코가 자위하는 모습을 보고 그녀의 욕구불만을 알게 된다. 쇼고는 카나코를 유혹하고, 카나코는 망설임 없이 쇼고를 통해 자신의 욕정을 채운다. 남편이 출근하고, 카나코는 쇼고와 다시 뜨겁게 몸을 맞댄다.
에피소드1
 히키코모리인 노리는 새엄마 나츠미를 좋아하며 자신을 책망해 방에서 나오지 않는다. 나츠미는 그런 사실도 모르고 노리를 방에서 나오게 하려고 노리의 친구들을 집에 초대하는 등 갖은 노력을 해보지만 해결되진 않는다. 노리의 친구인 타카유키와 타츠야는 그저 예쁜 새엄마를 둔 노리를 부러워하고, 노리 때문에 고심하는 나츠미를 위해 마사지를 해준다. 마사지를 받다가 흥분하게 된 나츠미는 타카유키와 타츠야에게 게임을 하자면서 그들의 몸을 더듬는다. 타카유키와 타츠야는 노리의 유혹을 뿌리치지 못하고 격렬한 관계를 가진다. 그 후, 노리는 용기를 내서 나츠미를 찾아가 자신의 마음을 고백한다. 나츠미는 그런 노리에게 키스하며 그와 뜨겁게 몸을 섞는다.
 에피소드 2
 료코는 퇴근하고 돌아와 피곤할 텐데도 자신을 걱정하며 마사지해주는 다정한 남편에게 부족한 성생활로 인한 욕구불만을 말하지 못한다. 이를 아는지 모르는지 남편은 료코를 데리고 새로 오픈한 마사지 가게를 방문한다. 남편을 먼저 마사지하면서 소타는 이들이 사이는 좋지만, 부부관계가 부족하다는 사실을 알게 된다. 료코의 차례가 되고, 소타는 욕구불만인 그녀의 신체를 어루만지며 달아오르게 만들더니 정사까지 나눈다. 오랜만에 하는 성관계에 료코는 더욱 섹스를 원하게 되고, 결국 출장서비스로 소타를 집으로 불러 성욕을 해결한다. 퇴근한 남편이 이들의 정사를 목격함에도 료코는 멈추지 않고 격렬하게 소타에게 안긴다.
취준생인 카즈야는 휴일을 맞아 숙모 하루카의 집을 방문한다. 하루카는 오랜만에 만난 카즈야를 반기며 저녁과 잠자리를 마련해준다. 밤이 되고 전부터 하루카를 몰래 좋아해왔던 카즈야는 그녀가 남편과 정사를 나누는 모습을 보고 상처받는다. 다음 날, 카즈야는 예전부터 좋아했다면서 하루카를 억지로 안으려 하지만 하루카의 거부에 단념하고 떠날 채비를 한다. 그러나 하루카는 떠나려는 카즈야를 불러세워 고백을 듣고 기뻤다며 입을 맞춘다. 그리고 둘은 격렬하게 사랑을 나눈다.
꼭 남편하고만 해야 하나요?~ 여보 나 동창회 다녀올게~
 결혼 후, 권태기가 찾아온 민정과 승혁 부부. 원인은 남편의 너무나 빠른(?) 사랑 방식 때문! 1분을 못 넘기는 남편 때문에 민정은 언제나 욕구불만이다. 그러던 중 친구 경희에게 괜찮은 노래방 아르바이트 자리를 듣게 돼, 일을 시작하게 된다. 출근 첫날 손님과 2차를 나갔는데, 알고 보니 어릴 적 학교 동창 친구 성주였다. 성주는 같은 동창 친구 진기에게 이 사실을 말하고, 민정을 짝사랑했던 진기는 단숨에 그녀를 보러 달려가는데…
리호는 사수생인 새아들 와타루가 마음을 열어주지 않아 고민이다. 게다가 최근 들어 와타루의 수상쩍은 행동에 불편함마저 느낀다. 그러던 어느 날, 리호는 자신의 속옷을 가지고 자위하는 와타루를 목격한다. 진실을 들켜버린 와타루는 감정을 주체하지 못하고 리호에게 과감히 다가간다. 거침없는 와타루의 공세에 리호는 마지막을 약속하며 그가 원하는 대로 해준다. 하지만 그 후에도 와타루는 계속 리호를 원하고 약속은 허무하게 깨진다.
딸의 남자 친구와의 욕정을 다룬 성애 영화
유선은 남편의 쓸모없는 젖꼭지에 꼭지가 돈다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
인적이 드문 재개발 단지를 걷고 있던 보험 영업사원인 A. 약속 시간을 착각해 팀장에게 깨진 A는 오토바이 소리에 짜증이 나 들고 있던 아이스크림을 던지는데, 오토바이가 아이스크림에 미끄러져 배달원인 B는 공사장 자재인 쇠파이프에 배가 꿰 뚫리게 된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
뜻대로 풀리지 않는 서울 생활을 마치고 고향으로 내려온 51살 아줌마 정자는 초라한 자신의 모습을 숨기려 새라라는 가명으로 도축공장에서 일을 시작한다. 그런데 그곳에서 그녀를 정자라 부르는 사람이 나타난다.
 [제20회 전주영화제]
첼로 유학을 떠났던 은애는 수년만의 귀국 날, 첼로를 팔기로 결심한다.
변태 성욕자 아빠, 분노 조절 장애를 가진 엄마, 여성을 혐오하는 아들, 남성을 혐오하지 않는 여성을 혐오하는 딸. 혐오 가족이 어느 날 아빠의 제자이자 여성, ‘소진’을 마주한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
영희는 자신이 일하는 식당에서 본 남자가 시장에서 철 지난 수박을 사서 돌아가는 것을 보고 얼떨결에 수박을 사게 된다. 영희는 그 남자와 사랑할 수 있지 않을까 상상한다.
 [제20회 전주영화제]
어떤 아프리카 바오밥 나무는 10분 동안 0.008mm 자란다. 그사이 세상에서 가장 빠른 개 그레이하운드는 12km를 달리고, 지구는 태양 주위를 18,000km 돈다. 우리는 함께 걷고, 보고, 일하고, 달리고 멈춘다.
 [제20회 전주영화제]
한 여자의 죽음. 그 죽음의 원인을 찾기 위해 모인 사람들의 대화가 시작된다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
할아버지의 생신을 맞아 집에 모인 가족들 사이로 얼마 전 돌아가신 할머니의 빈자리가 느껴진다. 그날 밤, 엄마 현희와 아들 민수가 침대에 누워 할머니를 다시 떠올리기 시작한다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
나는 엄마를 죽였다.
 [제13회 대단한 단편영화제]
현정은 자신이 다녔던 화장실 리스트를 만들어 무언가를 찾아 다닌다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
소년은 어느 날, 병아리를 파는 상인을 만난다. 팔리고 있는 병아리가 금세 죽는다는 것을 알고 있는 소년의 눈에는, 상인이마치 죽음을 파는 존재로 보인다.
 [제15회 인디애니페스트]
가람이 휴대전화로 음악을 녹음하다가 자리를 비운 사이 어떤 남자의 노래가 가람의 휴대전화에 녹음된다.
 [제21회 정동진독립영화제]
어느 모텔 방. 영은 도피 중인 애인 유환의 머리를 염색해준다.
 [제20회 전주영화제]
나와 내 룸메이트 령희는 불법체류자다. 어제, 령희가 단속반에 쫓기다 사고로 사망했다. 회사는 추모보다는 뒷수습 하기에만 바쁘다. 나는 회사가 숨긴 령희를 찾아 나만의 장례식을 치러줄 것이다.
꿈에서 본 그 여자는 누구였을까? 친구들에게 털 많은 여자친구와의 관계를 숨기고 싶은 자영, 제모에 집착하기 시작한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
대학교 산악 동아리 에이스 출신이지만
 졸업 후 몇 년째 취업 실패로 눈칫밥만 먹는 용남은
 온 가족이 참석한 어머니의 칠순 잔치에서
 연회장 직원으로 취업한 동아리 후배 의주를 만난다
 어색한 재회도 잠시, 칠순 잔치가 무르익던 중
 의문의 연기가 빌딩에서 피어 오르며
 피할 새도 없이 순식간에 도심 전체는 유독가스로 뒤덮여 일대혼란에 휩싸이게 된다.
 용남과 의주는 산악 동아리 시절 쌓아 뒀던 모든 체력과 스킬을 동원해
 탈출을 향한 기지를 발휘하기 시작하는데…
조선 팔도를 무대로 풍문을 조작하고 민심을 뒤흔드는 광대패 5인방.
 어느 날 조선 최고의 권력자 ‘한명회’로부터
 조카를 죽이고 왕이 된 ‘세조’의 미담을 만들어내라는 명을 받는다.
 광대패의 리더 ‘덕호’와 무리들은 목숨을 걸고
 지금껏 듣지도 보지도 못한 놀라운 판을 짜기 시작하는데…
 그들이 뜨는 순간, 역사가 뒤바뀐다!
나는 다른 사람들이 생각하는 것처럼 완전한 사람이 아니다. 그저 나의 이상과 현실이 최대한 같을 수 있도록 행동해왔을 뿐이다.
 그런 나를 보고 사람들은 대단한 사람처럼 묘사해왔고 이를 들은 사람들 역시 나를 그런 시점에서 보아 그리 보였을 뿐, 나는 그런 사람이 아니다. 내 앞에 놓인 작은 뼈가 그것을 증명한다.
  [제15회 인디애니페스트]
조치원과 나의 물리적 거리와 심리적 거리는 비례했다. 고등학생이었던 나와 조치원, 그리고 지금 조치원에 있는 나까지. 이 애니메이션은 그 관계성을 표현한 것이다
  [제15회 인디애니페스트]
인천지역에 거대모기가 나타나 사람들을 위협하고 도시를 파괴시킨다. 비정규직으로 일하고 있던 박사와 도시 히어로들이 악당을 물리치고 정규직이 된다
  [제15회 인디애니페스트]
파산 위기에 처한 대머리 마을의 이발사와 그의 소.
 어느 날, 소가 혀로 머리를 핥으면 머리카락이 자라게 된다는 것을 알게 된다! 하지만머리카락인 줄 알았던 털은 자라면서 풀로 변하게 되는데…
  [제15회 인디애니페스트]
깔끔하고 섬세한 연주가 장기인 풋내기 기타리스트 김지희.
 기타를 잘 치는 것 말고는 다른 꿈이 없는 스물넷 소녀지만,
 감정 표현이 서툴러 연주가 제자리인 것이 조금 고민이다.
 무대 위에서는 기타에, 일상에서는 엄마 뒤에 숨었던 지희가
 어느 날 불쑥, 자신의 노래를 만들고 싶다며 목소리를 내는데…
 마음 깊은 곳, 오래오래 간직했던 소녀의 꿈과 희망
 멀리멀리 전하고픈 풋내기 기타리스트의 노래가 시작된다!
우리는 어디서 왔는가? 우리는 누구인가? 우리는 어디로 가는가? 모든 것들을 가로질러 생명은 계속해서 흘러간다.
 [제15회 인디애니페스트]
‘심희’는 무언가 잃어버린 것 같다. 산을 헤매고 있다. 꿈도 없고, 목표도 딱히 없던 ‘영노’와 영화감독이 되겠다고 말만 하는 ‘광철’은 유튜브 영상을 만들어 보기로 한다. 그리고 그들은 산 속에서 우연히 등산객 심희와 마주친다.
주인공 김소라는 ‘치과 치료’라는 거부할 수 없는 문제로부터 도망친다. 달려가는 주인공을 쫓아오는거대한 치아 모형은 주인공을 재촉하고 불안하게 만든다. 인위적인 식물들로 가득한 치과에서 겨우 벗어난 주인공은 익숙한 숲에 도착하지만 편안함을 느끼는 것도 잠시, 숲은 콘크리트 도시로 변한다.
 [제15회 인디애니페스트]
단 한 번도 본 적도 들은 적도 없었던 리들리 스캇 감독의 명작 <에이리언>(1979)의 제작기를 다룬 다큐멘터리 영화. 최초의 스토리를 구성했던 SF 시나리오 작가 댄 오배넌이 그렸던 청사진들을 토대로 어떻게 영화가 기획되었는지 알 수 있다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
담배를 피우기 위해 옥상으로 간 영수는 빨래를 널고 있는 앞집 학생 은영을 보게 된다. 영수는 청순한 은영의 모습에 사랑의 감정을 가슴 속에 담아 버리고 만다. 은영은 학교 모임이 있어서 앞집 하나에게 물건을 대신 받아 달라고 부탁을 하곤, 은영은 집으로 오는 길에 하나에게 감사 인사를 하러 가지만. 현관 사이로 들리는 신음 소리에 놀라는 은영은 궁금증에 문을 살짝 열어 소파에서 섹스를 하고 있는 하나와 영수를 보며, 야릇한 감정을 느끼다. 자기 몸을 본인도 모르게 더듬는데..그때부터 머리 속에 맴도는 섹스 소리에 시달리게 되는데..한편 4인 가족 펜션 뽑기에 당첨된 하나는 앞집 은영에게 시간되면 펜션에 같이 가자고 얘기한다. 하나덕에 여행을 떠나는 영수.은영.재석 그 곳에서 아주 상큼하고 달콤한 사랑을 하게 되는데…펜션에서 서로 다른 독특한 방식으로 섹스를 즐기며…좋은 추억을 만들며 휴가를 즐기는 4인…
인간은 호르몬의 지배를 받는 동물이라 했던가? 중년의 남자 홍기는 갱년기를 겪고 있어 본인의 의지대로 자신을 통제하기 힘들다. 한국 최대 명절인 설날, 결혼한 딸을 볼 수 없다는 사실에 홍기는 또다시 호르몬의 지배를 받으며 감정에 휩싸이는데... 홍기는 딸이 있는 부산의 사돈댁으로 향한다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
건축회사에 다니는 애인 한철과 결혼을 앞둔 순진한 어린이집 교사인 민지.
 결혼자금을 모으기 위해 오피스 걸로 2중 생활 중인 선배 현정을 찾아 가 보도 실장을 소개 받게 된다.
 보도실장 앞에서 수치스러운 면접을 보며 어려워 하지만, 결국 모든 자존심을 내려놓고 일을 하기로 결정한다.
 첫 손님부터 운 좋게 인간적인 남자 손님 근호를 만나게 되는데....
 점점 단골손님인 근호에게 마음이 가기 시작하는 민지.
 결국 한철과의 결혼까지도 파기하려고 마음먹는다.
 이미 손님이 아닌 남자로 다가가게 된 근호는 다름 아닌 결혼할 남자 한철의 직장 상사이자 선배언니 현정의 애인이었던 것이다.
 오피스 걸 생활과 근호의 관계를 현정과 근호에게 모두 들켜버리게 되고.....
일본 열도를 발칵 뒤집을 충격적인 익명의 제보
 고위 관료의 석연치 않은 자살과 이를 둘러싼 가짜 뉴스
 쏟아지는 가짜 속에서 단 하나의 진실을 찾기 위한 취재가 시작된다
‘사쿠라이 아야’는 자신의 가정집 주방에서 작은 요리 교실을 운영한다. 비록 소규모지만 고정적인 회원이 있을 정도로 늘 화기애애하고 평판이 좋은 그녀의 수업. 하지만, 여성 회원들을 보는 남자 회원들의 시선이 심상치 않다. 그중에서도 특히 매력적인 아야에게 흑심을 품은 남자 회원들은 그녀와 단둘이 있는 순간이 찾아오면 그녀에게 가까이 접근하는 데 여념이 없는 듯하다. 그리고 아야는 그런 그들을 거부하지 못하는데…
부동산 회사에 근무하던 나카무라. 회사는 이른바 블랙기업으로 실적을 올리지 못하는 나카무라는 회사로부터 압박을 받고 있었다. 상사뿐만 아니라, 부하직원도 나카무라를 무시할 정도였다. 가정에서도 설 자리가 없어 이혼서류와 사표를 놔두고 집을 나섰다. 모든 것을 버린 나카무라는 죽을 곳을 찾아 헤매고 있었다.
 도쿄의 지주의 딸이었던 키요카. 꽉막힌 집이 싫어서, 가출하다시피 집을 뛰쳐나왔다. 어느 시골의 여관에서 숙식하며 일 할 수 있다는 이유만으로 그곳을 선택했다. 모든걸 버리고 뛰쳐나갔다고 생각했지만, 집에서의 연락을 무시 하지 못한다. 모든 것을 버릴 용기가 없다는 스스로에게 화가 나있다.
 모든 것을 버린 남자와, 버리고 싶어도 버릴 수 없었던 여자. 그런 두 사람이 만나는 사랑...
아내 아츠코의 불감증으로 부부관계가 힘든 켄타로는 고민 끝에 테크닉이 좋기로 소문난 친구 코이치를 찾아간다. 코이치는 자신의 뛰어난 기술은 성욕이 뛰어난 아내 덕분이라고 밝히며 은밀하고도 놀라운 비법을 알려준다. 바로 부부가 서로 아닌 다른 상대와 뜨거운 밤을 보내는 것! 이 비법에 솔깃해진 켄타로는 아내를 설득하기로 한다.
사람을 놀래키기 좋아하는 유령. 한 소녀를 발견한 그는 놀래키기를 시도하지만 소녀는 핸드폰만 보고 가느라 유령에게 신경도 쓰지 않는다. 결국 핸드폰 안으로 들어가 화면에 나온 유령! 소녀는 과연 어떤 반응을 했을까?
 [제11회 서울국제초단편영화제]
서로 다른 시간에 살고 있는 두 여자가 한 통의 전화로 연결되며 벌어지는 이야기를 그린 스릴러.
악행의 전력이 있는 병중의 한 남자가 자식을 낳아줄 정실을 들이기 위해 여성들을 물색하지만 결국 복수를 피하지 못한다는 내용의 영화
호시탐탐 알을 탐내는 식신돼마왕 ‘레너드’를 물리치고
 아싸에서 인싸가 된 버드랜드의 악동 히어로 ‘레드’
 평생 앙숙인 이들에게 ‘공공의 적’이 나타났다!
 얼음 공격을 퍼붓는 이글랜드의 예민 보스
 ‘제타’에 맞서기 위해 한 팀으로 뭉친 그들!
 과연 이들의 연합 작전은 성공할 수 있을까?
 어제는 적! 오늘은 친구? 아슬아슬한 팀플레이가 시작된다!
다섯 번의 죽을 고비를 넘기며
 이 땅의 민주주의와 한반도 평화를 위해 일생을 바친 행동하는 양심.
 모두 다 안다고 생각하지만, 사실은 모두 잘 모르는 ‘국민의 대통령’ 김대중의 가장 아름다운 타임라인을 찾아서!
 김대중 대통령 서거 10주기,
 국민의 대통령을 만든 시간 속으로 함께 떠날까요?
신입 교사 링 셴이 학교에 부임한 첫 날, 한 학생이 집에서 처참하게 죽는 사고가 발생한다.
 그리고 주변의 사람들도 하나 둘 죽어가자 링 셴은 학교의 비밀을 추적하기 시작한다. 매력적이고
 지능적인 엘리트 학생들의 모임인 ‘화칭’ 학생 클럽이 몇 년 전 발생한 "모바일 앱 연쇄 살인범“과
 연루되었다는 것을 알게 되고, 진짜 주모자는 셴이 가장 기대하지 않았던 사람으로 판명되는데…
재혼 상대라며 젊은 애인 마리나를 데려오고 출장 가버린 아빠. 츠바사는 그녀와 관계를 맺게 된다. 그 사실을 알게 된 유우키는 아빠가 돌아오면 밝히고 내쫓겠다 벼르고 있었다. 어느 날 마리나는 자신의 동생 리사를 집으로 불러들이고, 리사를 본 유우키는 첫눈에 반해버리는데...
일찍 남편과 사별한 후 홀로 아들(태호)를 키우던 미숙 그런 그녀의 외로운 마음을 달래주는 남자가 있었으니 그는 다름 아닌 아들의 절친한 친구인 현동!
 아무것도 모르는 태호에게 미숙은 자신의 고등학교 동창 친구들인
 세령과 은혜와의 여행에 같이 갈 것을 제안하고
 현동과의 아찔한 관계를 이어가려 한다..
 펜션에 도착한 미숙 일행 그들을 기다리는 세령과 은혜는
 오래간만에 본 영계들(현동,태호)을 보며 입맛을 다시기 시작한다.
 젊은 남자들과의 회춘할 생각에 빠진 은혜에게 세령은 무언가 제안을 하게 되는데....
 과연 그들의 여행은 무사히 끝날 수 있을까?
자파타 레스토랑은 홍보를 위해 대회를 개최한다. 15분 안에 치킨 세 마리를 모두 먹는다면 돈을 지불하지 않아도 된다. 하지만 실패한다면 돈을 지불해야 한다. 도전자는 치킨을 천천히 먹기 시작하지만 점원의 응시와 고조되는 음악은 그를 더욱 압박한다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
요란한 사이렌 소리와 함께 방탄복까지 입고 공장에 출동한 미에트. 모든 것을 불태워버릴 기세로 분주하게, 그리고 비장하게 일하기 시작한다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
극단적으로 보수적인 기독교 신자 루크레시아는 스파게티 신을 믿는 아들 야고보가 집전하는 손녀 마르타의 영성체식에 초대 받는다. 스파게티 신을 믿는 것이 하느님에 대한 이단행위이자 신성 모독이라고 생각하는 루크레시아는 아들과 손녀의 신앙을 존중해서 예식을 망치지 않을 수 있을까?
 [제5회 서울국제음식영화제]
피자 배달원 호세는 하루의 마지막 업무로 작은 사이즈 마르게리파 피자를 배달한다. 피자를 받은 고객 에두는 잔돈을 팁으로 주며 당황스러운 부탁을 하는데… 호세는 그의 부탁을 거절할 수 있을까?
 [제 5회 서울국제음식영화제]
중고 가게의 먼지 덮인 선반에 외롭게 앉아있는 모카 포트. 포트는 팔려서 다시 커피를 만들 수 있을까?
 [제5회 서울국제음식영화제]
밤이 짧고 달이 둥근 여름이 오고 꼬마 회색 늑대의 생일도 다가온다. 꼬마 늑대는 생일 파티에 빠질 수 없는 촛불이 꽂힌 크림 케이크를 꿈꾸지만 숲에서 케이크를 찾기란 하늘의 별 따기. 하지만 숲의 친구들은 뛰어난 상상력과 사랑으로 늑대가 원하는 케이크를 준비한다. 꼬마 늑대에겐 축하를, 그의 친구들에겐 환호를!
 [제5회 서울국제음식영화제]
아버지에게 맞고 있는 아들. 그 순간 아들의 머릿속은 기억들과 상상에 대한 분노와 슬픔의 여러 감정들로 휩싸인다. 자신을 때리는 아버지를 보는 아들. 분노의 감정은 슬픔으로 바뀌어간다.
 [제 21회 인디포럼]
레오나르도 디카프리오와 로버트 드니로는 마틴 스콜세지 감독의 요청에, 그의 새 영화를 위한 오디션을 보기 위해 마카오로 온다. 역할을 맡기 위해 두 배우가 서로 경쟁해야 한다는 사실은 모른채…
 [제 20회 부산국제영화제]
“아들아, 오늘밤만이라도 아버지 말 들어라.
 방아쇠 당기지 마, 아비보다 못한 놈은 되지 말아라”
 은퇴한 킬러 지미(리암 니슨)는 최악의 아버지였다. 하지만 우연히 살인사건 현장을 목격한 후 쫓기게 된 아들 마이크를 지키기 위해, 오늘밤만은 은인이자 보스인 숀(에드 해리스)의 검은 조직에 맞서 총을 들어야만 한다.
한국독립애니메이션 작품 모음집
 <수다, 수다, 수다…>
 어느 시골, 과묵한 할아버지와 수다스러운 할머니의 이야기.
 <똑똑똑, 안녕하세요. 천사입니다>
 어느 날, 김씨 할아버지는 천사의 방문을 받는다. 천사는 할아버지에게 행복하냐는 질문을 던지고, 김씨 할아버지는 그만 거짓말을 하고 만다. 거짓을 말한 자, 자유를 박탈당하고 천사는 김씨 할아버지의 행복 관리에 들어가는데... 김씨 할아버지는 헤븐에서 사별한 할머니와 재회하고 출가한 자식들과도 다시 만난다. 그리고 자신이 지키고 싶은 그리고 이루고 싶은 생이 남아 있음을 깨닫는다. 불청객 천사와 할아버지의 한바탕 소동극. 똑똑똑, 안녕하세요? 천사입니다.
 <할아버지>
 할머니 없이 아무것도 하지 못하는 할아버지는 할머니가 남겨 둔 메모로 어렵게 생활을 해나간다. 어느 날, 옷장에 빨래를 넣던 중에 할머니와 추억이 가득한 옷에서 메모를 발견하게 되고 그 메모는 할아버지를 현관으로 이끄는데…
 <천년기린>
 유난히도 모자간의 정이 두터웠던 돌쇠와 어머니, 하지만 홀어머니가 갑자기 쓰러지게 되고 돌쇠는 어머니를 극진히 간호한다. 돌쇠의 극진한 효행과 심성에 감동한 신령이 그에게 오래 살 수 있는 약초를 건네지만, 약초를 먹은 어머니의 병은 낫지 않고 오래만 살게 된 것. 이에 병이 낫지도 못한 채 죽지도 못하는 어머니를 보살피던 돌쇠의 나이도 어느덧 100살을 훌쩍 넘기고, 지친 돌쇠 앞에 병을 낫게 할 수 있는 비법을 전하는 신령이 나타난다. 한국의 전통적인 효 사상이 과장되지 않으면서도 개성 있는 캐릭터와 유머러스한 내레이션, 톡톡 튀는 대사를 통해 전해지면서 어느새 코 끝 찡한 따뜻한 웃음을 선사한다.
첫 눈에 반한 아내 지윤과 결혼해 행복한 신혼의 나날을 보내는 남수. 애교 가득한 사랑스런 지윤의 모습에 눈을 뗄 수 없는 남수는 매일 밤 행복한 사랑을 속삭인다.
 그러던 중 어느 날 갑자기 찾아온 아버지의 방문에 남수는 당황해 하지만 그와 달리 지윤은 딸처럼 반갑게 맞이한다.
 자신보다 아버지를 더 챙기는 아내에게 서운한 마음이 생긴 남수는 아빠 없이 자란 지윤의 불우했던 어린 시절을 듣게 되면서 아버지로부터 정을 느끼려 하는 그녀의 행동을 이해하려 한다.
 하지만 너무나 다정해 보이는 그들의 모습에 둘의 관계를 의심하기 시작하고 시간이 지날수록 그 불안감은 돌이킬 수 없는 상태로 치달아 가는데..
여배우는 노래를 만들고 부르고 싶다. 하지만 빛나는 연기에 비해 그녀의 음악은 턱없이 부족하기만 하다. 모두가 그녀의 노래에 귀를 닫을 때 한 남자가 그녀의 마음에 귀를 기울이기 시작한다.
여배우가 비밀 데이트를 기대하며 텅 빈 극장에 앉아있다. 그리고 그녀의 옆에 조금도 기대하지 않았던 낯설고 어린 남자가 앉아 그녀의 콜라를 마시기 시작한다.
잊지 못할 환희와 절정의 정사
 샐러리맨인 ‘신고’는 2주일 전, 거래처 사람과의 술자리 후 밤거리를 걷는데 한 여자가 다가와 말을 건다.
 새로운 프로젝트가 성사되어 왠지 모를 자신감에 넘쳐있던 ‘신고’는 그 여자가 제시하는 비용을 내고 하룻밤을 보내기로 한다.
 여자는 탄트라 요가 강사라고만 했다.
 그 날 이후 그녀와의 하룻밤 정사를 잊지 못 한 ‘신고’는 요가 교실을 찾아 나서는데…….
순수한 사회 초년생인 여대생 ‘아나스타샤’는 어느 날, 아픈 친구를 대신해 모든 것을 다 가진 매력적인 CEO ‘크리스찬 그레이’의 인터뷰를 맡게 된다. 단숨에 사람을 매료시키는 ‘크리스찬 그레이’의 마력에 ‘아나스타샤’는 순식간에 빠져들고, 그 역시 순수한 아나스타샤를 점점 더 알고 싶어지게 된다.
 내 취향은 아주 분명해.
 한편, 원하는 것을 모두 들어줄 만큼 완벽한 ‘그레이’의 숨겨진 비밀을 알게 된 ‘아나스타샤’는 거부할 수 없는 본능에 눈을 뜨게 되는데…
전세계 미술 수집가들이 노리는 꿈의 작품,
 세상에 단 한번도 공개된 적 없는 고야의 명작 ‘웰링턴의 공작부인’이 복원 도중 감쪽같이 사라진다!
 예술작품 딜러이자 미술광인 ‘모데카이’(조니 뎁)는 한때 잘 나가는 영국 귀족이었으나 현재는 재정난으로 파산 직전에 대저택마저 잃을 위기에 놓여있다. 때마침 그의 대학동창이자 MI5 요원 ‘마트랜드’(이완 맥그리거)로부터 복원가를 죽인 범인과 사라진 그림을 찾아오라는 제안을 받는다.
 모데카이는 그의 충성스런 하인 ‘조크’와 그림의 행적을 따라가던 중 그 속에 나치의 비밀 계좌번호가 숨겨져 있음을 알게 되고, 때문에 러시아 집권층은 물론 이슬람 테러리스트, 중국 마피아, 예술품 밀매업자, 미국 최고의 억만장자까지 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어진다.
 하지만 의외의 인물인 모데카이의 부인 ‘조한나’(기네스 팰트로)가 이 모든 사건의 열쇠를 쥐고 은밀하게 움직이기 시작하는데…
 전설의 그림을 차지하기 위한 기상천외한 한탕이 시작된다!
어느 일요일 오후 제천으로 전근을 가게 된 경민은 짐정리하러 사무실에 들렀다가 평소 호감이 있었던 성호를 우연히 만난다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
사랑하는 남편, 세 딸과 함께 평화로운 나날을 보내던 ‘크리스티’
 둘째 딸 ‘애나’가 원인을 알 수 없는 불치병에 걸리게 되면서 가족은 절망에 빠진다.
 병원에서는 끝내 병명을 알아내지 못한 채 치료를 포기해버리고,
 희망의 끈을 놓을 수 없는 ‘크리스티’는 ‘애나’의 치료를 위해 고군분투한다.
 그러던 어느 날, ‘애나’는 집 앞 나무에 오르다 추락하는 사고까지 당하게 되고,
 더 이상 희망이 보이지 않던 순간, 가족은 놀라운 기적을 경험하게 되는데…
 절망 앞에 찾아온 희망의 기적
 한 가족에게 찾아온 믿을 수 없는 감동 실화!
“강한 자만이 살아남을 것이다” 아포칼립스
 고대부터 신으로 숭배 받아왔던 최초의 돌연변이 아포칼립스가
 수천 년간 무덤에 잠들어 있다가 1983년 이집트에서 깨어난다.
 타락한 문명에 분노한 아포칼립스는 절망에 잠긴 매그니토를 비롯하여,
 스톰, 사일록, 아크엔젤에게 보다 강력한 힘을 주며 자신의 수하 ‘포 호스맨’으로 삼는다.
 그리고 인류를 멸망시키고 새로운 세상을 건설하여 강한 자들만의 세상을 만들려고 한다.
 “지켜야 한다” 엑스맨
 한편, 프로페서 X는 어린 돌연변이들을 위한 영재학교를 설립해
 인간과의 평화로운 공존과 희망을 찾을 수 있도록 가르친다.
 아직은 스스로 능력을 통제하지 못하는 진 그레이를 통해
 아포칼립스가 초래한 인류의 멸망을 예견하게 된 프로페서 X는 미스틱과 함께 젊은 돌연변이들로 이뤄진 엑스맨을 결성한다.
 아포칼립스를 막기 위해 사상 최대의 전쟁에 나서게 된 그들.
 도저히 막을 수 없는 적과 싸워야만 하는데…
 인류의 운명을 건 마지막 전쟁! 당신의 엑스맨은 지금부터 시작이다!
하워드 브루크너는 1989년, 마돈나와 맷 딜런을 주연으로 한 할리우드 데뷔작 영화를 제작하던 중 AIDS에 걸려 요절했다. 그는 70년대 후반부터 80년대까지 뉴욕 다운타운에서, ‘비트 세대’로 잘 알려져 있는 윌리엄 버로스 등의 예술가들과 함께 문화 변혁을 이끈 영화감독이었다.
 하워드의 조카인 애런은 삼촌의 작품이 윌리엄 버로우의 창고에 30년간 묻혀있었다는 사실을 알게 되고, 묻혀있던 작품과 삼촌의 동료 예술가들을 추적해 하워드 삼촌이 영화예술계에 남긴 발자취를 추적한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
감독의 어머니는 남편의 가정폭력을 피해 어린 딸들을 데리고 도망친 후, 도교 장례 의식인 견망(牽亡)을 집전하는 법사 일로 생계를 잇는다. 집안 형편은 딸들이 학교도 못 가고 어머니 일을 도울 정도로 가난했고, 남편/아버지에게 벗어났어도 가정폭력은 모녀에게 상처를 남긴다. 그로 인해 감독과 어머니 사이에는 골이 깊어진다. 감독은 어머니를 이해하고자 카메라를 들고, 어머니는 자신이 레즈비언이며 아버지와는 어쩔 수 없이 결혼했다고 고백한다. 어머니와 친지와 가족들이 한 꺼풀 씩 기억을 드러냄에 따라 모녀는 차츰 서로에 대한 마음의 짐을 덜어낸다. 마치 견망을 치름으로써 망자의 혼이 이승의 굴레를 벗고 저승으로 넘어가듯이…
 영화는 한 시골 빈민 여성의 삶을 통해 윗세대 대만 레즈비언의 역사를 기리고, 성소수자의 삶과 전통문화를 수려한 영상으로 엮어낸다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
지수는 친구인 재석을 짝사랑하게 된다. 지수는 재석에게 그런 자신의 마음을 드러내고 싶어 한다. 그러나 또 다른 지수는 그런 지수의 행동을 말린다. 소녀 지수와 소년 지수. 이 둘은 재석을 좋아하는 마음으로 인해 갈등한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
실연당한 남성이 이별 후 느끼는 가슴 아픈 하루. 그리고 그에게 나타난 한 남자. 이별을 겪는 과정 속에서 느낀 관계의 어려움과 관계에서 발생하는 깊은 문제들에 대한 고찰이 엿보인다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
파파를 비롯한 윤희, 민우, 제식은 월현동이라는 달동네의 도둑들이다. 도둑들은 자신들의 친구이자 고아원에서 자란 소녀 유민의 첫사랑을 알게되고 그 첫사랑을 도와주기로 모의한다.
 그러던 어느 날 밤. 월현동 도둑들의 리더인 파파는 유민이가 좋아하는 남자의 방에 몰래 들어가게 되고 뜻밖의 사실을 발견하게 된다. 이야기는 총 5개의 넘버로 구성된 뮤지컬영화이다.
 [제1회 충무로뮤지컬영화제]
불경을 얻기 위해 길을 나선 삼장법사는 천계를 어지럽힌 죄로 500년 동안 오행산에 갇혀 있던 손오공을 만나게 된다. 금고아를 쓴 채 관세음보살의 가르침대로 삼장법사와 함께하게 된 손오공은 위험 상황에 닥칠 때마다 그를 지키려 나서지만 번번히 오해만 불러일으키고, 마지막으로 저팔계와 사오정까지 합류하면서 모두 함께 서역으로 발걸음을 재촉한다.
 한편, 천 년의 삶을 누리며 악행을 저질러 온 백골정은 영원한 생명을 얻기 위해 호시탐탐 삼장법사의 목숨을 노리게 되는데….
 전설의 4인방의 운명적인 만남!
 그들의 파란만장한 서역기행이 시작된다!
화가 나면 참지 못하는 분노새 ‘레드’
 생각보다 말과 행동이 앞서는 깐족새 ‘척’
 욱하면 폭발해버리는 폭탄새 ‘밤’
 모두가 행복한 버드 아일랜드에서 어울리지 못하는 앵그리버드 레드, 척, 밤
 어느 날, 정체불명의 초록 돼지 ‘피그’가 찾아오고,
 평화로운 새계에 수상쩍은 일들이 벌어지기 시작하는데…
 앵그리버드, 이들이 화난 진짜 이유가 밝혀진다!
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
철없는 놀기 좋아하는 영지. 항상 엄마에게는 구박덩이다. 하지만 옆집에 사는 학수에게는 여신으로만 보이는데 학수는 항상 영지를 지켜보고 그런 영지가 부모님이 외국간 사이에 폰섹스 알바를 하고 있다는걸 알게된 학수는 알바하는 모습을 촬영해 영지와 어떻게든 자보고 싶어 계획은 세우는데
딸 은지를 일본으로 유학 보낸 엄마는 외롭다. 애 아빠가 젊은 여자와 바람이 난 사실을 은지만 빼고 다 알고 있으며 그 이유로 둘은 별거중이다. 아들 정민은 아버지를 적대시하고 엄마를 위로하고 있다. 어느 날 은지는 동료 미카와 그녀의 재일교포 친구 카나메를 데리고 잠시 귀국한다. 쓸쓸했던 집은 오랜만에 사람들로 북적이고, 작은 파티가 열린다.
 플레이보이 기질이 있는 카나메는 은지의 엄마를 유혹하기에 충분하고 엄마 역시 그에게 조심스럽지만 적극적으로 호응한다. 미카에게 호감을 갖고 있는 정민은 은지의 통역을 통해 어렵게 이야기 중이지만 둘은 제법 잘 어울린다.
 취기가 오른 정민은 은지에게 아빠의 외도를 알리고 속이 상한 은지는 급히 술을 마셔 만취한다.
 떨어진 와인을 사러 나가는 엄마와 카나메. 카나메는 엄마의 손을 스치듯 쥔다. 오랜만에 느끼는 조심스럽지만 따뜻한 온기에 엄마는 마음이 흔들리고, 한편 취한 은지를 방으로 데려가 눕힌 정민과 미카는 둘만의 시간을 보낸다.
 술은 사왔는데 더 이상 마실 사람이 없자 은지 엄마는 카나메와 둘이서 술잔을 나누다 키스를 하고 선을 넘어선다.
 윗층에선 정민과 다소곳해 보였던 미카의 변신이 돋보이는 기묘한 정사가 벌어지고, 아래층에선 외로웠던 엄마와 젊은 남자의 섹스가 무르익어 간다.
 15회 보스턴 국제 영화제 경쟁 부분 (2017)
 17회 캔자스 국제 영화제 경쟁 부분 (2017)
과거 국정원 직원이었던 강현중. 현재는 일을 그만두고 비서 한미소와 함께 탐정사무소를 운영하고 있다.
 어느 날 한 여자(유라)가 찾아와 자신이 사랑하는 남자(민호)의 마음을 알아봐 달라고 의뢰한다.
 그녀는 부자집 아들 민호에게 자신이 재산을 노리고 접근한 거처럼 보일까봐 두렵고 마음에 걸린다고 한다.
 그래서 그가 자신을 진심으로 사랑하는지 확인하고 싶어한다. 그날 오후, 사무실에 민호가 찾아와 강현중에게 유라의 마음을 확인해 달라고 온다. 강현중은 두 사람이 같은 고민으로 의뢰를 하자 당황하지만, 그 둘의 이야기에서 이상한 점을 하나 둘 발견을 하고 이 모든 게 누군가의 계획이라는 걸 눈치 챈다.
자신을 맛없다고 무시하고 바람 피운 남편에게 복수하고 싶은 미영, 오는 남자 가는 남자 안 막고 다 만나는 주라, 그리고 얼떨결에 19금 웹툰 집필 중인 모태솔로 복희까지. 복수를 위해, 즐거움을 위해, 생계를 위해 무조건 남자를 만나야 하는 그녀들! 한 번 먹어도 제대로 먹고 싶은 세 여자의 은밀한 연애의 속궁합이 지금 공개된다.
장벽 너머의 새로운 미래에 당도한 다이버전트 군단.
 진실을 숨긴 채 인류를 실험대상으로 삼으려는 감시자들에 맞선 최후의 생존전쟁이 시작된다!
콜롬비아의 두 10대가 정글을 거닐며 별 일 없는 일상을 보내고 있다. 그들은 버려진 수영장에 도착하는데 그들에게 이곳은 에덴동산과도 같은 놀이터이다. 그리고 너무나도 태연하게 이어지는 일상 속의 폭력과 살인, 아이들에게 여전히 그곳은 태초의 사과 대신 망고가 열려 있는 에덴동산이다. (정성욱)
 [제33회 부산국제단편영화제]
대한민국 국민 절친! 명랑소녀 최자두!
 [자두렐라], [자두와 그레텔]
 명작동화 주인공이 된 자두의 동화나라 평정기가 시작된다!
 어린이날을 맞아 가족들과 함께
 놀이공원 ‘꿈의 랜드’로 놀러 가게 된 천방지축 최자두.
 동생들과 신나게 놀이기구를 타던 자두는 급히 화장실을 찾게 되고,
 우연히 들어가게 된 건물에서 오래된 책을 한 권 꺼내들게 된다.
 그런데 동화책을 펼치는 순간!
 알 수 없는 빛과 함께 자두는 책 속으로 빨려 들어가게 되는데...
 어린이날, 꿈의 랜드에서 마법 같은 여정이 시작된다!
세상을 밝게만 바라보는 경욱은 처음으로 재승과 함께 여행을 떠나며 즐거운 시간을 보낸다.
 그날따라 표정이 어두운 재승은 경욱에게 한가지 부탁을 한다.
 사랑하는 그를 위해선 무엇이든지 할수있다던 경욱.
 그의 부탁을 들어주는 순간 사건의 교차점이 되면서 재승의 시점으로 바뀐다.
 2016 Los Angeles Cinefest (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 World Cinema Festival (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 Puerto Madero International Film Festival (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 Digital Griffix Online Film Festival (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 ONE SHOT International Short Film Festival Yerevan (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 Depth of Field International Film Festival (국제 단편경쟁 부분 '메리트' 수상)
 2016 Athens ANIMFEST (국제 실험영화 부분 후보)
 2016 Nice International Film Festival South of France (편집 부분 후보 , 음악 부분 후보)
1955년부터 1985년까지 캐나다 정부가 시행한 악명 높은 선주민 아동 강제 입양 프로그램 탓에 북미 여러 가정으로 흩어진 베티 앤, 에스더, 로잘리, 그리고 벤. 그들은 딘 족 출신인 생모에게서 떨어져 백인 가정에서 자랐다. 다른 환경과 가족 문화, 그리고 다른 가치관을 지닌 그들은 추억 하나 나누지 못한 채 성장하여 중년의 나이가 되었다.
 [제14회 EBS 국제다큐영화제]
사람의 피를 빨아먹는 흡혈 괴물 추파카브라가 존재하고 있다고 소문이 난 소나무 숲으로 4명의 친구들은 여행을 떠난다. 하지만 여행이 길어질수록 그들은 각자의 목숨을 지키기 위해 싸워야 했고, 점점 깊은 어둠 속으로 빠져들게 되는데… 과연 그들은 살아서 집으로 돌아갈 수 있을 것인가?
너를 기다린다. 하염없이. 그리고 추억한다.
너와 나 사이의 우주는 끊임없이 이어진다. 네가 잠들 때까지.
왁자지껄한 동네에 빠지면 안되는 우리 말썽쟁이들. 그렇게 오늘도 한 뼘씩 자란다.
이 카페에는 한 번 잠자리를 가지면 결코 잊을 수 없는 여자로 소문난 아이디 '발포비타민'과
 거의 모든 회원과 원나잇을 성공한 남자 아이디 '엔조'가있다.
 서로 만난 적이 없던 그들은 어느 날 열린 카페 정모에서 마주치게 된다.
 '엔조'는 가면으로 눈을 가렸지만 매혹적인 여자를 본 후 그녀가
 '발포비타민'임을 눈치채고 유혹을 하게 되는데...
결혼하라고 잔소리하는 엄마, 성과 좀 내라고 닥달하는 상사, 유부남인 걸 속였던 내 남자까지! 미칠 것 같은 심정을 입안이 얼얼할 정도로 매운 음식으로 다스리던 수경. 외로운 생일 날, 또 다시 매운 요리를 찾아간 레스토랑에서 쉐프와 요리보다 더 맵고 자극적인 정사를 나누고 만다. 마음도, 몸도 잘 맞는다는 것을 확인한 두 사람의 관계는 점점 더 끈끈해지지만 결혼 말고 연애만 좋은 수경은 쉐프의 청혼을 거절한다. 그러자 유부남이 된 쉐프가 돌아와 수경에게 묻는다. "결혼은 네 말대로 딴 여자랑 했어. 그럼 연애는 네가 해줄래?"
신혼생활을 만끽하는 승구와 윤혜. 사진작가인 승구는 출근길 이웃 사촌이면서 선배인 정열과 한눈을 팔다가 신호대기중이던 앞차를 들이받고 엄청난 수리비때문에 괴로워 한다. 몸매 관리에 여념이 없는 윤혜는 어김없이 헬스장에 운동을 하러가고 담당 PT 인 태준의 이별얘기를 듣게 된다. 여자친구 집에서 동거를 하던 태준이 이별과 함꼐 쫓겨나게 되고 오갈 곳 없는 태준에게 윤혜는 자신의 신혼집 방 하나를 세를 놓아 승구의 수리비를 충당하려 하고 승구 역시 윤혜와 앙숙이자 친구인 모델 라라에게 자신의 집 월세를 제안한다. 그리고 그들의 목적(?)있는 동거가 시작되는데….
4인조 은행강도가 은행을 휩쓸고 갔지만 돈은 그대로 있는 의문의 사건이 발생한다.
 경찰은 그들을 쫓지만 실마리 조차 잡지 못한 채 놓치고 만다.
 한편 범죄조직의 리더인 ‘마이클’은 인질로 잡힌 가족을 위해 마지막 범죄를 계획한다.
 하지만 완벽한 보안으로 범죄의 성공은 불가능한 미션이 된다.
 결국 그들은 시간을 벌기 위해 전 도시의 경찰들을 유인할 수 있는 유일한 방법인
 경찰 피살 코드 ‘트리플 9’을 발동시키기로 한다.
 마침내 D-day가 오고, 완벽한 범죄를 위한 경찰 살해가 벌어지는데…
 범죄를 계획하는 자, 실행하려는 자, 막으려는 자들의 목숨을 건 한 판이 시작된다!!
자본주의 서울에 관한 두 가지 풍경을 다루는 다큐멘터리. 한 편에는 코뮌을 꿈꾸는 지식공동체인 ‘수유너머’의 풍경이 있다. 그들이 잠시 머물렀던 재개발 지역의 뒤쪽으로 또 다른 풍경이 펼쳐진다. 번영의 그림자 아래 부서져가는 서울의 빈민촌이다.
 [제17회 전주국제영화제]
세상을 지배하려는 ‘아이스 퀸’(에밀리 블런트)은 죽은 언니 ‘이블 퀸’(샤를리즈 테론)의 거울을 차지하기 위해 최강의 군대 ‘헌츠맨’을 불러모은다.
 가장 뛰어난 헌츠맨이었던 ‘에릭’(크리스 헴스워스)은 아이스 퀸으로부터 세상을 구하기 위해 먼저 거울을 찾아 나선다.
 그러다 죽은 줄 알았던 연인 ‘사라’(제시카 차스테인)를 우연히 만나게 되지만 사라는 에릭을 배신하고 아이스 퀸에게 거울을 바친다.
 마침내 아이스 퀸은 거울의 힘으로 세상을 지배하려 하지만, 통제 불가능한 강력한 힘은 절대악 이블 퀸을 부활시켜 버리는데…
 거울을 차지하기 위한 피할 수 없는 전쟁이 시작된다!
멕시코 시티는 호수 위에 세워졌지만 오늘날 심각한 물 부족 현상을 겪고 있다. 이 영화는 다양한 장소들을 보여주면서 이러한 모순에 대해 성찰한다. 이 작품은 스페인 정복 이전의 물의 신을 상징한 거대한 돌기둥 뜰라로크가 도시의 중심에 세워졌던 때로 돌아가는 시간 여행이기도 하다. 그와 동시에 골짜기의 가장 큰 호수는 바닥나고 있었다.
 [제13회 서울환경영화제]
<얼룩진 하늘>은 대부분의 사람들이 평범하다고 생각하는 현상을 다루는 혁신적인 다큐멘터리이다. 하늘을 덮고 해를 가리는, 구름으로 퍼지는 비행운. 하지만 어떤 사람들에게 이 흔적들은 인류 역사상 가장 큰 환경 범죄이다.
 [제13회 서울환경영화제]
의문의 교통사고를 당한 후 알 수 없는 공간에서 깨어난 미셸.
 그녀에게 자신이 그녀를 구해줬다고 주장하는 하워드는
 지구가 오염되었고 이 곳 만이 유일한 안전지대이며
 절대로 문 밖을 나가서는 안된다고 주장한다.
 그런 하워드를 구원자로 여기며 따르는 에밋은
 아무런 의심 없이 의문의 공간 속에 자발적으로 갇혀 있는데…
 이 집 밖에는 도대체 어떤 일이 일어난 것일까?
 하워드의 말대로 정말 세상은 살 수 없는 곳이 되어 버린 것일까?
 그 누구도, 그 무엇도 믿을 수 없다!
짬툰 화제의 웹툰 <썰만화> 영화화! 남녀의 썸 & 썰에 관한 적나라한 보고서!
 Episode 1. 남편 약 올려 한 썰
 짧은 연애기간에도 불구하고 결혼에 골인한 두 남녀. 집안 곳곳에서 격정적인 사랑을 나누며 신혼생활을 만끽한다. 달콤했던 신혼이 지나고 시간이 흐르자 서서히 권태기가 찾아오던 중 우연히 남편 직장상사의 집들이에 참석하게 된다. 아내에게 향한 남편 직장상사의 은밀한 눈길. 질투심에 사로잡힌 남편은 아내를 향한 격정적인 사랑을 다시 불태우는데…
 Episode 2. 치킨 배달하던 동창과 한 썰
 갓 사회생활을 시작한 ‘소율’은 퇴근 후 집으로 돌아와 지친 몸을 달래기 위해 시원한 맥주 한잔과 함께할 치킨을 배달시킨다. 그런데. 배달을 온 청년은 다름아닌 고등학교 때 짝사랑하던 동창생 ‘고원’이었다. 그를 자주 보기 위해 저녁마다 치킨 배달을 시키면서 ‘소율’과 ‘고원’은 서로의 감정을 확인하고, 연인관계로 발전한다.
 Episode 3. 토익 학원에서 제자랑 한 썰
 잘 나가는 토익학원 선생인 그녀는 성적이 오르지 않아 고민인 학생의 상담을 받고는 학생에게 솔깃한 제안을 한다. “자체 시험에서 90점 이상을 받을 때 마다 소원을 들어주겠다”. 가벼운 마음으로 맛있는 밥 한끼 사주면 될 거라고 생각하고 소원 들어주기 제안을 했지만 학생의 소원은 점점 더 과감해져 간다!
여중생 미주는 도시외곽 시골에서 술에 절어 사는 아버지, 치매에 걸린 할아버지와 살고 있다. 미주의 어머니가 자살한 그날부터 9년 째, 그녀에게는 오직 아버지 뿐이다. 그러나 아버지는 미주에게 말한다. “너의 아버지가 누구냐.”
 [제17회 전주국제영화제]
제대 후 정현은 직장을 알아보지만 취업이 쉽지 않아 할 수 없이 단기 알바를 시작한다. 임상실험 대상으로 참여하기도 하고 거리에서 홍보물을 나눠주기도 한다. 정현 주변의 사람들도 열심히 살아가지만 그리 희망적으로 보이지 않는다.
 [제17회 전주국제영화제]
돌아오는 주말, 은하는 결혼을 약속한 애인과 아빠의 집을 찾아 정식으로 인사를 드리기로 하지만 그날 밤 아빠 집에 불이 났다는 전화를 받고 시골로 내려가게 된다. 무너진 집 앞에서 실없이 웃고 있는 아빠. 은하는 답답하기만 하다.
 [제17회 전주국제영화제]
영국 사진기자 필립존스 그리피스는 베트남 전쟁에 종군 기자로 파견됐다. 그는 피해자의 시선으로 베트남 전쟁을 재구성하기로 한다. 벌레만도 못한 취급을 받으며 스러져갔던 피해자들의 사진을 에세이 형태로 풀어낸 다큐멘터리.
 [제17회 전주국제영화제]
만날 수는 없지만 자신을 바라보며 미소 짓는 캘린더 모델, 나영(한가영) 이 있어 종무(민혁)는 행복하다. 그러던 어느 날, 꿈에만 그리던 그녀가 옆집으로 이사를 오게 되고 종무의 무미건조한 삶은 활력으로 가득 찬다. 화려함 속에 감춰져 있던 그녀의 힘든 삶을 알게 된 종무는 목숨을 걸고 그녀를 위하려 하고 그의 순수하고 진실한 마음에 나영은 일과 사랑 사이에서 갈등한다. 한편, 종무의 친구 용진(권영호)은 애교 덩어리 여자친구 지희(이소희)와의 화끈한 하룻밤을 꿈꾸지만 사랑을 시도할 때마다 죽음의 기로에 서게 되고, 지희는 결국 그 동안 숨겨왔던 비밀을 고백하게 되는데..
 두 커플의 목숨 건 사랑이 시작된다!
전세계 1위의 자리를 놓치지 않던 레이싱계의 전설 ‘맥퀸’.
 어느 날 최첨단 기술로 무장한 ‘스톰’이 화려하게 데뷔를 하고,
 맥퀸은 경기 도중 무리를 하다 치명적 부상까지 입는다.
 절망에 빠진 맥퀸은 실력파 트레이너 ‘크루즈’를 만나 새로운 도전에 나서지만
 안 맞아도 너무 안 맞는 크루즈와의 훈련은 맥퀸을 또 다시 어려움에 빠트리는데….
 완벽한 반격을 위한 최후의 도전이 시작된다!
약속에 밥 먹듯이 지각하고 점점 무심해지는 남자친구에게 지쳐가는 지혜.
 과거로 돌아갈 수 있는 카드를 줍게 되는 데…
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
희원은 자신의 가장 친한 친구와 같은 고등학교에 다니게 되었다. 희원의 친구인 영재는 천재 소리를 듣는 학생으로 둘은 초등학생 때부터 같은 목표를 지니고 같은 꿈을 꿔왔다. 그러나 영재를 한 번도 이겨보지 못해 2등, 2인자 소리만 들으며 살아오던 희원에게는 좋은 소식은 아니었다. 희원은 열등감에 시달리면서 영재를 죽여버리겠다는 새로운 목표를 갖게 된다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
매일 아버지의 술 심부름을 하는 소은. 가슴 속의 답답함을 풀 곳을 찾지 못하고 지내는데…
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
학교, 집, 학원 밖에 모르던 은우. 학교를 가는 길에 일탈을 하게 되고 또래 친구를 만나게 된다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
태권도장에서 놀림을 당하던 희묵은 엄마의 권유로 에어로빅을 다니게 된다.
 우연히 시작하게 된 에어로빅은 희묵의 주변을 변화시킨다
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
4일 후의 미래를 들려주는 라디오를 가진 준우. 미래의 죽음을 피해보려고 하지만 쉽지만은 않다.
 죽음을 앞둔 건우는 여자친구 수현과 헤어지려고 하는데….
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
거울 속의 누군가가 자신을 지켜보는 것만 같은 도현.
 고등학생이 되어서도 거울을 쳐다보는 건 무섭기만 하다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
미선은 시댁에 들어가 살면서 이방인이 된 기분을 느낀다. 시어머니가 세상을 떠나자 빼앗긴 자신의 가정을 되찾을 수 있을 것이라 기대한다. 하지만 돌아오는 것은 딸 수정의 분노뿐이고 이내 환청까지 들리기 시작한다.
 [제18회 전주국제영화제]
마을에 백인 우월주의 바람이 불기 시작한다. 젊은이들은 스킨헤드 조직에 가담하게 되고 인종차별 반대 설교를 하던 흑인 목사를 살해한다. 광란은 걷잡을 수 없을 정도에 이르고 토미는 그들에 맞서 최후의 결투를 벌인다.
 [제18회 전주국제영화제]
재개발을 앞둔 도시. 불안한 미래 때문에 괴로워하는 독립영화감독 동구는 혼자 살고 있는 아이 석영의 집에 들어가게 된다. 동구는 또래와는 다른 석영을 보며 당황하지만, 시간이 흐를수록 둘은 서로를 이해하고 의지하기 시작한다.
 [제18회 전주국제영화제]
감옥을 출소하고 새로운 일을 찾고 있던 희대의 도둑 'XXX'
 어느 날 그에게 런던 최대의 보석 거래 중심지 해튼 가든을 털 수 있는 절호의 기회가 찾아온다.
 하지만, 오래된 해튼 가든 건물에 침입하기 위해서는 구식 보안 체계를 해체할 수 있는 베테랑들이 필요하고,
 XXX는 긴 고민 끝에 지금은 은퇴한 과거 최고의 실력자들을 찾아 나서기 시작하는데…
다미는 담임교사의 사고가 나루 아버지의 출소와 관련이 있다는 것을 알고 놀란다. 곤충과의 교감 능력을 타고난 나루, 그 때문에 아버지로부터 오랜 학대를 받았다는 것을 잘 아는 다미는 나루를 만나러 예전에 살던 마을로 향한다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
1967년 뉴욕, 한국인 예술가 준은 미국인 첼리스트 매디와 함께 혁명적 공연으로 미국 예술계에 폭풍을 몰고 오고, 그 둘의 관계는 역사를 바꾼다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
머리카락이 세 올밖에 남지 않은 주인공 만식. 오늘따라 세차게 불어오는 강풍 속에서 그는 과연 소중한 머리칼을 지켜낼 수 있을까? 무엇인가를 지키기 위한 한 남자의 분투와 스릴로 가득 찬 6분. 웃픈 상황임에도 폭소를 금할 길이 없다!
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
먹고 살기 위해서 치열하게 살아가는 지하철 보따리 상인들의 모습을 스티브 잡스와 오케스트라 지휘자에 빗대어 풀어낸 작품. 아무리 좋은 옷과 화려한 공간에서 일을 하고 있다고 하더라도 우리는 절대 먹는 것에서 자유로워질 수 없다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
일상의 모든 소리가 걷히고 홀로 남았을, 선영의 귀에서는 기괴한 소음이 들리기 시작한다. ‘사운드 미스터리 호러’라 부를 만한, 새로운 방식의 실험적 장르 영화로 <연애담>의 이상희가 주연을 맡았다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
 6th FERATUM INTERNATIONAL FANTASTIC FILM FESTIVAL / Official selection (2017)
연인과의 이별을 애써 모른 척하고 있던 우진은 그녀에게 새 남자가 생겼음을 알게 된다. 현장을 목격한 우진은 속내를 표현하지 못한 채 오디션장에 들어선다. 배우가 연기를 통해 전달하는 감정의 실체, 그것은 모두 허구이기만 한 걸까? 배우 허준석이 연출과 주연을 맡아 설정과 진짜가 뒤섞인 상황에 놓인 배우의 얼굴을 인상적으로 그려낸다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
시를 쓰고 있는 희를 찾아온 옛 애인 유정. 시인을 꿈꾸며 서로 사랑했던 둘 사이에는 말로 표현할 수 없는 시의 감정이 남아있다. 시를 통해 미래를 예견하는 듯 보이는 여자는 남자의 비극을 예견하며 슬픔에 잠긴다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
아이와 아내를 미국에 보내고 홀로 한국에 남은 주인공. 유학비와 월세, 부모님 용돈까지 챙기기엔 힘든 마음에 동네 헬스 트레이너를 자처하며 용돈이라도 벌어보려 하지만 사장은 젊은 트레이너를 고용한다. 직장과 가정, 삶의 중심에서 어느새 밀려나 버린 중년 가장의 조금은 지질하고도 쓸쓸한 일상을 그린 단편. 배우 차인표의 연출 데뷔작이자 중년 가장으로서의 스스로에 대한 솔직한 반추.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
부천국제판타스틱영화제 - 판타스틱 단편 걸작선 1 (유령이야기,인터뷰 - 사죄의 날,합의,50,P)
장인어른 집에 얹혀 사는 태호는 25살 젊은 장모 은정에게 자꾸만 눈길이 간다. 풍만한 가슴과 낭창낭창한 허리, 그리고 잔뜩 성난 엉덩이까지! 그야말로 착한 몸매를 자랑하는 젊은 장모. 게다가 그녀 역시 태호에게 관심이 있는지 자꾸만 슬쩍슬쩍 태호에게 유혹의 손길을 보내온다. 장인어른과 아내가 집을 비운 주말, 태호와 젊은 장모는 금기된 욕망에 빠져든다.
병원장 나카마사는 자신의 병원에서 일하는 간호사 히카리의 소개로 그녀의 언니와 사귀게 되고, 결혼까지 약속한다. 그러던 어는 날 나카마사의 동생이 그녀의 병원으로 찾아오고, 히카리는 그에게 첫눈에 반한다. 그런데 그녀의 언니는 곧 사돈이 될 남자라며 히카리를 말린다. 결혼을 앞둔 어느 날, 나카마사는 병원에서 처제가 될 히카리와 뜨거운 사랑은 나누게 되고, 나카마사의 동생 또한 형수가 될 히카리의 언니와 섹스를 나누는데...
능력있는 여의사 유즈키에게는 대학생 아들을 둔 마사토라는 애인이 있다.
 술과 도박을 즐기며 정해진 직장도 없이 근근이 살아가는 애인을 구제하기 위하여, 유즈키는 그에게 자신이 일하는 병원에서 청소일을 할 것을 제안한다.
 얼마 후, 아들 치아키와 함께 유즈키의 병원으로 찾아온 애인.
 아들과의 첫 만남에서 그녀는 병원의 젊은 간호사를 소개해주고 그들은 금세 사랑헤 빠진다.
 애인과 병원에서 일하기 시작한 날, 유즈키는 조용히 탈의실로 그를 데려가, 일하게 한 건 구제 목적이 아닌 욕정을 풀기 위함이었음을 밝히며 섹스를 시작한다.
천방지축 말괄량이 21세 현정은
 안하무인 재벌 2세 동수와의 데이트에서 심하게 다툰 후
 아빠의 협박 아닌 협박에
 아빠 고향 친구인 '달구'가 운영하는 캠핑장에서 아르바이트를 시작한다.
 어느 날, 동네 양아치들에게
 몹쓸 짓을 당할 뻔한 '현정'을 '달구'가 구해주게 되고
 그날 이후 '현정'은 '달구'에게 알 수 없는 묘한 편안함을 느끼게 된다.
 한편, '현정'의 속물 친구인 '미숙'은
 재벌 2세라는 타이틀이 탐나 '현정'이 아르바이트를 떠난 사이
 '동수'를 유혹하며 두 사람 사이를 갈라놓게 되는데…
 하지만 서로 상처를 주고 받으며 그럭저럭 울다 웃으며 살아가는 '현정'에게
 예상치 못한 엄청난 먹구름이 들이닥친다.
손편지 쓰기 대행을 직업으로 둔 여자와 애인대행을 직업으로 둔 남자. 그들은 운명의 장난처럼 만나게 되고, 서로에게 잊지못하는 사랑의 상처가 있는 것을 알게 된다.
 서로를 만나가며 자기 자신을 다시한번 뒤돌아보게 되는데…
자신이 사랑하는 수정에게 자신의 동정을 바치는 게 꿈인 민우는 수정과의 판타지를 위해 열심히 돈을 모아 오피스텔을 얻게 되지만, 꽃뱀 같은 수정에게 이용만 당하다 매몰차게 차인다. 민우는 수정을 잊기 위해 친구 진국에게 오피스텔을 맡기고 여행을 떠난다. 민우가 여행에서 돌아온 날, 자신의 오피스텔에서 낯선 커플의 이상야릇한 상황을 목격하게 되는데...
휴일을 맞아 산장에 방문한 연인 진수와 수진. 진수는 산장의 주인인 유라의 청순한 미모에 마음을 빼앗겨버리고 만다. 여자친구가 샤워를 하는 사이 유라에게 접근해보려는 진수. 그녀가 다른 남자 앞에서 섹시한 춤을 추며 유혹하고 있는 광경을 목격한 진수는 유라에게 더욱더 빠져든다. 결국 수진과 집으로 돌아간 뒤 산장으로 돌아온 진수는 유라와 하룻밤을 함께 지낸다. 다음날 아침, 유라에게 인사를 하고 산장을 떠나려는 진수는 전혀 예상치 못한 일과 맞닥뜨리는데…
유난히 만화방에 손님이 없던 날. 사카모토는 혼자 만화방을 정리하고 있는 아르바이트생 하나요에게 자꾸 눈길이 간다. 젊고 아름다운 그녀의 뒷태를 응큼한 눈으로 감상하던 사카모토는 결국 욕망을 이기지 못하고 그녀에게 유혹의 검은 손을 내민다.
때는 1513년, 한 지방 고을에서 새로운 사또가 부임하게 된다. 이방은 사또 에게 잘 보이기 위해, 이 고을을 전통이라며 당대 가장 핫한 기생인 “명월”을 사또의 방에 밀어 넣는다. 사또는 명월을 보는 순간 빠져들고 두 사람은 그렇게 뜨거운 밤을 보내기 시작하고 그렇게 절정의 다다르던 사또는 그만 명월에게 안긴 채 복상사로 운명을 달리한다.
 결국 명월은 사또를 죽인 죄로 옥에 갇히게 되고, 다음 날 사약을 받기로 한다. 그런 명월은 신에게 억울함을 호소하며 간절한 기도를 올리게 되는데... 이때 번쩍거리는 불빛과 함께 명월은 어딘가로 사라지게 되고 타임슬립을 통해 2017년 서울로 떨어지게 되는데...
거칠게 애인 속옷을 벗길 때를 빼곤 무료한 나날을 보내는 미대생 광호.
 할아버지가 위독하다는 소식에 오랫동안 간 적 없는 서울 친척 집을 찾는데
 어색하고 지루한 친척들과의 만남 속에 떨리는 기억이 떠오른다.
 잊었다 생각했던 순수한 추억과 함께 어른이 되어 마주한 사촌 여동생 지윤.
 훌쩍 커버린 그녀는 광호의 시선을 사로잡고... 어느새 광호는 지윤을 원한다.
 이는 지윤도 마찬가지인데...
 “우리, 딱 한 잔만 더 할까?”
 서로 표현하진 않지만 걷잡을 수 없는 사랑을 느끼게 되는 둘.
 “오빠 천천히 해...”
 누구도 허락지 않는 금기의 사랑, 그리고 반전
 10년 만에 다시 만난 떨리는 사랑, 이뤄질 수 있을까?
밖에서 보면 남 부러울 것 없이 부유하고 화목한 정욱의 집안. 사실 알고 보면 아빠는 입주 가정부와, 엄마는 집안 운전 기사와 바람을 피운다. 정욱 역시 개인 과외를 해주는 여대생 선생님과 은밀한 계약을 맺는다. 바로 성적이 오를 때마다 선생님의 가슴을 만지는 것! 세상의 시선 보단 자신의 본능이 더 중요한 가족의 격정적인 드라마가 시작된다.
누드사진을 찍어 파는 삼류 사진작가인 남자 그는 얼마 전 황홀한 섹스만 남긴 채 떠나간 옛 여인을 잊지 못한다.
 그러던 중 사진 납품일자가 다가오고 급한 마음에 시련의 상처를 뒤로하고
 작업을 하기 위해 여자 모델 수진을 부른다.
 그런 그 앞에 나타난 당돌한 누드모델 수진. 그녀는 상처받은 남자를 위로해주겠다며
 그를 유혹하기 시작하는데 남자의 마음이 수진에게 넘어온다.
 그녀와의 사랑을 즐기며 사진 작업도 열심이다.
 그러던 어느 날 남자의 헤어진 그녀가 남자의 집으로 다시 찾아오고
 그녀와의 정사를 목격하게 된 수진.
 화장실에서 잠이 들고 그 장면을 목격한 사진작가는 그녀를 사랑했음을 알게 되는데...
힙합이 좋은 국악집안 대한이는 누가 뭐래도 힙합을 해야겠다
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
더 나은 내일을 위해 어제보다 못한 오늘을 사는 청년들의 이야기
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
어느 회사의 사장 마나부와 그의 회사에서 일하는 애인 유리아. 평소 스와핑,SM 등을 즐기던 두 사람은, 회사 직원 커플인 마미야와 신을 노리기 시작한다. 유리아의 유혹에 금세 넘어가버리는 신. 그와 다르게 마미야는 유리아에게 스와핑을 제안 받지만 거절한다. 몇 차례에 걸친 설득 끝에 제안을 수락하는 마미야. 거사를 치르기 전, 마미야는 유리아에게 애인이 누군지 묻지만 알려주지 않고 당일 유리아가 일러준 장소에 도착한 마미야는 소파에 앉아 기다리는 사장의 모습에 놀라고 마는데..
친구 애인의 미모에 빠져 든 주인공의 성행각을 그린 성애 영화
남다른 성생활을 즐기는 의사 부부 히로와 미우.
 남편은 틈틈이 병원 간호사와 섹스를 즐기지만, 마땅한 파트너가 없는 아내는 지루한 일상을 보낸다.
 어느 날, 남편의 대학 후배가 입원하게 되고, 그는 음흉한 마음을 품고 아내를 부른다.
 그런데 오히려 적극적인 그녀의 태도에 그는 놀라는데...
여행을 가던 도중 교통사고를 당한 타이치와 유리나 커플.
 둘은 타이치의 엄마 친구가 간호사로 근무하는 병원에 입원한다.
 한편, 그녀는 연인 사이였던 병원장의 차가워진 태도에 욕구불만을 느끼고, 병원에서 자위하던 중, 타이치에게 그 모습을 들키게 된다.
 그러자 그녀는 훔쳐봤다는 핑계로 자신의 욕구를 친구 아들에게 풀기 시작하는데…
어릴 적 부모를 여읜 사나에, 미즈에 자매. 언니인 사나에는 술집에서 일하던 중 손님으로 만난 변호사 사스케와 결혼을 약속하고 같이 살기로 한다. 그런데 사나에는 동생을 혼자 둘 수 없어 사스케의 집에서 그의 아들과 다 함께 살기로 한다. 얼마 후, 비슷한 또래의 사스케의 아들과 동생은 친해지게 되고, 점점 사랑의 감정을 품게 된다. 하지만 곧 이모와 조카가 되는 두 사람. 고민 끝에, 동생은 언니의 결혼을 막기 위하여 극단적인 선택을 이야기하기 시작하는데..
고등학생 때 왕따로 인해 은둔형 외톨이가 된 요시오. 그의 아버지는 결혼을 약속한 젊은 여자를 집에 데려와 아들과 인사시킨다. 아버지가 집을 비운 사이, 요시오는 어린 새엄마의 아름다움 몸에 흥분하게 되고, 야릇한 요구를 하기 시작하는데..
갑자기 누나 친구 정희가 집에 얹혀 살게 되면서 상우의 일상은 180도 바뀐다. 젖은 머리카락을 흐트러뜨린 채 커다란 박스티 한 장만 입고 다니는 정희를 볼 때마다 상우는 야릇한 상상에 빠져든다. 한번만 해봤으면 소원이 없겠다고 꿈꾸던 어느 날, 상우는 얼결에 정희와 평생 잊지 못할 절정의 하룻밤을 보내게 된다. 그런데 그날 이후, 약혼자보다 훨씬 큰 상우를 잊지 못한 정희가 자꾸만 상우의 방을 찾아오기 시작하는데...
2011년 KBS 예능프로그램 <남자의 자격>을 통해 구성된
 대한민국 최초의 시니어 합창단. '청춘합창단'
 김태원 지휘자가 작곡한 아카펠라 곡 <사랑이라는 이름을 더하여>를 부르는
 청춘 합창단 한 사람 한 사람의 모습에서 85세, 최고령자 노강진 할머니의 솔로가
 이어진다.
 다가오라.. 지나온 시간처럼.. 노강진 할머니의 모습에서 관객들은 눈물을 쏟아낸다.
 그렇게 3개월의 꿈같은 시간이 흐르고 김태원 지휘자와 청춘 합창단은
 이별의 시간을 맞이하지만 그들에겐 끝이 아니고 시작이었다.
 방송 후 2015년 6월 15일. 미국 뉴욕 UN 본부
 평균연령 65세 시니어 합창단의 공연에
 전세계를 대표하는 이들의 얼굴 가득 미소가 번진다.
 말로는 다 하지 못했던 그들의 이야기가 다시 시작된다.
영국 스키 국가대표 선발전에서 떨어진 '에디'(태런 에저튼)
 그는 동계 올림픽 출전에 대한 원대한 꿈을 실현하기 위해 ‘스키 점프’ 선수가 되기로 결심하지만, 돌아오는 건 비웃음과 상처뿐이다.
 부모님의 걱정을 뒤로 한채 무작정 독일의 스키 점프 훈련장으로 떠난 그는
 그곳에서 반항적인 성격으로 미국 국가대표 선수에서 퇴출 된 천재 스키 점프 선수 '브론슨'(휴 잭맨)을 우연히 만난다.
 자신의 코치가 되어 달라며 막무가내인 '에디'이지만, '브론슨'도 그의 열정 앞에서 무너진다.
 과연 그들은 편견과 비웃음을 뛰어 넘고, 그들만의 꿈을 이뤄낼 수 있을까?
 가장 응원해주고 싶은 열정 콤비
 유쾌한 두 남자의 특별한 훈련이 시작된다!
원혁이는 민호의 초대를 받고 고교 동창 인준이가 매주 여는 고전영화 상영회에 참석하게 된다. 영화와 인준이의 삶에 대한 태도에 감화되기도 하지만 이내 인준이의 사고 소식을 듣고 그의 사고방식에 회의를 갖게 된다.
 [제17회 전주국제영화제]
입대 3일 전. 군대를 안 갈 수 없다면 “도장”이라도 제대로 찍어야 한다는 일념으로 여기저기 들이대보는 ‘승욱’. 하지만 섹시한 과 선배 ‘소윤’도, 소개팅으로 만난 청순녀 ‘일홍’도 도무지 쉽게 넘어오지 않는다. 마침내 다가온 입영전야. 초조해진 ‘승욱’은 친구들의 도움을 받아 무슨 수를 써서라도 입대 전에 두 여자와 함께 하는 화끈한 밤을 보내겠다고 결심한다. 피 끓는 청춘들의 ‘도장’ 찍기 프로젝트가 지금 시작한다.
평범한 남자가 마주치는 일상의 흔한 풍경. 작은 어려움에 빠진 어린 소녀를 구하고자 했던 남자의 친절한 선의는 예기치 못한 불의의 덫에 걸린다. 세상의 어느 곳에서나 볼 수 있는 단순한 풍경 그 뒤에 숨어 있는 깊은 수렁과 그로 인한 인간의 도덕적 갈등을 다루고 있다. 남자의 외적 위기 특히 그의 도덕적 위기는 이런 악몽을 목격한 후에도 여전히 타인의 어려움을 지나치지 못하고 도울 수 있는냐 라는 질문을 우리에게도 던진다.
 [제33회 부산국제단편영화제]
 제26회 메시지 투 맨 국제영화제 국제경쟁부문 (2016)
 제32회 인터필름-베를린 국제단편영화제 국제경쟁부문 (2016)
 제14회 보고타 단편영화제 국제경쟁부문 (2016)
 제07회 Ca'FOSCARI SHORT FILM FESTIVAL 국제경쟁부문 (2017)
 제19회 DetectiveFEST 장르부문 (2017)
 제17회 deadCenter Film Festival 공식부문 (2017)
 제17회 The Unprecedented Cinema International Festival of Short Film 경쟁부문 (2017)
 제05회 Short Film Breaks 베스트국제단편부문 (2017)
 제18회 Malescorto International Short Film Festival 공식부문 (2017)
 제10회 Cinema City International Film Festival 국제경쟁부문 (2017)
 제22회 Portobello Film Festival 국제경쟁부문 (2017)
 제05회 Cervignano Film Festival 국제경쟁부문 (2017)
 제10회 Cinema City International Film Festival 국제경쟁부문 [Special Mention Award] 수상 (2017)
 제15회 Shnit Worldwide Shortfilmfestival 국제경쟁부문 (2017)
 제5회 Cervignano Film Festival [miglior montaggio] 수상 (2017)
정부 고위 관계자의 딸이 살해당하면서 벌어지는 이야기를 그린 범죄 스릴러.
다섯 번의 섹스, 그리고 시작된 불면증...
 화끈한 이야기가 펼쳐진다!
 1998년 봄 대학교 대강당에서의 첫 SEX를 시작으로 2006년 봄 자신의 운명의 짝이라 생각한 오픈카에서의 SEX까지! 각기 다른 다섯 여자와의 SEX후, 지독한 불면증에 시달리게 된 남자 '한새' 그는 앞서 관계를 가진 여인들의 절규에 시달리며 잠을 이루지 못하는데... 그는 자신이 만나왔던 여자들에 대한 마음은 사랑일까? SEX일까 생각하며 깊은 고민에 빠진다.
이 영화에서 화면 밖 세상은 부차적이며, 모든 일은 화면 안에서 이루어진다. 이미지로 가득한 화면 안은 웹툰, 카카오톡, 페이스북, 인터넷 채팅 등 실제 사람들이 사는 공간은 아니지만 현대인들이 많은 시간을 보내는 분명 존재하는 공간으로 채워져 있다. 현대인들은 이제 바로 이 실재하는 무형의 공간 안에서 만나고 사랑하고 헤어진다. 무엇보다 관계와 소통이 스스로에 의해 노출되고 타인에 의해 정의된다. 프롤로그와 에필로그에서 보이는 것처럼 관계는 깊지 않고, 쉽게 만나고 헤어지고 결국 아주 가벼워졌다. (이상훈)
 [제33회 부산국제단편영화제]
나는 평범한 20대 이다. 내가 ‘마석’에 사는 ‘이주여성’이라는 사실만 빼면 말이다.초등학교 때부터 이제까지 쭈욱 이곳에서 가족들과 함께 살았다. 나는 내 이름으로 불리기보다는 이주 아동에서 이주 청소년을 거쳐 현재는 이주 청년 혹은 이주 여성으로 불린다.오랫동안 알고 지낸 동네에서 유일한 또래친구 ‘로빈’은 갑자기 강제출국을 당했다. 놀기 좋아하고 요즘 부쩍 키가 커버린 남동생은 집에 들어오기 싫어한다.
 [제10회 이주민 영화제]
2012년 9월 11일 리비아에서 끔찍한 테러 사건이 발생한다. 벵가지 소재 미국 영사관에 총기와 수류탄을 든 수십 명의 무장 괴한들이 침입하는 충격적인 사건이 벌어진 것. 벵가지에서 비밀리에 작전을 수행하고 있던 CIA를 보호하기 위해 파견된 6명의 민간 특수 용병들은 남아있는 사람들을 구하기 위해 일촉즉발의 구출작전에 나서게 되는데…
영국 수상의 장례식 참석을 위해 전 세계 28개국 정상들이 모인 런던, 역사상 가장 철저한 보안 태세가
 유지되던 런던 도심 전체에 동시다발적인 테러가 일어나는 가운데, 5개국 정상이 무자비한 테러에 희생되고
 미국 대통령이 납치 당하는 초유의 상태가 벌어진다. 적군과 아군을 구분할 수 없는 아비규환 속,
 비밀 경호원 마이크 배닝은 MI6과 함께 전세계를 위협하는 정체불명의 세력을 막기 위해 나서는데…
학생동맹휴업, 시민광장 투쟁, 이어지는 점거투쟁은 홍콩대학 2,3학년인 빌리와 팝시에게는 마치 어제 일어난 일인 것처럼 생생하지만, 거리 위에서 일어났던 75일간의 모든 일들이 마치 아무 것도 얻은 것 없이 실패한 것처럼 느껴진다. 혁명이 끝을 다함에 따라 일상이 다시 되돌아왔다. 두 명의 거리투사 중 한 명은 학생 연맹의 의장이 되었고 다른 한명은 생계를 위해 돈을 벌고 있다. 그들은 자신들의 미래를 어떻게 보고 있는가? 이 세대의 일원으로서 그들은 무엇을 할 수 있을 것인가?
사막 한 가운데, 고대 이집트 미이라의 무덤을 발견한 닉(톰 크루즈)은 미이라의 관을 수송하던 중 의문의 비행기 추락사고로 사망한다. 그러나 죽음에서 다시 깨어난 닉!
 그는 자신이 발견한 미이라 무덤이 강력한 힘을 갈구한 잘못된 욕망으로 인해 산 채로 봉인 당해야 했던 아마네트 공주의 것이며, 자신이 부활하게 된 비밀이 이로부터 시작됨을 감지한다.
 한편, 수천 년 만에 잠에서 깨어난 아마네트는 분노와 파괴의 강력한 힘으로 전 세상을 자신의 것으로 만들려 하고, 지킬 박사(러셀 크로우)는 닉에게 의미심장한 이야기를 전하게 되는데...
 건드려선 안 될 강력한 존재와 이에 맞선 무한의 힘
 마침내 세상을 구할 숙명적인 전쟁이 시작된다!
세계적으로 유명한 ‘비씨 솔’에 스카우트 되어 스페인으로 떠난 ‘강산’.
 우연히 참가한 배틀에서 예상치 못한 강력한 블레이더를 만나고,
 강산의 베이 '발키리'가 산산조각나고 마는데...
 과연 ‘강산’은 세계 최고 블레이더가 될 수 있을까?
 3,2,1, GO~ SHOOT!
오늘도 남편 민호는 이색적인 관계를 요구하지만
 아내 은경은 침대 위에서 하는 정상위가 그저 편하기만 하다.
 그러던 어느 날, 은경의 직장으로 배송이 된 성인용품.
 처음에는 거부감이 들었지만
 은경은 맛사지샵에서 느꼈던 쾌감을 잊지 못하고
 자신의 몸을 더듬기 시작하는데
 이를 보고 남편 민호의 욕정이 들끓어
 두 사람은 잊지 못할 정사를 나누게 된다.
 그날 이후 은경은 색다른 섹스에 눈을 뜨게 되고
 갑작스레 두 사람의 집에는
 잘생기고 건장한 남편 친구 상욱이 등장한다.
 옷깃만 스쳐도 이상한 감정이 피어오르는 은경은
 알 수 없는 야릇한 감정에 휩싸이게 되고
 민호 역시 두 사람의 이상기류를 눈치채기에 이르는데…
 "어딘지 모르게 묘한 남편 친구
 그리고 달라진 세 사람…"
아마존 데미스키라 왕국의 공주 ‘다이애나 프린스’(갤 가돗)는
 전사로서 훈련을 받던 중 최강 전사로서의 운명을 직감한다.
 때마침 섬에 불시착한 조종사 ‘트레버 대위’(크리스 파인)를 통해
 인간 세상의 존재와 그 곳에서 전쟁이 일어나고 있음을 알게 된다.
 신들이 주신 능력으로 세상을 구하는 것이 자신의 사명임을 깨달은 다이애나는
 낙원과 같은 섬을 뛰쳐나와 1차 세계 대전의 지옥 같은 전장 한가운데로 뛰어드는데…
전설적인 해적 캡틴 ‘잭 스패로우’(조니 뎁)의 눈 앞에 죽음마저 집어삼킨 바다의 학살자
 ‘살라자르’(하비에르 바르뎀)가 복수를 위해 찾아온다. 둘 사이에 숨겨진 엄청난 비밀···
 잭은 자신과 동료들의 죽음에 맞서 살아남기 위해 사투를 시작하는데···
 지금, 모든 것을 압도할 거대한 전투가 펼쳐진다!
인간의 영역이자 전쟁과 죽음만이 가득한 어둠의 왕국, ‘도미니언’.
 어린 시절 도미니언의 황제에게 억울하게 아버지를 잃고 노예와 같은 삶을 살던 한 용사가
 죽음의 문턱에서 우연히 신성한 영역이자 빛의 세계인 ‘무나’에 가게 된다.
 그리고 그 곳에서 자신이 도미니언의 오랜 전쟁을 끝내고
 세상에 평화를 안겨줄 최후의 전사로 선택되었음을 알게 된다.
 이에 그는 아버지에 대한 복수는 물론 암흑의 시대를 끝낼 마지막 전쟁을 치르기 위해
 생명의 검, 오리온 검을 들고 도미니언의 심장부로 향하는데…
지구에 도착한 에일리언.
 좀비의 공격이 시작된다.
 전 인류가 좀비 바이러스에 감염됐다.
 시간을 거슬러 바이러스 막아라
 좀비와 에일리언의 전쟁이 시작된다
어느 지방 소도시의 티켓다방. 이 다방에서 제일 잘나가는 레지인 강체리.
 오늘도 체리와 티켓을 끊으려 동네 남정네들은 혈안이 되어 있다.
 그런 남자들 때문인지 체리는 항상 도도한 표정으로 쉽사리 티켓을 내주지 않는다.
 어느 날 문식이 펜션장사나 하면서 조용히 살기 위해 이 동네를 이사 온다.
 돈이 많아 보이는 문식을 한눈에 알아 본 체리는 그를 은근슬쩍 꼬시기 시작하고
 호기심에 다방에 찾아간 문식은 체리에게 넘어가기 시작하고
 본격적으로 티켓까지 끊어가며 체리에게 헤어 나오지 못하는데...
현수는 친구 정호가 운영하는 특별한 하숙집의 관리를 맡게 된다. 그곳은 바로 외국 유학생을 위한 여자 전용 하숙집. LA에서 유학 온 재미교포, 한국 아이돌이 좋아 한국어를 배우러 온 일본인, 거기에 얼떨결에 얹혀살게 된 친구 동생까지! 깜짝 놀랄 만큼 적극적이고 노골적인 그녀들의 유혹 앞에서 현수와 정호는 속수무책으로 무너지고 만다.
결혼을 반대하는 예비 장모에게 화가 난 나미노는 친구 타라오를 시켜 그녀를 유혹하게 만든다. 남편과 사별 후 10년 간 독수공방해온 예비 장모의 섹스 비디오를 몰래 촬영해 협박할 생각이었던 것. 하지만 타라오가 예비 장모의 화려한 테크닉과 관능 넘치는 완숙미에 함락 당하면서 나미노의 계획에 차질이 발생한다.
아내와 함께 홀어머니를 모시며 오붓하게 살던 타카시는 오랜만에 만난 친구 유우키의 간곡한 부탁으로 잠시만 그를 재워 주기로 한다. 무언가 비밀을 숨기고 있는 듯한 유우키의 모습이 타카시는 의심스럽다. 그리고 타카시가 출근한 사이, 그의 어머니와 아내를 향한 검은 욕망의 손길이 나타나는데…
혼자 몸으로 딸을 키워낸 시즈카는 자신과 달리 좋은 남편은 만난 딸을 대견해하면서도, 질투하고 있다. 어느 날, 시즈카는 딸이 남편을 두고 바람을 피우는 중이라는 사실을 알아차린다. 시즈카는 장모가 아닌 여자가 되어 상처 받은 사위의 몸과 마음을 보듬어주기로 마음먹는다.
레즈비언 커플인 유진과 도희는 어쩐지 이상한 택시에 올라탄다
 [제19회 서울국제여성영화제]
어느 날 주관식 선생에게 도통 기억나지 않는 제자, 선다형이 찾아온다. 대뜸 자기가 누군지 맞춰 보라는 수수께끼가 신호탄이었을까? 반에서 지갑 도난 사건이 일어나고 자칭 제자 선다형도 도둑 잡기에 합류하는데... 범인은 그들의 뒤통수를 때리며 경쟁에서 승리만이 강조되는 요즘 세태의 씁쓸한 뒷면을 보여준다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
그저 수학여행을 갔을 뿐인 사랑하는 동생이 곁을 떠나고, 유가족이라는 이름만이 돌아왔다. 세월호참사에서 동생을 잃었다는 사실을 온전히 인지하기도 전에 더 많은 폭력이 앞다투어 밀려들었지만 “네가 정신 차려야지”, “네가 버텨야 부모님이 잘 하실 수 있지”라는 주변의 말들에 함부로 울 수도 없었던, 숨 쉬는 것만으로도 용기가 필요했던 낯선 하루들. 모든 날이 4월 16일이었던 그 매일이 모여 오늘도, 4월 16일. 형제자매들 중 가장 많은 활동을 했던 서현, 보나, 윤아의 목소리로 오늘의 이야기를 듣다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
학교에 같은 반 아이를 이유 없이 잔인하게 살해한 이재석(12세)이 4년 단기 복역을 마치고 소년원에서 석방된다. 딱히 갈 곳도, 가고 싶은 곳도 없는 재석이 시내를 배외하다 자신이 죽인 아이의 엄마가 운영하는 미용실을 방문한다. 아들을 죽인 가해자의 얼굴은 남편만이 보았기에, 종숙은 재석의 정체를 모른 체 대화를 나누다 이발을 해준다. 따스한 햇살이 창문을 넘어 들어오는 미용실에서 종숙은 재석의 머리를 깎아주며 그 어느 때보다 화기애애한 오후의 시간을 나눈다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
보도국 사회부의 기자로 있던 준태는 선배 상철의 권유로 방송국의 상위직급으로 치고 올라갈 수 있는 지름길이라는 곳으로 부서 이전을 한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
열세 살 소년은 형사인 아빠를 따라 일가족이 살해된 사건 현장을 방문한다. 어느 순간, 아빠는 사라지고 소년은 불길한 소녀와 마주한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
두 사람이 산에 갔다 달갑지 않은 사람을 만난다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
피 한방울 섞이지 않았지만 누구보다도 오빠를 챙기는 노조미. 아무도 알아주지 않는 음악을 하는 백수오빠에게 요즘 아이돌처럼 대중적인 곡을 써보라며 권유를 해보지만 아이돌을 천대하는 오빠는 좀처럼 귀기울이지 않는다. 그런 어느날 노조미가 한 기획사로부터 솔로가수 데뷔를 제안받고 오빠와의 생활을 정리하게 되자 비로소 둘은 서로의 애정을 깨닫고 노조미를 위한 곡을 쓰기로 한다.
임신한 민정은 오랫동안 준비해왔던 프로젝트에 마음이 들떠있다. 순조롭게 진행될 것만 같던 그때, 예상치 못한 일이 벌어진다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
퇴근길 괴한에게 습격 당하는 에리. 때마침 지나가던 준이치의 도움으로 위기를 모면하고 주변의 만류에도 그 일을 계기로 교제를 시작, 격렬한 사랑에 빠지지만… 암울한 유년시절을 겪은 준이치의 비뚤어진 본성이 점차 나타나더니 어느 날부터 그녀에게 폭력을 행사하고, 사과하는 일상이 반복된다.
어릴 적에 우연히 만났던 외계인 소녀를 다시 보고 싶어 하는 지호. 그의 앞에 어느 날 UFO를 타고 율이 나타나 도움을 청한다. 그녀는 부모님이 지구에서 들었던 노래를 찾아 ‘사랑’이라는 감정을 알고 싶어 하는데, 그 열정에 반해 마음을 열게 된 지호는 같이 모험을 떠난다. 그런데, 율은 본인이 기다려왔던 그 소녀일까?
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
영화를 사랑하는 소년이 영화를 보려 하지만 실패하고 만다. 사실 화면을 보지 않아도 극장 로비에서 흘러나오는 소리만 듣고도 소년은 자신이 좋아하는 영화를 충분히 즐길 수 있다. 예상치 못한 문제가 또 기다리고 있지만, 소년은 결국 자신의 꿈을 이룰 수 있게 된다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
어느 날, 한 여인(이수연)이 사람을 죽였으니 자수를 하겠노라고 경찰서로 찾아왔다.
 더 놀라운 것은 본인이 그의 아내라고 하는 것이다.
 실제로 경찰들이 가보니 한 남자(최주혁)가 이미 칼에 찔려 죽어 있었던 것.
 그녀의 남편 주혁은 요즘 잘 나간다고 소문이 자자한 고려기업의 대표이사다.
 그런 그가 비참하게 칼에 찔린채 거실에서 죽은채 발견 된 것이다.
 .
 그렇게 어두운 취조실에서 어쩔 수 없이 만나게 된 이수연과 형사 강기철의 첫 만남은 이루어진다.
 수연의 이야기는 놀라웠다.
 이수연의 남편(최주혁)은 악마와 같은 인물이었다.
 평소 아내를 악취미적인 성적 노리개로 여겼으며 심지어 그녀의 여동생(이지연)을 넘보기까지 했었던 파렴치한 이었던 것.
 그렇게 수사중 조금씩 알게 되는 수연의 경악스러운 진실들에 모두들 놀라움을 금치 못하게 되고, 수사는 이렇게 순조롭게 끝날 것처럼 보이기 시작했다.
 그런데 이상한 것은 그녀(이수연)의 비밀스런 사연들이 한꺼풀씩 벗겨질 때마다 기철은 뭔가 찜찜함을 감출 수 없음을 느끼게 된다.
 동생 이지연의 묘연한 행방도 그렇고, 고려기업 임원들도 뭔가 찜찜하다.
 빨리 수사를 종결하라는 팀장의 잔소리에도 굴하지 않고 기철의 수사는 계속 이어지는데...
 돌연히 이수연의 동생 이지연이 갑자기 자살을 했다는 소식이 들렸고, 그녀(이지연)의 유서격인 녹음 파일이 하나 발견된다.
 사건은 점점 묘하게 꼬이기 시작했고 기철과 수연의 관계도 점점 꼬이기 시작한다.
가장 필요한 자리를 지키려 하지만 가장자리에 내몰린 사람들의 이야기
 [제 17회 인디다큐페스티발]
대만-오키나와-한국을 잇는 88일간의 자전거 평화기행. 두 청년이 길 위에서 마주했던 풍경과 그 과정 속에서 연대했던 사람들에 대한 이야기. 이것은 무관심과 무지로 세상을 대했던 감독의 부끄러운 고백이자 연대하는 마음으로 자리를 내어주었던 사람들에 대한 기록이다.
 [제14회 서울환경영화제]
CIA는 전문 절도범을 고용해 베일에 쌓인 멕시코의 한 감옥 내에서 숨겨진 비밀 정보를 빼오려 한다.
 하지만, 감옥 내에 몰수한 현금을 보관해 놓았던 멕시코 마약 범죄 조직(카르텔) 보스가 이 사실을 알게 되면서
 그곳으로 조직폭력배와 그의 부하들을 보내 감옥을 포위하고, 모든 것이 아수라장이 되고 만다.
마법과 인간이 공존하는 세상, 권력에 눈이 먼 보티건(주드 로)은
 어둠의 마법사와 결탁해 형을 죽이고 왕위를 차지한다.
 아버지의 처참한 희생으로 목숨을 구한 아서(찰리 헌냄)는 자신의 출신을 모른 채 거리의 아들이 되어 성장한다.
 한편 보티건의 강압적인 정치로 인해 핍박 받는 백성들 사이에서는
 바위에 꽂혀 있는 엑스칼리버를 뽑는 자가 진짜 왕이라는 소문이 파다하게 퍼진다.
 아서는 어떤 힘에 이끌려 검을 뽑게 되고,
 이 때부터 아서를 제거하려는 보티건의 무리들과 예언자 멀린의 제자 마법사를 비롯해
 아서를 왕으로 추앙하려는 원정대들이 맞서면서 아서의 삶은 완전히 바뀐다.
 이제 아서는 본인이 원하든 원하지 않든, 진짜 운명을 받아들일 수 밖에 없게 되는데….
흑인 남자가 백인 여자친구 집에 초대 받으면서 벌어지는 이야기
4.16 참사 3주기 프로젝트 <망각과 기억2: 돌아 봄>은 세월호 참사 이후 3년의 시간을 돌아보고, 그 시간 속에 묻혀버린 것들을 다시 찾고자 기획되었다. 2014년 4월 16일, 세월호의 침몰과 함께 대한민국은 뒤흔들렸지만 시간이 해결했다는 마냥, 점점 무관심해지며 잊고자하는 모습들이 보인다. 지금이야말로 망각의 조짐에 저항하며 기억을 공유하려는 노력이 필요하다. 세월호 참사 이전과 이후 한국사회는 달라져야만 한다. 그것이 소중한 생명을 잃은 사람들을 기억하는 방식이며, 우리가 스스로 다짐했던 약속이다. 이를 위해 4.16 연대 미디어위원회는 여섯 편의 옴니버스 영화를 기획했다.
 - Part 2. <승선>(안창규), <오늘은, 여기까지>(박수현), <걸음을 멈추고>(김태일) / 88min
4.16 참사 3주기 프로젝트 <망각과 기억2: 돌아 봄>은 세월호 참사 이후 3년의 시간을 돌아보고, 그 시간 속에 묻혀버린 것들을 다시 찾고자 기획되었다. 2014년 4월 16일, 세월호의 침몰과 함께 대한민국은 뒤흔들렸지만 시간이 해결했다는 마냥, 점점 무관심해지며 잊고자하는 모습들이 보인다. 지금이야말로 망각의 조짐에 저항하며 기억을 공유하려는 노력이 필요하다. 세월호 참사 이전과 이후 한국사회는 달라져야만 한다. 그것이 소중한 생명을 잃은 사람들을 기억하는 방식이며, 우리가 스스로 다짐했던 약속이다. 이를 위해 4.16 연대 미디어위원회는 여섯 편의 옴니버스 영화를 기획했다.
 - Part 1.<잠수사>(박종필), <세월오적五賊>(김환태), <기억의 손길>(문성준) / 103min
도연은 생일마다 발송인 불명의 택배를 받는다.
지금까지 받았던 DVD 3장을 나열해보는 도연은 세 영화 모두
자신과 민아가 별 다섯 개를 준 영화들이라는 것을 알게 된다.
 [제22회 인디포럼]
겨울, 여행자는 어느 소녀의 꿈 이야기를 듣게 된다.
이후, 발걸음이 늘어날수록 여행자에게 이상한 일들이 일어나고, 여행자는 여름으로부터의 초대를 받게 된다.
 [제22회 인디포럼]
세월호 사건 이후, 교회 안에서의 신앙생활에 환멸을 느낀 '나(감독)'는 교회를 떠나
카메라를 들고 가까운 투쟁사업장에 연대하기 시작한다.
그런데 그곳에서 새로운 교회를 만났다.
투쟁하는 노동자와 나란히 앉아 촛불을 켜고 기도회를 하던 그들은 스스로를 '불한당'이라고 불렀다.
자신의 머리카락으로 이루어진 '자기만의 방', 그 아늑한 공간 안에서 그녀의 내면과 신체는 하나가 된다. 하지만 그녀의 세계는 불가피하게 외부와 마주하게 된다. 그녀는 바깥세상의 풍파에 맞서며 자신의 공간을 지키기 위해 안간힘을 쓴다.
 [제13회 인디애니페스트]
2012년부터 2016년까지, 잠원동 경원중학교 동창인 세 친구는 여전히 같은 동네를 하릴없이 돌아다닌다.
술을 마시거나, 카메라를 가지고 놀거나, 카메라로 만든 것을 서로 보여주는 것이 이들의 놀이다.
고층 아파트와 높은 크레인들로 이루어진 강남 아파트촌은 그들의 한가한 놀이와 별 볼일 없는 고민들을 위한
물적 토대이기도 하고, 한편으로는 그들을 옭아매는 구속이기도 하다.
하지만 어쩌면, 견고한 아파트촌도 뜻밖의 마지막을 맞을지도 모른다.
 [제22회 인디포럼]
어느 날 수상한 상자를 들고 어머니 집을 찾은 짐.
 짐은 어머니에게 상자를 전하면서 꼭 사랑하는 사람에게 전달 해야한다고 말하지만
 그 상자는 함께 살고 있는 아들(아담)에게 건네진다.
 얼마 뒤 상자에서는 괴 생명체가 튀어나와 어머니를 살해하고
 아담과 그의 가족들의 생명을 위협하게 되는데...
역사상 최대규모의 식민지 개척의무를 가지고 목적지로 향하던 ‘커버넌트’ 호는
 미지의 행성으로부터 온 신호를 감지하고 그곳을 탐사하기로 결정한다.
 희망을 가진 신세계일 것이라는 생각과 달리 그곳은 갈수록 어둡고 위험한 세계였다.
 상상을 초월하는 위협이 밝혀지며 그들은 목숨을 건 최후의 탈출을 시도해야만 하는데……
'걱정 없는'이란 뜻을 담고 있는 덴마크 중산층이 모여 사는 한적한 주택가 '소르겐프리'.
 여느 때와 같이 가든 파티를 즐기며 여유로운 시간을 보내던 디노 가족은 왠지 모를 불길한 기운을 느낀다.
 마을 사람들 사이에 하나 둘씩 의문의 독감 증세가 나타나며 열과 기침이 번져가고,
 TV에서는 원인불명의 전염병으로 마을이 제한구역으로 지정되었음을 알린다.
 그 순간 예고도 없이 들이닥친 무장 군인들..
 최소한의 물과 식량만을 제공하며 문밖 출입마저 저지 당한 채 집안에 갇힌 사람들.
 점점 식량은 바닥나고, 더는 버틸 수 없는 지경에 이른다.
 봉쇄된 창문 틈으로 무장한 군인들에 의해 어디론가 급박하게 끌려가기 시작하는
 사람들이 보이는데....
 그리고 마침내, 죽은 자들이 돌아오기 시작했다!…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
최강 빌런 ‘타노스’에 맞서 은하계를 구하고 최고의 해결사로 등극한 ‘가.오.갤’ 멤버들.
 하지만 외계 여사제 ‘아이샤’가 맡긴 임무를 수행하던 중
 실수로 또 다시 쫓기는 신세로 전락한다.
 한편 자신에게 숨겨진 힘의 원천에 대해 고민하던 리더 ‘스타로드’는
 갑작스레 나타난 아버지로 인해 또 다른 위기에 빠지게 되는데…
초로기 치매에 걸린 어느 주부에게 다가온 젊은 청년과의 설렘.
 성에 문란했던 나를 덮어주고 진심 어린 사랑으로 안아주는 남편 아닌 그 청년과의 뜨거운사랑.
 그리고 남편에게 느껴보지 못했던 육체의 쾌락과 희열!! 젊은 청년과의 위험한 착한불륜은 그렇게 시작된다.
애니메이션, 비디오 그리고 음악은 도심 속 자연의 삶에 대한 판타지를 만들어낸다. 높은 곳에서, 야생의 협곡은 콘크리트와 철근에 물든 녹색 상처 같아 보인다. ‘카메라’는 비밀스럽고 유쾌한 야생동물들의 세상을 보여주기 위해 골짜기로 서서히 내려간 다음, 숨막히는 구름 속 풍경으로 다시 올라온다.
 [제14회 서울환경영화제]
지금부터 50년 뒤 우리는 미래 세대에게 무엇을 넘겨줄 것인가? 이것이 2060년대에 태어날 증손녀에게 보내는 영상 편지에서 감독이 품고 있는 질문이다. 노랑 장화를 신은 증손녀는 현재 우리가 아는 것과는 매우 다른 해안선을 걷게 될 것이다. 감독의 상실의 경험에서 출발한 영화는 핀란드, 러시아, 마샬 군도를 거쳐 뉴욕까지 정신적이고 육체적인 여행을 떠난다.
 [제14회 서울환경영화제]
<유령의 도시>는 새로운 종류의 전쟁을 보여준다. 사상으로 인한 전투, 감성과 지성을 위한 싸움, 조회수와 클릭으로 이루어진 갈등이 바로 그것이다. 사회이슈에 재빠르게 대응하는 이 영화는 2014년 그들의 고향이 ISIS의 손에 넘어 간 이후 뭉친 한 줌의 익명의 운동가들, “라카는 조용히 도살 당하고 있다(Raqqa is Being Slaughtered Silently)”의 여정을 따라간다.
 <유령의 도시>는 지하에서 활동하는 용감한 시민 저널리스트 그룹의 믿기 힘든 이야기이다. 이들은 쫓기고, 추방당하고, 죽음을 무릅쓰면서 오늘날 세계에서 가장 사악한 악마에 대항해간다. 아카데미 상에 노미네이트 되고 에미상을 수상한 영화 제작자 매튜 하이네만이 감독, 제작, 촬영을 맡은 <유령의 도시>는 오늘날 활동하는 가장 재능 있고 흥미로운 영화 제작자인 그의 시선을 통해 관객들을 흔들어 놓는 경험을 선사할 것이다.
 [제14회 서울환경영화제]
시칠리아 중앙에 위치한 작은 마을 수테라 (Sutera)와 이 마을의 특별한 사람들의 이야기를 담고 있다. 젊은이들이 직업을 찾아 대도시로 떠나며 인구감소와 고령화를 겪게 된 수테라는 이탈리아 해안에 도달하는 수많은 난민과 이주민에게 눈을 돌리게 되며, 목숨을 걸고 지중해를 건넌 이들에게 새로운 삶을 위한 기회를 제공하기로 결심한다. [구원]은 인류애와 우정, 연대와 희망의 이야기이다. 그리고 난민과 이주민이 사회의 부담이 아닌 자원이라는 중요한 메시지를 담고 있다.
 [제3회 난민영화제]
초스피드로 결혼한 숫처녀인 성미와 숫총각인 조후. 조후의 회사일로 신혼여행도 가지 못하고 결혼식 후 바로 신혼생활이 시작 되는데.. 첫날밤. 조후는 섹스를 글로만 배워 곤욕을 겪는다. 게다가 처녀인 성미는 첫 경험에 대한 두려움 때문에 쉽게 마음을 열지 못한다. 이후 조후는 자칭 난봉꾼인 석진에게 섹스 스킬을 전수받고, 성미는 자유연애를 즐기는 송주에게 조언을 듣는다.
대학에 입학하게 된 타카시는 설레는 마음을 안고 도쿄의 삼촌 집에서 하숙을 하기로 한다. 그러나 삼촌의 불륜과 폭언으로 집안 분위기는 냉랭해져만 가고, 고통 받는 젊은 숙모의 마음을 위로해주던 타카시는 어느 날부터 숙모의 몸까지 위로해주기 시작한다.
바빌론이 히브리에 대한 억압과 저항 애국심을 주제로 그린 베르디 오페라 실황 영화
친구 엄마라기엔 너무나 섹시하고 젊은 신스케의 엄마.
 마사오는 단짝친구인 신스케의 엄마를 처음 본 순간부터 5년이 지난 지금까지 짝사랑하고 있다.
 점점 더 커져가는 사랑, 그리고 욕망.
 신스케가 집을 비운 사이, 마사오는 신스케의 엄마에게 자신의 연심을 고백하기로 결심한다.
무시무시한 버섯 전쟁이 끝난 지 천 년 후
 마법이 돌아온 세상 ‘우랜드’의 유일한 인간 소년 ‘핀’과
 생각하면 뭐든지 될 수 있는 마법 개 ‘제이크’는
 평화를 지키는 영웅을 꿈꾸던 중
 기억을 잃어버린 채 지하 통로에 살던 힘센 ‘수잔’을 만나게 된다
 어느 날, 알 수 없는 비행 물체가 ‘우랜드’를 습격해
 친구들을 괴롭히기 시작하고
 언제나 그렇듯 사건 현장에 출동한 ‘핀’과 친구들은
 비행 생물체에서 ‘수잔’의 과거의 흔적을 발견하게 된다
 기억을 찾기 위해 떠나는 ‘수잔’을 위해!
 어디선가 ‘나’를 기다릴 엄마, 아빠를 찾기 위해!
 ‘핀’도 함께 길을 나서게 되는데…
 핀과 제이크의 모험은
 늘 짜릿해!
 늘 놀라워!
 늘 끝내줘!
노량진에서 3년째 9급직 공무원 시험을 준비하는 병철은 자신이 아무리 노력해도 공무원 시험을 보기에는 실력이 안 되는 것을 잘 알고 있다. 어느 날 병철의 원룸으로 불쑥 찾아온 친구 동수와 함께 온 묘령의 여자 수현. 동수는 고교 동창이라고는 하지만 폭행한 사건으로 2학년을 채 마치치도 못하고 퇴학을 당해 병철과는 사실상 무늬만 고교 동창생인 관계이다. 사실상 무단침입과도 같은 상황이지만 소심한 병철은 동수에게 기가 죽어 내색도 못한다.
 비좁은 원룸에 있는 하나뿐인 침대를 동수와 수현의 잠자리로 내주고 동수는 바닥에서 자야만 하는 상황에서 동수는 대놓고 수현과 질퍽한 정사 소리에 제대로 잠을 이를 수 없는데…
 배우가 꿈인 소연은 동수의 꾐에 빠져 함께 지내지만 일이 잘 풀리지 않자 병철에 소연을 부탁하고 동수가 훌쩍 떠나지만 동수를 기다리는 소연을 보며 연민의 정을 느끼는 병철…
 동수가 없는 사이 병철과 소연은 점점 가까워지는데… 그 끝은 어떻게 될까?
커플 데이트를 즐기기 위해 LA의 가장 인기 있는 방탈출 카페를 찾은 네 명의 남녀.
 그러나 게임 도중 실수로 저주받은 ‘스컬 박스’를 열게 되고,
 그로 인해 밀실에 있던 살인마에게 악령이 빙의 되면서 이들의 데이트는 악몽으로 뒤바뀐다.
 살아서 이 방을 나갈 수 있는 방법은 오직 단 하나.
 제한 시간 60분 안에 살인마의 눈을 피해 유일한 출구를 열 수 있는 단서를 찾아야만 한다.
스머프 마을의 꾸러기 4인방, 스머페트, 똘똘이, 덩치, 주책이.
 숲 속에서 우연히 동그란 눈, 파란 몸을 가진 정체 모를 녀석(?)을 발견하지만
 그 녀석은 이내 숲으로 사라진다.
 그의 정체가 너무나도 궁금했던 스머프들!
 파파 스머프를 감쪽같이 속이고 금지된 비밀의 숲으로 모험을 떠난다.
 파파 스머프가 절대 들어가지 말라고 했던 그 곳,
 비밀의 숲은 난생 처음 보는 생물들로 가득 찬 신비의 공간이었다.
 하지만 감탄도 잠시, 마법사 가가멜 일당에게 쫓겨 혼비백산 도망가던 중
 그렇게나 궁금했던 정체 모를 그 녀석들과 딱 마주치게 되는데…!
 파란 몸, 노란 모자의 너… 누구냐…?!
윈터컵에서 세이린 고등학교가 전국을 제패하고 몇 개월 뒤.
 2학년이 된 쿠로코의 여름이 끝나갈 즈음, 미국에서 길거리 농구팀 ‘Jabberwock’가 방일한다.
 그들은 친선 시합에서 차원이 다른 실력을 보여줌과 동시에 일본 플레이어들을 무시하며 비웃는 모습으로 관객들의 공분을 산다.
 이번 일본 방문 이벤트 관계자였던 아이다 카케토라는 그 태도에 격노해 리벤지 매치를 선언하고, ‘Jabberwock’에 대항할 수 있는 최강의 멤버로 쿠로코와 카가미, 그리고 ‘기적의 세대’를 모아 단 한경기만을 위한 드림팀 ‘VORPAL SWORDS’를 결성한다!
미국 내셔널 필름 아카이브에서 발굴한 6·25 관련 필름과 광주 민주화운동 당시 통합병원이었던 장소를 기록하며 국가가 개인에게 가한 폭력을 나의 자전거라는 의미로 기억을 재구성한 실험적인 개인적 다큐 영화.
 [제18회 전주국제영화제]
17년 째 매년 12월이면 노송동에 기부 상자를 두고 가는 얼굴 없는 천사가 있다. 천사를 취재하겠다며 찾아온 기자 지훈은 우여곡절 끝에 마을에 잠입하여 조사를 시작하지만 지훈이 사실 기자가 아니라 사기꾼이라는 것이 밝혀진다.
 [제18회 전주국제영화제]
우리는 무수한 선택을 하며 살아가지만 평소와는 다른 선택을 하는 순간이 있다. 30년 전 구로동맹 파업을 일으킨 사람들을 통해 ‘그 순간’의 마음의 풍경을 들여다본다. 변함없는 일상을 살아가는 청년들도 ‘그 순간’을 마주한다.
 [제18회 전주국제영화제]
참전용사인 유영복과 마리온 데이비스는 전쟁이 끝난 후 비슷한 방식으로 각자 살아가고 있다. 종전 후, 기억의 편린들은 어떻게 그들의 삶을 지배해왔을까? 현재 진행형인 그들이 갖고 있는 ‘기억의 유산’을 되새겨 본다.
 [제18회 전주국제영화제]
뎅이 숲속에 바이러스가 퍼지게 된다. 다른 곤충들은 바이러스에 전염이 되었지만, 슴이 아저씨는 바이러스에 걸리지 않았고 전염병은 운동 즉 힘이 없어어 걸리는 것이라며 자신의 힘을 자랑한다. 하지만 이내 슴이아저씨도 전염이 되고 모든 곤충이 전염이 된다. 토목미 아줌마는 전염병을 고칠 수 있는 식물을 찾으러 뎅이와 가얌이와 무치가 떠난다. 가는 길에 죽은 개구리가 보이고 죽은 개구리 몸에서 송장벌레가 나온다. 토목미는 송장벌레에게 전염병이 돌고 있으니 조심하라고 하는데 송장벌레는 자신의 엉덩이에서 나오는 연고로 전염병을 고쳤다고 하고 이에 토목미는 송장벌레를 데리고 곤충의 숲으로 와 곤충들의 전염병을 고쳐준다.
한달에 한번씩 숲에 있는 참나무의 소유권을 두고 대결을 벌이는 슴이아저씨와 장군이 아저씨. 바로 오늘이 대결을 벌이는 날이다. 승리는 슴이아저씨. 하지만 그것도 잠시 이바인 헤라클레스 장수풍뎅이가 숲에 와서 슴이를 물리치고 참나무를 소유한다. 장군이도 합세하여 빼어보려 하지만 이내 참패하고 만다. 슴이는 헤라클레스 장수풍뎅이를 이기기 위해 죽어라 운동을 하고 있는데 슴이아저씨의 짝사랑인 토목미 마저 참나무에서 진액을 얻지 못하고 쫓겨나자 슴이는 더욱 흥분하여 운동을 한다. 그날 밤 슴이는 헤라클레스와 대결하기 위해 참나무에 갔지만 그는 이미 없어진 상태. 다음날 땅바락에 누워 자고 있는 장군이를 깨우는 슴이아저씨. 장군의의 몸을 보니 싸운 흔적이 있고 추궁을 하자 장군이가 헤라클레스와 싸워서 그를 쫓아 냈던 것이다.
숲속에 일어나는 일들에 대해 무관심하다는 생각이 들던 차에 레미의 제안으로 마니또라는 게임을 하게 된다. 제비뽑기로 뽑은 곤충의 수호천사가 되는 게임이다. 토목미를 흠모하고 있는 슴이아저씨에게는 아무도 모르게 토목미에게 감정을 표현할 수 있는 절호의 기회이다. 하지만 토목미를 위해 수호천사가 되려할수록 일이 꼬이고 슴이의 마음을 토목미가 눈치채게 되는 상황이 되어 버린다. 알고보면 슴이가 뽑은 곤충은 토목미가 아닌 무치였다.
뎅이의 숲에 무당벌레 한마리가 나타났다. 이상한 말을 하고 미래를 볼 수 있다고 한다. 무당벌레의 예언이 맞게 되는 상황이 생겨나고 숲의 곤충들은 그의 말을 믿게 되어 그를 찾아가는 곤충들이 생겨났다. 조류에 대해 트라우마가 있는 무치도 무당벌레를 찾아가 편하게 살 수 있는 방법을 물어본다. 하지만 시간이 지날수록 무당벌레의 말은 다 틀려지고 곤충들은 그를 의심하게 된다.
어느날 밤, 토목미가 풀숲의 헤치고 어디론가 사라져 땅속으로 들어가는 것을 뎅이와 가얌이가 목격한다. 뎅이는 이상하게 여겨 다음날 토목미에게 물어보지만 사생활은 알 필요 없다며 조심하라고 한다. 가얌이과 뎅이는 슴이아저씨를 찾아가 땅속에 있는 비밀의 방의 문을 힘으로 열어주길 부탁하지만 사생활 보호를 위해 못하겠다고 한다. 뎅이와 가얌이는 장군이 아저씨를 찾아가 부탁을 하고 장군이 아저씨가 문을 부수려 하자 슴이아저씨가 나타나 그들을 막는다.. 하지만 이내 문은 열어지고 비밀의 방안에서는 토목미가 거울을 보며 여성스러운 자태와 목소리를 연습하고 있었다.. 아저씨스런 외모와 목소리 소유의 토목미는 놀라고 방에 들어오게 된 곤충들도 놀라고... 끝내 토목미는 숲을 잠시 떠나려 한다.
아기가 태어나 처음맡은 엄마의 향기.
 태어나 처음 말한 소리 "엄마"소리
 행복하기를 바라는 우리 모두에게
 사랑 한 스푼이 첨가된 "엄마 소리" 만한 것이 있을까?
 엄마는 없는데 메아리처럼 엄마의 목소리가 들립니다.
 “엄마라는 소리”는 듣기만 해도 눈물이 납니다
 엄마!잘 지낼께요. 잘 지내야해요.
 함께 할 수 없는 시간 속에서 울지 말아요.
 언제나 엄마 마음 속에 나 영원히 살아 있을께요…
정체불명의 우주선을 발견한 뒤, 알 수 없는 강력한 힘을 얻게 된 제이슨, 킴벌리, 빌리, 트리니, 잭.
 그들은 세상을 파멸시키려는 절대 악 ‘리타’를 막기 위해 파워레인져스로 새롭게 깨어난다.
 특별한 능력과 함께 완전체가 된 파워레인져스는 세상을 구하기 위한 사상 최대의 전투를 시작하는데...
 인류의 위기, 다섯 슈퍼히어로가 깨어난다!
서울에서 대학을 졸업한 취업준비생 성재씨는 취업 준비를 하며, 야간업소에서 일하고 있다. 고향에 계신 성재씨의 어머니는 성재씨가 취업을 한 줄 알고 생활비를 부탁하는데…
 [제34회 부산국제단편영화제]
영연은 민속촌에서 탈춤을 추고 있는 젊은 모습의 아버지를 발견한다.
 [제34회 부산국제단편영화제]
다혈질에다가 말년이 다가와 깐깐한 의경인 국영. 외박을 나가려는 그에게 도심 시위현장출동으로 기분이 좋지 않은데...?
 한편, 그의 아버지 호성은 젊은 시절에 불합리한 나라와 싸우다 거친 시위 현장에서 아내를 잃는 것도 모자라 한쪽 다리를 못쓰게 되고... 아내의 제사를 준비하려 도심에 나가는 아버지 호성과 시위현장에 있는 아들 국영. 서로의 상황과 신분에 따른 아이러니한 부자 관계 속에 그 둘은 도심 한복판, 수많은 사람들 사이에서 원치 않는 만남을 하게 되는데...
노스캐롤라이나에 사는 십대 소녀가 힘든 상황 속에서 구원을 받고 역경을 이겨 나간 실제 이야기를 모티브로 한다. ‘언브라이들’은 소녀가 부모의 학대와 방치, 그리고 그 과정에서 겪는 트라우마를 자신과 같은 처지에 놓인 말과 함께 이겨 나가며 성장하는 이야기이다. 가정 폭력에 시달린 사라가 호스 라이딩(horse riding)을 배우며 말과의 교감으로 치유하는 과정을 복음적으로 해석한 <언브라이들>은 올해 미국 크리스천영화제(Christian Film Festival)에서 최우수 작품상을 수상한 작품이다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
마침내 평화로운 일상으로 돌아온 리더 ‘도미닉’(빈 디젤)과 멤버들.
 그러던 어느 날, 멤버들은 도미닉이 첨단 테러 조직의 리더 ‘사이퍼’(샤를리즈 테론)와 함께
 사상 최악의 테러를 계획하고 있음을 알게 된다.
 리더의 배신으로 위기에 놓인 멤버들은 한때 팀을 모두 전멸시키려 했던 ‘데카드 쇼’(제이슨 스타뎀)까지 영입해
 최악의 적이 되어버린 도미닉과의 피할 수 없는 대결을 앞두게 되는데…
엄마는 없는데 메아리처럼 엄마의 목소리가 들립니다.
 엄마!난 이 세상 누구보다 엄마를 사랑해요.
 엄마라는 선물을 주셔서 감사합니다.
 우리 엄마를 잘 부탁해요!
꼭꼭 숨어라.머리카락 보인다.
 처음부터 세상은 공정한 룰로 진행되는 ‘술래잡기’의 술래가 될 수 없다.
 피해자와 가해자를,선과 악을 분명하게 구분할 수 있는가?
 다이아 수저의 블랙리스트에 찍히면?갑질의 횡포에 맞설 수 있을까?
‘홀트’는 우연히 보고 나면 7일 뒤에 죽게 된다는 저주의 영상을 마주하게 된다.
 인터넷과 SNS를 통해 더욱 빠르게 퍼지는 영상의 저주는 그를 구하기 위해 뛰어든 여자친구 ‘줄리아’마저 감염시키고 그들은 죽음을 피하기 위해 저주의 근원을 파헤치기로 한다.
 하지만 예정된 시간인 7일보다 죽음의 징후는 더욱 빠르게 퍼지고, 이들은 남은 시간조차 알 수가 없게 되는데…
나는 완다별에서 온 왕자 ‘완다’다 캥!
 지금 이 세상은 모두 프로그램화 되어있어서
 ‘프로본’이라는 신비한 몬스터들에 의해 움직이고 있다 캥캥!
 ‘버그 바이트’라는 악당이 이 ‘프로본’을 버그화 해 버그본으로 만들어
 지구에 퍼뜨려 지구를 멸망시키려고 한다 캥!
 내가 가지고 있는 ‘파워캐치 샷’으로만 ‘버그본’을 ‘프로본’으로 디버그시킬 수 있지 캥!
 지구에서 만난 친구 ‘유빈’과 함께 열심히 지구를 지키고 있다 캥!
 어느 날, ‘블랙 파워캐치 샷’을 가진 누군가가 나타났다 캥캥!
 지구에서는 절대로 만들 수 없는 것인데 어찌 된 일인지,
 그걸 가진 자는 우리의 친구일지, 적일지 모든 것을 알 수가 없다 캥..
 이 ‘완다’가 ‘유빈’이와 함께 완다풀~하게
 지구를 지켜낼 수 있을지 기대하라구 캥캥!
인류 역사상 가장 위대한 발견을 한 6인의 우주인
 화성에서 발견한 생명체의 등장에 지구 전체가 들뜨지만,
 생명체가 움직이기 시작하자 위대한 발견은 곧 가장 위험한 존재가 된다.
 순식간에 인류를 위협하는 지능과 능력을 지닌 존재로 진화한 생명체
 70억 인류를 구하기 위해 6인의 우주인은 결국 목숨을 건 선택의 기로에 놓이게 된다.
나는 첫 번째 영화 <바보들의 행군>을 만들었지만 단 한 번의 상영 기회도 갖지 못하고 실의에 빠져 있었다. 그런 나를 안타깝게 지켜보던 <바보들의 행군> PD, 조이예환은 직접 배급 경로를 찾아보자고 나에게 제안한다. 나는 고심 끝에 그 제안을 수락하고 조이예환은 비슷한 고민을 하고 있는 주변의 독립다큐멘터리 제작자들과 만남을 주선한다. 그들은 잦은 만남과 회의 끝에 의기투합하게 되고 제작자들이 직접 관객을 찾아가 영화를 상영하며 전국을 유랑하는 다큐유랑 프로젝트를 기획하게 된다. 앞으로 나에게는 어떤 일들이 기다리고 있을까? 그리고 이 과정을 통해서 나의 영화는 과연 세상의 빛을 볼 수 있을까?
 [제 17회 인디다큐페스티발]
그 얼굴이 그 얼굴. 자유공화민정신한국한나라새누리자유한국을 빛내는 얼굴들.
역사가 기억하는 성종(成宗)은
 ‘백성을 편하게 하고 정사를 바로 세운 것’을 치하하는 시호를 얻으며
 조선 시대 전체를 통틀어 가장 평화롭고 안정된 조정을 이끈 왕으로 평가 받는다.
 하지만 과연 성종은 진정한 성군의 자질을 가진 왕이었을까?
 정희왕후와 인수대비, 한명회와 공신들의 협력으로 왕위에 오른 성종.
 13살의 왕은 즉위 첫해 73명의 대신을 공신으로 봉했다!
 그가 왕이 되어 한없이 기뻤던 사대부들.
 그가 왕이 되어 한 맺힌 피눈물을 흘려야 했던 백성.
 “이 나라 조선은 나리 같은 허깨비들이 권세로 다스리는 나라입니까?”
 태평성대를 꿈꾸던 허수아비 성종,
 백성 위에 군림하는 왕을 참하라!
직장에서 상사에게 구박 받으며 일하는 계약직 사무직 승현이 정신과 상담을 받으러 간다. 그는 얼마 전 짝사랑하던 혜지로부터 이 나라를 떠나고 싶다는 이야기를 들었다. 승현은 어떻게든 혜지를 말리고 싶다. 아무 희망도 없는 삶에서 혜지마저 떠나면 살아갈 수가 없을 것 같다. 그러나 승현에게 가장 필요했던 결말, 그가 찾아야 하는 답은 그게 아닐지도 모른다.
전 세계 누구에게도 알려지지 않은 미지의 섬 스컬 아일랜드. 어느 날 세상에 존재하는 괴생명체를 쫓는
 ‘모나크’팀은 위성이 이 섬에 무언가를 포착했다는 정보를 입수한다.
 이에 모나크의 수장이자 탐사팀의 리더를 필두로 지질학자, 생물학자가 합류하고,
 수많은 전투에서 뼈가 굵은 베트남 베테랑인 중령과 부대원들, 그리고 전직 군인 출신의 정글 전문 가이드와
 ‘반전’ 사진기자가 탐사의 진짜 목적을 파헤치기 위해 작전에 동참한다.
 폭풍우를 헤치고 섬에 도착하자마자 그들 앞에 나타난 것은
 바로 이 섬의 왕인 ‘콩’! 콩은 등장과 함께 모든 것을 박살내고,
 가까스로 살아남은 생존자들은 해골이 흩뿌려진 황무지에서 콩의 적들까지 마주하게 되는데…
"여러분들의 마음 속에는 애국심이 살아 숨 쉬고 있습니까?"
 "옛날에 동료와 산전수전을 겪으며 애국심을 깨달은 스승 앞에 자신에게 찾아와 애국심을 얻고 싶다고 하는 어린 제자를 안쓰럽게 본다. 스승은 그런 제자를 불쌍하게 보지만... 결국 조그마한 실마리만을 남긴 채 스승은 사라진다. 정신을 차린 제자는 홀로 애국심을 찾아 나서는데... 처음에는 모든 곳을 찾아다니며 고난과 역경을 겪지만 조금씩 스승이 남긴 실마리가 풀려져 나가는데... 고난과 역경으로 쓰러진 제자에게 나타는 스승과 여자친구. 그 둘은 제자가 애국심을 찾을 수 있게 경각심을 심어주고 사라진다. 제자는 스승과 여자친구의 바램대로 애국심을 깨달아 애국시민이 될 수 있을까?"
1900년도 9월 대형 폭풍이 텍사스를 강타했을 때, 신비스럽고 새로운 전송 장치를 만들어 테스트했다. 실험 작가 블레이크 윌리엄스의 장편 데뷔작으로 1900년 허리케인의 재앙을 공상 과학 영화를 위한 무대로 바꾸어 놓았다.
 [제19회 전주국제영화제]
가까운 미래, 능력을 잃어가는 ‘로건(울버린)’은
 멕시코 국경 근처의 한 은신처에서 병든 ‘프로페서 X’를 돌보며 살아간다.
 세상으로부터 자신을 숨기며 살아가고자 했던 ‘로건’은 정체불명의 집단에게 쫓기는 돌연변이 소녀
 ‘로라’를 만나게 되고, 그녀를 지키기 위해 모든 것을 건 대결을 펼치게 되는데…
각자 아이들을 데리고 재혼을 한 광식과 해라. 본의 아니게 남매가 된 광식의 아들 명호와 해라의 딸 달래는 아슬아슬한 관계를 이어가고 있다. 명호는 수시로 달래에게 수작을 걸고 달래 역시 싫지 않은 내색으로 이복 오빠의 장난을 받아 치던 중 가족은 강원도로 여행을 떠나게 되는데…
 알고 보면 유명한 VJ로 야한 동영상을 올려오던 달래의 광 팬이었던 새 아버지 광식과 원숙한 새엄마에게 묘하게 끌리는 아들 명호. 가족은 제한된 공간에서 머물면서 휴가를 보내다 보니 자신들의 감정을 제어하기 점차 어려워지고, 우연히 달래와 광식 단 둘이 낚시를 떠나게 되며 가족 관계는 복잡하게 얽혀가기 시작한다.
원진은 회사에서 갑자기 지방으로 발령 받게 되고, 준비도 없이 내려가게 된 원진은 지방에 살고 있는 대학 선배인 창훈에게 연락을 한다.
 창훈은 원진의 이야기를 듣고 당분간 본인의 집에서 지내라는 제안을 하지만 원진은 고민을 하게 된다.
 그 이유는 창훈의 어린 부인 수영은 원진과 숨겨진 과거가 있기 때문이다.
 그러나 고민도 잠시, 원진은 수영을 보고 싶은 마음에 창훈의 제안을 받아들인다.
 때마침 창훈은 한동안 집을 비우게 되고, 창훈의 집에 가게 된 원진은 수영과 같이 살고 있는 글래머 경희를 만난다.
 원진은 학창시절 숨겨진 과거가 있는 어린 형수 수영과 글래머 경희와 같이 한 집에 살게 되고, 첫날부터 경희의 유혹이 시작되는데…
한 때 미제연쇄살인사건으로 유명했던 지역에 들어선 경기도의 한 신도시.
 병원 도산 후 이혼, 선배 병원에 취직한 내과의사 승훈(조진웅)은
 치매아버지 정노인(신구)을 모시고 정육식당을 운영하는 성근(김대명)의 건물 원룸에 세를 든다.
 어느 날, 정노인이 수면내시경 중 가수면 상태에서 흘린
 살인 고백 같은 말을 들은 승훈은 부자에 대한 의심을 품게 된다.
 한동안 조용했던 이 도시에 다시 살인사건이 시작되고 승훈은 공포에 휩싸인다.
 그러던 중, 승훈을 만나러 왔던 전처가 실종되었다며 경찰이 찾아오는데…
메이쿠몬의 폭주와 리부트.
 타이치와 선택받은 아이들은 괴로워하는 메이코를 두고 디지털 월드로 향한다. 그러나 그 곳에서 다시 만난 짝꿍
 디지몬들은 아이들을 기억해내지 못하고 선택받은 아이들은 다시 한 번 그들과 친해지려 노력한다.
 그러나 자신보다 남을 먼저 생각하는 소라의 상냥한 성격을 보고 더 경계하는 피요몬에 상심하는 소라를 위로할 말을 찾지 못한 타이치(태일)와 야마토(매튜).
 괴로워 하는 이들 앞에 갑자기 슬퍼하는 메이쿠몬이 나타난다.
 어째선지 원래의 기억을 가지고 있는 메이쿠몬은 메이코를 찾기까지 하는데
 그 모습을 보고 아이들은 메이쿠몬을 구하기 위해 디지털 세계를 여행할 것을 결심한다.
 그리고 그들 앞에 어둠의 사천왕을 거느리는 그 남자가 모습을 나타낸다.
 한편, 현실 세계의 니시지마는 히메카와의 실종소식을 듣게 되고 그 배후를 조사하다가 히메카와의 목적이 숨겨져 있음을 파악한다. 두 사람의 운명을 결정 지은 과거의 사건과 연관되어 있었는데…
 지금, 다시 모험이 진화한다.
크리스찬 그레이(제이미 도넌)는 아나스타샤 스틸(다코타 존슨)을 잊지 못해 되찾으려고 하지만
 아나스타샤는 지금까지와 다른 새로운 관계를 원한다.
 과거의 상처를 고백하며 점점 변해가는 크리스찬의 모습에 아나스타샤는 결국 그를 받아들이고,
 둘은 서로에게 더욱 깊이 빠져들며 뜨거운 사랑을 나눈다.
 그러나 그의 숨겨진 과거와 비밀을 아는 사람들이 아나스타샤를 위협하기 시작하면서
 그들의 관계는 위태로워지는데
모난 성격 때문에 외톨이로 지내 알프레드 집사에게 늘 걱정만 한 가득 안겨주던 배트맨.
 파티장에서 만난 ‘로빈’을 얼떨결에 입양하게 되고,
 고담시에 새로 부임한 경찰청장 ‘바바라 고든’을 만나면서
 누군가와 함께 있는 것이 의외로 재미있다는 걸 느낀다.
 한편, 고담시를 노리는 악당들이 다가오고 있었으니…
 검은 망토를 휘날리는 진짜 영웅이 나가신다! 얍얍얍 비트주세요~
23살의 한 여자는 사랑하는 애인이 있었다.
 여자의 애인은 육군병장으로 제대를 한 달 앞두고 군부대에서 의문사를 당하였다.
 남자는 여자가 마지막으로 면회를 왔을 때 말했다.
 "이제 군 생활이 얼마 남지 않았어. 조금만 참고 기다려. 무사하게 아무 일없이 남은 군대생활을 잘 끝내겠어. 그리고 우린 결혼을 하는 거야."
 어느 날, 남자의 집으로 흰 마스크를 한 군부대 전령 두 명이 찾아왔다.
 유골상자를 들고서.
 훈련 중 자살이라고 했다.
 군 법률에 따라서 주검은 화장으로 처리했다고 했다.
 남자의 부모들은 일찍 체념했다.
 그러나 여자는 그럴 수가 없었다.
 내 애인이 죽을 리가 없다.
 더구나 훈련 중 자살이라니?
 애인은 제대를 손꼽아 기다렸다. 군대생활을 이겨내고 있었다.
 이제 제대를 하고, 결혼할 날만 기다리고 있었잖은가.
 너무나 열렬하게 서로 사랑했다.
 남자는 함부로 쉽게 자기 자신을 죽음으로 이끌어 갈 그런 남자가 아니었다.
 여자는 결심했다.
 애인이 자살한 까닭을 자기가 직접 확인해봐야 하겠다고.
 여자는 전방 군부대가 있는 남방한계선 가까이까지 간다.
 그녀의 차는 애인이 근무하던 군부대를 향해서 북쪽으로, 북쪽으로 내달린다.
 왜 갑자기 애인이 죽었는지, 그 정확한 죽음의 사인을 꼭 알아내야만 한다.
 여자는 아직 울지 않는다. 울음을 울기에는 아직 아무 것도 확인된 게 없다.
 아직 아무 것도, 그 아무 것도 도저히 납득할 수가 없다.
어느 날 의문의 화재 사고로 부모님을 잃게 된 보들레어가의 세 남매는 어딘가 수상쩍어 보이는 먼 친척 올라프 백작에게 맡겨지게 된다. 세 남매의 유산을 가로채려는 검은 속내를 지니고 있는 올라프 백작은 각종 권모술수로 아이들의 재산을 빼앗으려 하고, 세 남매는 올라프 백작의 온갖 권모술수의 위협을 피하는 한편 부모님의 죽음을 둘러싼 숨겨진 비밀의 단서를 찾게 되는데…
1942년 모로코 카사블랑카, 영국의 정보국 장교 맥스 바탄(브래드 피트)과
 프랑스 비밀요원 마리안 부세주르(마리옹 꼬띠아르)는
 독일 대사를 암살해야 하는 임무를 맡게 된다.
 작전을 수행하던 맥스는 치명적인 매력의 마리안과 운명적인 사랑에 빠지게 되고,
 임무를 마친 두 사람은 런던으로 돌아와 결혼해 딸과 함께 행복한 나날을 보낸다.
 “우린 자네 부인이 스파이라고 의심하고 있네”
 하지만 어느날 맥스는 상부로부터 아내에 관한 충격적인 말을 듣게 된다.
 마리안이 스파이라는 정황이 포착됐다는 이야기를 듣게 된 맥스는
 72시간 내에 아내의 무고함을 밝히지 못하면
 자신의 손으로 아내를 죽여야 하는 상황에 처하게 된다.
 “사실이 아니야. 내가 증명하겠어”
 아내가 스파이가 아니라는 것을 증명하기 위해 애쓰지만
 사랑하는 아내의 모든 것을 의심해야만 하는 맥스.
 72시간 내, 그는 그녀의 진실을 밝혀낼 수 있을 것인가?
 진실을 향한 마지막 72시간이 시작된다!
도깨비왕 ‘라선’은 자신의 부활을 위해, 사악한 요괴 바이러스 ‘어둠깨비’를 지구에 퍼뜨리고
 ‘어둠깨비’들은 외로운 소년 ‘서도영’을 통해 어둠의 힘을 증식시킨다.
 한편 ‘염라대왕’의 지시를 받아 새로운 요괴워치의 주인을 찾던 ‘위스퍼’는
 정의감이 강한 소녀 ‘윤단아’와 술법을 사용할 줄 아는 소년 ‘천유성’을 만난다.
 ‘윤단아’는 절체절명의 위기에서 벗어나기 위해 요괴들을 소환하기 시작하고,
 요괴들에게는 라이트사이드&섀도사이드 두 개의 얼굴이 있다는 사실을 알게 된다.
 그리고 마침내 시작된 운명의 전투!
아랍 영화로는 보기 드물게 아랍 여인들의 삶을 그린 작품. 파트마는 어린 시절 사촌에게 강간을 당한 후 시골에서 가족들을 돌보며 자란다. 도시에서 대학을 다닐 기회가 생기고 그곳에서 부르주아 청년을 만나게 된다. 둘은 사랑하여 결혼을 한다. 파트마는 자신이 강간당한 사실을 속이고 심지어 처녀막 복원 수술까지 받으며 결혼을 했지만, 결국 남편에게 사실을 고백하고 이를 받아들이지 못하는 남편 때문에 파경을 맞는다 . 파트마는 이슬람 전통문화와 현대문화 사이에서 고통 받는 복잡하고 그림자진 젊은 여인의 운명을 보여준다. 영화의 힘은 피로 얼룩진 캐릭터의 변형을 순수하고 직선적으로 보여주는 데에서 나온다. 튀니지인들의 전통적 가치관을 알 수 있는 작품이다. (출처: 부산국제영화제)
라두안 나사르의 원작을 바탕으로 한 영화는 새로운 세기에 브라질로 이민 온 레바논 가족이 경험하게 되는 탕아에 관한 우화의 전복적인 재현이다. 앙드레는 도덕적 죄를 범하고 깨닫게 되는 나약한 인간의 모습을 보여준다. 그의 회귀와 근친상간에 대한 동경은 성서의 선악 ? 만찬에서의 하느님 아버지의 오른편에 앉은 이들과 그의 왼편에 앉은 이들 - 으로 구분되어진 가족의 불안정을 위협한다.
악천후로 인해 섬에 고립된 등대지기는 구조를 기다리지만 사람들은 그의 존재조차 잊은 듯 아무런 연락이 없다. 유일한 통신수단인 무선장비는 오직 수신만 가능할 뿐이다. 계속되는 기다림, 외로움, 절망, 배고픔은 그의 시간감각을 파괴시킨다. 며칠이 지났는지도 모를 어느날 해변가에 쓰러져 있는 남자를 발견한다. 이 사람을 통해 바깥 소식을 들을 수 있으리라고 기대했지만 수상한 행동만 하는 이방인. 과연 그의 정체는 무엇인가? 등대지기는 이 수상한 사람에 대해 두려워지기까지 한다. 그러던 중, 등대지기는 우연히 무선으로 감옥에서 살인을 저지른 죄수가 탈옥했다는 소식을 접하는데...
36회 카를로비 바리 국제영화제 심사위원 특별상, 국제영화평론가협회상 2001 덴버 국제영화제 크리쥐토프 키에슬로프스키상. 테레스카는 패션 디자이너와 진실한 사랑을 꿈꾸는 평범한 15살 소녀이다. 테레스카는 자신의 꿈인 패션 디자이너가 되기 위해 기술 학교에 들어간다. 학교 생활에 적응하던 중 문제아인 레나타를 새로 사귀게 되고 그 친구를 통해 지금까지의 생활과는 전혀 다른 여러가지 경험을 하게 되는데.
2001 시카고 영화제 국제 영화 평론가 협회상. 중국 해난성의 지방 도시, 안양에서 한 창녀가 아이를 버리게 되고, 직장을 잃은 실업자가 양육비를 받기 위해 아이를 맡게 된다. 한편 불치병으로 죽어가는 깡패는 후손을 남기고자 아이를 원하게 되는데. 중국 사회의 밑바닥 인생 세 사람의 다른 삶을 사실적으로 보여주고 있는 영화.
 중국 고도시 안양에 살고 있는 창녀가 생업을 유지하기 어려워진 급박한 상황이 되자 아기를 포기하려고 한다. 실직자인 공장 노동자는 아기 엄마가 달마다 주겠다고 약속한 200위안의 양육비를 기대하며 아기를 맡겠다고 한다. 동네의 깡패 한 명은 자신의 죽음이 다가오고 있음을 알고는 후계자로 삼겠다는 마음에 역시 아기를 입양하고 싶어한다. 세 가지 다른 인생들이 중국 사회의 밑바닥에서 살아남기 위해 그들만의 최선을 다한다.
1960년 스페인에서 호주의 작은 공업도시로 이민 온 로라(로라 마르첼리 분)는 남편이 호주 금발 미녀에게 반해 딸과 자신을 버리고 그동안 모았던 돈마저 모두 가지고 나가버리자 절망한다. 아빠의 외도가 돈만 알던 엄마의 탓이라 여기던 딸 루시아(앨리스 안사라 분)와 로라의 사이는, 루시아가 애지중지 기르던 비둘기를 허기에 지친 로라가 잡아 먹던 날 극으로 치닫고. 남편이 떠난 뒤 임신 사실을 알게 된 로라가 제 스스로 아기를 사산하던 날, 남편은 고혈압으로 죽게 된다. 먹고 살기 위해 돈이 필요할 때면 가끔 남자들과 관계를 갖는 로라. 그런 엄마가 이해가 안되는 루시아. 엄마는 루시아의 외모와 성격이 가정을 배반하다가 죽은 남편과 너무도 닮았다며 루시아를 구박한다. 모녀 간의 끊임 없는 갈등. 그러나 로라의 전천후적인 섹시함과 루시아의 엄마를 향한 애정은 이 영화 전체에 흐르는 모티브들이다.
토론토의 미술계를 배경으로 열심히 남자를 골라보려고 하지만 번지수를 잘못 찾는 한 매력적인 여자의 이야기를 담은 익살맞은 로맨틱 코미디. 다른 누군가가 되고 싶어하지만 결국 자신의 본 모습을 발견하게 된다는 보편적인 이야기 속에 인종과 계층이라는 요소가 교묘하게 섞여 들어간다. (출처: 부산국제영화제)
  한국인 잡화상의 딸인 알리사 우(이숙인)는 부모를 잘못 만났다고 생각하며 자신의 낮은 계층을 거부하고 부유한 동양계 상속녀 행세를 한다. 자신의 신분을 확실히 상승시켜줄 수 있는 남자, 즉 돈 많은 남자를 찾기 위한 그녀의 술책에 몇몇이 걸려들긴 하지만 영 성에 차지 않는다. 그러던 중 벤 크로차일드(아담 비치)라는 예술가가 알리사의 옆집으로 이사 오는데, 비슷한 취향을 가지고 있고 벽을 사이에 두고 침대까지 맞대어 있는 그들 사이엔 곧 미묘한 화학작용이 생긴다. 하지만 벤은 그렇게 쉽게 알리사에게 속지 않고 뭔가 꿍꿍이가 있다고 의심한다. 그러나 그런 벤에게도 나름의 비밀이 있었다.
축구 영화.
죽음의 땅이 되어버린 미래의 지구를 배경으로 일부 엘리트 계층만 달의 신도시로 이주시키려는 정부정책에 맞서 정의를 지키려는 사람들의 저항을 그릴 예정. 본격적인 제작 계획은 세우지 못한 상태.
 미래의 지구는 회생불가능할 정도로 오염되고 파괴된 상태다. 지배계층은 기형인간들을 말살시키고 오염되지 않은 건강한 인류를 복제해서 달나라의 신도시로 이주시키려는 신인류 정책을 세운다. 이에 지구를 소생시키고자 하는 지구권리군은 테러를 통해 맞선다. 한편 에밀레 신화의 신종을 만들어 현실의 인간들을 구원하려는 정크맨 가족이 있다. 정크맨은 청동과 여자를 구해오라는 아버지의 명령으로 길을 떠나고, 우연히 위기에 처한 사라를 구한다. 사라는 정크맨의 아이를 갖게 되지만 자신의 아이가 희생물로 바쳐질 운명이라는 사실을 모른다. 제의를 통해 인류를 구원하려는 정크맨의 아버지와 아이를 보호하려는 사라, 둘 사이에서 정크맨은 갈등한다. 여기에 주물소의 깨끗한 물을 탈취하려는 이들, 대통령의 딸인 사라를 납치해 지배계층과 협상하려는 이들이 사건에 끼어든다.
1970년대부터 최근까지 히트곡들을 배경으로 펼쳐지는, 성과 감정에 대한 한 여성의 20년간의 모험담. 뉴욕을 배경으로 11명의 20대 여성들이 협업으로 완성해 가는 모노드라마. 11명의 여성들이 차례 차례로 카메라 앞에 나서서 한 여성의 20여 년에 걸친 성적, 정서적 모험을 독백의 형식으로 늘어놓는다.
 11명의 여성이 일인칭 시점으로 이상형 남성 찾기에 대해 이야기한다. 교외에서 도시로, 문신, 피어싱, 심령술 도구와 핸드폰으로 종횡무진하며 수많은 남자들을 만나지만 하나같이 맘에 들지 않는다. 그렇다면, 여자들에게 눈을 돌려보는 건 어떨까? 아리스토텔레스에서 찰스 맨슨에 이르는 저명한 여성혐오자들의 글을 소개하기도 하고 11명의 여성들이 겪은 경험들을 소개하기도 하는 이 영화의 결론은 욕망의 표현이자 경고이며 동시에 협박이기도 하다. "제발 우리 모두를 레즈비언이 되게 하지 말아줘"
1969년 David Oluware라는 한 흑인이 경찰에 의한 감금 도중 사망한 이래, 1999년까지 약 30년 간 영국에서는 약 1000명 이상의 죄수들이 경찰이 휘두르는 무자비한 폭력에 의해 희생되지만, 정작 이에 대해 책임을 지는 경찰 관계자는 아무도 없다. 카메라는 6년이라는 오랜 기간동안 경찰 폭력에 의해 희생당한 이들의 유가족들이 무법지대에 놓여있는 경찰 권력과 여전히 잔존하는 인종차별적인 법체계에 대항해 끈질기게 싸워나가는 과정을 담아내고 있다.
현재 노년의 브뉴엘은 세 명의 젊은이가 오스만 시대의 전설적인 탁자를 찾으러 모험을 떠난다는 내용의 시나리오를 쓴다. 그 세 젊은이는 30대의 루이 브뉴엘, 살바도르 달리, 가르시아 로르카이다. 그들이 현재와 과거와 미래를 볼 수 있는 마법의 힘을 지니고 있는 탁자를 찾으러 나서면서 환상적인 모험을 체험한다. (출처: 메가필름페스티발)
19살의 샤샤는 공기총 부문 청소년 국가 대표이자 챔피언으로 곧 열리는 세계 경기를 앞두고서 훈련이다. 그에게는 전 챔피언이었던 형 이고르가 우상이다. 하지만 형은 공기총 대신 저격용 총을 들고 보스니아 내전에 참전한 이후 마약 중독자가 되어 돌아왔다. 형은 약을 구하기 위해 건달들의 마약 심부름을 하거나 빚에 쪼들려 두드려 맞는 등 더욱 더 비참한 나락으로 빠져들고 있다.
옛날 옛적 왕의 신임을 받았던 평민이 어떻게 하여 왕의 미움을 받고 역경 속으로 곤두박질쳤는가? 러시아판 페어리 테일(동화). 사냥꾼 페도는 왕에게 대단한 신임을 받던 사람인데, 외국에서 손님이 온다고 겉치레에 신경쓰는 왕은 페도에게 어려운 명령을 내린다. 페도는 요정들의 도움으로 이 문제를 해결하지만, 이번에는 공주가 페도에게 반해버리자 왕은 페도를 멀리하기 위해 불가능에 가까운 명령을 내린다. 할리우드 영화와는 다른, 러시아만의 연기 스타일과 연극적 스타일의 무대장식 등을 엿볼 수 있다. 지배자에게 고난을 당하는 평민 영웅의 이야기.
춘천애니타운페스티벌 입선 (2001), 부천국제대학애니메이션 페스티벌 특별상(유광선 프라이즈) (2001), 동아LG 국제게임애니메이션 페스티벌 캐릭터 디자인상 (2002), TTL 인터넷 영화제 디지털 미디어상 (2002), 서울독립영화제 경쟁부문 (2002)
심각한 장애를 가지고 태어난 아이로 인해 깨어져 버린 행복한 결혼의 꿈. 그러나 아이의 엄마는 아이에 대한 사랑으로 다시 일어서게 된다. 그녀는 자신과 아이의 인생에 더 중요한 존재가 될 남편의 형제와 아이의 의사와 등 주위의 도움으로 새로운 인생을 시작한다.
인물의 동기와 신분, 성 역할 등을 뒤바꿔 버린 로맨틱 코미디. 베르나르도 베르톨루치가 각본과 제작을 맡았다.
  에이지스(Agis: 제이 로단 분)라는 젊은이에게 반해버린 공주(The Princess/Phocion/Aspasie: 미라 소비노 분). 하지만 원래 왕권은 에이지스의 것이었다는 사실을 알게 된 공주는 그를 진심으로 사랑한 탓에 결혼해서 정당한 그의 권리를 되찾아주려 한다. 그러나 에이지스는 스승(Hermocrates: 벤 킹슬리 분)과 스승의 누이(Leontine: 피오나 쇼 분)에 의해 자신의 권리를 앗아간 현 왕실을 증오하도록 교육받아왔다. 고심 끝에 공주는 그의 가치관을 혁신하고, 그의 마음을 사로잡기 위해 남장을 하고 에이지스의 주변에 잠입한다.
라다(Rhada)와 지타(Gita)는 둘도 없는 친구 사이로 학교에서 일찍 하교한 날 그들만의 짧은 여정을 떠난다. 그 후 지타는 다음 날로 예정되어 있는 라다의 가족 사진 촬영에 라다의 어머니가 입을 사리를 위해서 자신의 어머니의 사리를 훔쳐 전달해주려고 애를 쓴다. 그러나 지타는 라다에게 예비되어 있는 비극을 미처 관측하지는 못한 상태다.
에드우드 번스의 신작 로맨틱 코미디.
가족과 함께 독일에 사는 40대 주부 아남은 전통을 고수하는 터키 여성이다. 어느날 아남은 20살 된 아들 데니즈가 마약중독자이며 남편 메멧은 동료와 바람을 피고 있다는 것을 알게 되어 큰 충격에 휩싸인다. 청소부로 일하는 그녀의 동료이자 남자를 밝히는 독일여성 리타와 미신을 믿는 아프리카 여성 디디가 아남을 돕는다. 충격과 절망을 딛고 굳게 마음을 먹은 그녀는 아들을 찾아 나서는데, 대신 아들의 여자친구이며 역시 마약 중독자인 맨디를 만나게 된다. 아남은 낯선 맨디를 보살펴주기로 결심한다. 전혀 낯선 세계와 맞닥뜨리게 된 그녀는 마침내 피도 눈물도 없는 마약 딜러인 핫산의 수하에 있는 아들 데니즈를 찾게 되지만, 데니즈는 어머니를 거부한다. 아남은 아들이 자신의 도움을 받아들일 준비가 되어 있을 때에만 자신이 아들을 도울 수 있다는 사실을 고통스럽게 깨닫는다. 맨디는 두 모자를 화해시키려다 죽음을 맞고, 아남은 핫산의 마수에서 아들을 구하기 위해 목숨을 건 싸움에 나선다.
중국 사천 촉산. 이곳은 산세가 험하고 구름이 뒤덮여 천지의 영기가 모이는 곳으로 산봉우리마다 수 백년 동안 무공을 쌓는 고수들이 있었다. 이들은 '정파'와 '사파'로 양분되어 끊임없는 싸움을 벌인다. 곤륜파의 장문 고월(장백지 분)은 제자 현천종(정이건 분)이 자신을 사랑하고 있으며 이로 인해 수행에 지장을 받는다는 사실을 알고 괴로워한다. 그때 사파의 장문인 마황 유천이 곤륜산을 공격하러 오자 고월은 곤륜의 최대병기인 월금륜을 현천종에게 주며 일부러 피신시킨다. 그리고 그녀는 유천의 공격으로 목숨을 잃는다.
 그로부터 2백 년 후... 거대한 돌과 모래바람을 몰고 그 위력이 수십 배나 증가된 마황이 다시 촉산의 아미산을 공격하고, 아미파의 장문 백미(홍금보 분)는 자신의 무기인 호천경을 이용하여 유천에 맞서는 한편 그의 제자 단진자(고천락 분)에게 군대를 피신시키라 명하며 교전을 준비한다. 이에 곤륜파의 현천종이 도움을 주러 오고 군대를 이끌던 장군과 그의 딸(장지이 분)등이 힘을 합쳐 유천을 마의 동굴로 몰아넣는데 성공하지만 곧 자신들이 계략에 넘어간 것을 알게 되는데.....
눈앞에 다가오는 순백의 세계, 온 마을이 눈으로뒤덮인 절경 츠키오카(月岡)에 한남자가 눈에 끌리듯 찾아 들어온다. 중년의 실업가 시바노 쿠니오(오쿠다 에이지 분)는 선조부터 이어온 사업에 실패하고 가족에게도 외면당한체 생의 마지막을 이곳에서 마무리 하려 한다. 쉴 곳을 찾는 그에게 인근온천의 젊은 게이샤인모에코(유민-일본명 후에키유우코)가 다가오고 둘의운명적인 만남이 시작된다.
  나이에 비해 당차고 직선적인 게이샤 모에코에게 은근히 온정을 느끼는 쿠니오. 그는 자신의 마지막 전재산 2백만엔을 그녀에게 맡기며 "내가 죽을때까지 곁을 지켜달라"고 말한다. 짙은 죽음의 냄새를 느낀 모에코는 남자의 상처를 끌어안으며 자신의 온정으로 비극적인 사랑을 끌어안는다. " 쌓인 눈은 겨울만 지나면 없어지잖아요. 하지만 내 슬픔은 없어지지 않았어요 "모에코의 애정어린 손길로 차츰 삶에 대한 희망을 찾아가는 쿠니오. 그런 그의 앞에 한 여자가 나타나 모에코와 떨어질 것을 경고한다. 모에코를 가까이하면 똑같이 파멸을 맞이할 것이라저주하는 여자.그리고 쿠니오는 모에코에 대한 애정이 깊어갈수록 그녀의 속에 감춰진 절망의 빛을 발견하게 되는데.
같은 외모를 지닌 쌍둥이로 태어났지만 한쪽은 인기와 자신감을 누리는 화려한 우성이고, 다른 쪽은 아무 것도 가지지 못한 열성의 소유자. 그런데 어느 날 우성 쪽이 갑자기 없어져 준다면? 과연 열성에게 무슨 일이 일어날까? 마리와 루시는 외모는 일란성 쌍둥이지만 모든 것이 너무나 다르다. 루시는 멋진 차, 세련된 남자, 자유분방한 섹스를 즐기는 잘 나가는 선수지만, 마리는 외모에 무관심하고 남자라곤 오로지 한 사람밖에 모르는 외골수. 연예계 진출을 꿈꾸던 루시가 가수로서 무대에 서기로 한 날 돌연 루시는 자살을 해버리고, 마리는 루시가 가진 모든 것을 가로 챌 절호의 찬스를 얻게 되었는데. (출처: 메가필름페스티발)
21세기의 대만, 한 여름의 기습적인 폭풍 속에서 펭과 파이파이가 만난다. 펭은 군에서 갓 제대하자마자 새로운 삶에 대한 꿈을 가지고 타이페이로 떠나고, 파이파이 역시 그녀의 인생에서 새로운 전기를 맞이한다. 그녀는 한 때 가출을 시도했지만 이내 엄마한테 붙잡혀 오곤했다. 그 이후 두 모녀는 한시도 싸우지 않는 날이 없었다. 그러던 어느 날 파이파이는 어머니가 자신의 일기를 지금껏 몰래 읽어왔다는 사실을 알고 또 한번 가출을 시도한다. 치밀한 계획으로 가출에 성공한 파이파이는 나이트 클럽에서 일하는 친구 일리와 함께 'betelnut beauties' 팀을 결성한다. 그리고, 그들은 유리와 네온 빛으로 장식된 길가 매점에서 'betel(껌)' 장사를 시작한다.
교통사고로 죽은 사내. 이 사건의 유일한 증인은 9살된 죽은 사내의 의붓 아들이다. 경찰은 이 사건의 용의자로 죽은 사내의 아내이자, 꼬마 증인의 어머니를 체포한다. 한편 정신병리학자는 꼬마와 상담하면서, 그가 자신의 진짜 아버지를 무척 그리워하며 반드시 돌아 올 것이라고 믿고 있다는 사실을 알게 된다. 용의자로 체포되었던 어머니가 풀려 나자 모든 것이 보통의 생활로 돌아가는 것처럼 보였으나, 곧 소년의 진짜 아버지가 시체로 발견되면서 사건은 다시 복잡해진다.
파벨은 영화음악가이며, 밤에는 재즈클럽에 가서 베이스를 연주하기도 한다. 오페라 가수인 소냐와 그는 오래 사귄 애인 사이지만, 결혼할 계획은 아직 없다. 파벨은 새로운 프로젝트로 만난 여자 조감독과 긴밀한 관계를 맺게 되지만, 서로 각자의 애인을 배신하지는 않기로 합의를 하고 출발한 상태다. 여기에 드빌이라는 변호사에게 새로운 집도 구입한 파벨에게는 나름대로 즐거운 삶인 듯 싶지만, 삶은 그에게 상응하는 대가를 요구한다.
웨스트엔드와 브로드웨이에서 성공한 뮤지컬을 마이크 니콜스가 TV 영화로 제작한 작품.
평화롭던 아르헨티나 마을에 어느날 갑자기 나타난 불가사리로 한바탕 소동이 일어난다! 아르헨티나, 엔 차코 마을 지하에 사는 불가사리가 다시 나타났다는 신고가 들어온다. 그런 일이 있을 줄 알고 있었던 버트는 그 동안 신무기를 개발해내는 등, 불가사리를 물리칠 만반의 준비를 하고 있었다. 하지만 부동산 업자 멜은 불가사리를 이용해 이 지역을 공원화시켜 큰돈을 벌려고 분주히 뛰어 다닌다. 그러던 어느날, 잭이 관광객을 태우고 다니며 불가사리가 실제 나타난 것처럼 꾸며서 기념품과 맥주를 팔며 돌아다니던 중, 불가사리가 정말로 나타나 관광객 한 명을 먹어치우는 사건이 벌어진다. 낸시의 연락을 받고 정부에서 스테롤리와 앤드류 박사를 파견해 불가사리를 연구용으로 잡아가려고 하지만 조심하라는 버트의 말을 무시하며 다니다가 이내 불가사리에게 먹혀버리고 만다. 그 사이 지하로만 다니던 불가사리가 변형을 해서 하늘로 날아다니는 슈릭커가 되고 숫자 또한 늘어나는데...
이탈리아 카톨릭교도 움베르토(디에고 아바탄투오노 분)는 이웃의 유태인 레오네(세르지오 카스텔리토 분)에게 손님을 계속 잃자 가격 싸움을 벌인다. 이렇듯 부모들은 경쟁 관계지만 아이들은 누구보다 친한 사이. 꼬마들은 학교 단짝이고 그들의 형과 누나는 연인이다. 1938년 인종법(Race laws)이 공표되자 유태인은 일을 할 수도, 마음대로 사유재산도 가질 수 없게 된다. 두 집안은 남다른 우정과 연대를 보이게 되지만, 가게를 닫게 된 유태인은 결국. (출처: 메가필름페스티발)
이 작품은 갤러리에 하나의 모니터를 연속적으로 전시하거나 여러 모니터를 동시에 전시하기 위해 고안됐다. 이 테이프는 극장이란 공간 안에 점층적으로 복잡해지는 컴퓨터 애니메이션 행위를 모아놓은 것이다. 버팀목, 건축물 조각, 스캐닝 된 이미지와 표면 지도, 이미지와 엽서 및 끊임없이 변화하는 배경을 통해 추상 형태와 구상 형태간에, 동양 문화와 서구 문화간에 복잡하게 얽힌 상호 작용과 일본에서의 경험과 추억 그리고 사적 고백을 보여준다.
작은 유타 공동체의 보안관이 연쇄 살인범을 찾아 나선다.
인도네시아의 어린이 문제를 다룬 옴니버스 영화.
알코올 중독자인 남편과 마약 중독자인 아들을 둔 어머니에게 극단적인 상황들과 고통이 파도처럼 밀려온다. 재활 치료를 받고 돌아온 남편에게 빵과 우유를 사오라고 심부름을 시키지만, 남편은 술집에서 친구와 술을 마시느라 돌아오지 않는다. 그 순간 아들은 같은 술집 화장실에서 마약에 빠져있다. 이들이 환각에 빠져 있는 동안 어머니의 괴로움은 더해가게 된다. 가족의 비극적 사랑에 관한 이야기를 소개하고 있다. (출처: 부산국제영화제)
성공한 사업가에게 위기가 다가온다. 회사는 부도상태이며 아내는 그와 이혼하려 든다. 일본 버블경제의 붕괴와 가족의 위기에 대한 아오야마의 시각이 담긴 작품으로 세 명의 인물을 중심으로 <유레카>와 대조적으로 내부에서 가족의 붕괴를 탐구하고 있다. 칸느 영화제 경쟁 부문에 출품되었으나, 좋은 반응을 얻지 못했다.
애니와 오스카는 휴일 동안 벤트 외삼촌네 집에 맡겨진다. 애니는 고지식하고 재미없는 경찰인 벤트 외삼촌이 맘에 안 들지만 그럼에도 재미있게 지내기로 결심한다. 오스카는 벤트 삼촌 집에 오자마자 경찰서장이 되고 싶다며 삼촌을 도와서 귀여움을 독차지한다. 한편, 벤트의 경찰서 유치장에는 구나르와 크누드라는 범죄자들과 디드릭이라는 앵무새가 갇혀 있는데 크누드는 그림 그리는 걸 좋아하지만 돈을 왕창 훔치고 싶어 하는 아버지, 구나르 때문에 죄를 짓고 함께 유치장에 갇혀 있다.
  어느 날 장군이라는 사람과 요해나라는 낙타가 잡혀 온다. 요해나는 오트밀 죽이라는 소리만 들으면 집으로 달음박질치는 이상한 낙타다. 벤트는 낙타를 도시에서는 데리고 살 수 없다며 압수하려고 한다. 그런데 벤트와 장군의 말을 엿듣던 구나르는 낙타의 별명인 "사막의 보석"을 잘못 알아들어서 낙타가 보석을 삼킨 줄 알고 낙타를 훔칠 계획을 세우고 탈옥하다가 앵무새 디드릭을 잃어버린다.
  한편, 딱한 사정을 알게 된 애니가 이들을 도우려고 요해나를 숲속으로 데리고 갔다가 구나르와 크누드의 은신처 근처로 가게 되고 구나르는 아무 힘 안 들이고 요해나를 훔치게 된다. 요해나를 잃어버리곤 난감해진 장군과 애니는 코로 사건을 해결하는 사립탐정 왕참견에게 도움을 청하지만 왕참견이 낙타털 알레르기라는 이유로 도와주지 않겠다고 하자 고민에 빠진다.
  한편, 아무리 기다려도 요해나가 보석을 내놓지 않자 구나르와 크누드는 요해나를 수의사에게 데려가지만 요해나의 뱃속엔 보석은 없고 낙타가 바로 "사막의 보석"이란 걸 알게 되고, 그럼 장군에게 협박하여 돈을 뜯어내기로 한다. 그 때 오스카와 애니, 장군은 요해나의 흔적을 추적하다가 구나르의 은신처를 거쳐 동물병원 앞까지 오게 되고 추격전이 일어나지만 결국 놓쳐버리게 된다. 하지만 왕참견이 몽유병이란 걸 알게 된 애니는 잠든 왕참견을 사탕으로 유인하여 다시 요해나를 찾아 나선다.
단선적인 성격을 가진 인물에 대한 묘사로 항상 관객들에게 좋은 반응을 이끌어냈던 피터 린치는 <프로젝트 그리즐리>(96)의 Troy Hurtubise, <허드>(1998)의 Andy Bahr에 이어 이 작품에서는 Steve Mann이란 인물을 선보인다. 반은 사람 반은 기계인, 자칭 사이보그인 Mann은 공적인 영역과 사적인 영역, 그리고 인간과 기계의 경계에 대한 질문을 던지고 있다. 특히 과학소설 작가인 윌리엄 깁슨과 나눈 대화는 우리에게 진정 독창적인 사유가의 모습을 자세하게 보여준다. 슈퍼16, DV, Mann이 직접 개발한 Eye-tap카메라를 비롯한 다양한 형태로 촬영된 이 영화는 억눌려 있는 세계를 다각적으로 조명하고, 매력적인 시각으로 바라보면서 세상에 대한 저항을 그리고 있다. Ken Myhr의 음악이 전편에 흐르는 아름다운 영화 은 우리 모두가 기술에 지배당해 가고 있음을 경고하는 야심찬 다큐멘터리이다. (서울넷페스티발 보도자료 인용)
가까운 미래. 이 나라는 쇄국정책을 유지하며 다른 세상과 격리된 채 폭력과 살인이 난무하는 나날을 보내고 있다. 대대로 근위병으로 지내온 '다케미카즈치' 가문은 제정이 무너지던 해 이 나라로 옮겨와 반정부 조직을 진압하는 일을 맡으며 정착한다. 그러나 그로부터 오랜 세월이 흘러 지금의 다케미카즈치 가문은 돈을 받고 사람을 죽이는 킬러 집단으로 바뀌었다.
 다케미카즈치 가문에서 모든 감정을 억누르며 냉정한 살인기계로 길러진 젊고 아름다운 여인 유키(샤쿠 유미코)는 어느 날, 조직을 배신한 안카를 죽이라는 명령을 받고 실행에 옮긴다. 그 때 그녀 앞에 이상한 노인 쿠우카가 나타나, 유키의 어머니를 죽인 것이 다케미카즈치 가문의 두목인 뱌쿠라이라는 사실을 알려 준다.
 거처로 돌아와 뱌쿠라이에게 사실을 묻는 유키. 노인의 말이 진실임을 확신한 유키는 뱌쿠라이에게 칼을 들이밀지만 상대가 되지 않는다. 상처를 입은 채 자객들에게 쫓긴 유키는 지나가던 트럭에 몸을 숨기고 어디론가 간다. 트럭이 멈춘 곳은 운전사 다카시(이토 히데아키)의 거처. 그러나 그는 반정부 조직의 일원이었다. 유키를 발견한 다카시는 그녀가 다케미카즈치에 소속된 자객이라는 사실을 알고 경계하면서도 정성껏 돌봐준다.
 어느 정도 몸을 추스린 유키는 진실을 이야기 해 준 노인을 만나기 위해 처음 만났던 산으로 그를 찾아가지만 그녀를 기다리고 있던 자객들에 의해 노인은 숨을 거두고, 그녀는 또 다시 깊은 상처를 입는다. 다시 다카시의 집을 찾은 유키. 마침 다카시 역시 조직의 명령으로 실행한 폭탄 테러로 많은 일반인이 죽었다는 사실을 알고는 고민에 빠져 있다. 비슷한 상처를 갖은 두 사람은 서로를 위로하며 조금씩 가까워지고 두목과의 최후의 결전을 준비하는데.
보이스카우트 입단을 거부당한 게이 소년의 투쟁기를 그린 다큐멘터리. 선댄스 영화제 관객상, 표현의 자유상 수상.
흑인 뮤지컬 액션물.
호자의 고립주의 정권이 절정에 달했던 1970년대를 배경으로 전체주의의 비극과 터무니없음에 대한 풍자극. 기독교와 이슬람의 영향권 아래 있던 산악 국가 알버니아는 지도자 엔버 호자의 편집증 때문에 오랜 기간 고립돼왔다. 그는 주변의 적들(수정 사회주의자들)을 인식해 국경을 봉쇄하고 국제적 협력을 전면 거부해왔는데, 이 작품은 이러한 공산주의 정권의 광신적 정치의 무지함과 어리석음을 통렬하게 공격한 풍자극이다. 끝없는 회의와 지시, 이념의 논의가 반복되는 사회에서 국민들은 눈만 깜짝해도 정당윤리를 공격했다고 비난을 받는다. 한 노인이 10년간 구식 슬로건 "베트남이 이기리"를 지니고 있는 걸 걸 발견하고는 혁명의 세계정세에 관심을 충분히 보이지 않았다는 혐의로 끌고 갈 정도. 이 웃을 수만은 없는 코미디 영화는 악독한 정당의 힘이 내뿜는 아주 사실적인 위협을 깔고 있는데, 탄핵, 노동 수용소, 이데올로기적 '재교육'으로 극중인물의 인명을 잃게 되면서, 걷잡을 수 없는 비극으로 변하고 만다.
  앙드레(아터 고리슈티 분)는 젊은 생물학 교사로 수도 티라나를 떠나 산골 초등학교 교사로 전임한다. 그의 첫 임무는 학급의 공식 슬로건을 고르는 것. 학교는 아이들에게 실제 과목을 가르치기보다 공산주의 선전을 주입시키는 데에 더 주력하고, 대부분의 시간은 언덕에서 학생들이 흰 돌로 "공산주의여 길이 살라" 같은 슬로건을 커다랗게 써 붙이는 데 보내고 있었다. 앙드레 역시 슬로건을 정해야 했는데, 그는 "혁명적 정신의 영광"과 "미국의 제국주의는 허장성세다" 중에서 제일 짧은 문구를 고르기로 한다. 그 주된 이유는 학생들과 함께 그 슬로건을 산허리에 돌로 새겨넣어야 하고, 잘못하면 엄한 처벌을 받는다는 말을 들었기 때문이다. 마을 사람들은 모두 이 상황의 터무니없음을 보지만, 불행히도, 정부의 변덕스런 정책 강령이 절대적인 법으로 통하는 이 학교에서 정책강령에 의문을 제기하는 건 아무도 꿈도 못 꾼다. 읽지도 못하는 지방 양치기가 슬로건을 사보타주한 것으로 비난받자, 앙드레는 그를 방어하고 나서고, 이는 곧 반혁명가적인 행위로 오인을 받는다. 매력적인 프랑스어 교사 다이아나(루이자 주바니 분)는 재빨리 그의 실수를 알려주고 곧 둘 사이에 낭만적 불꽃이 일기 시작한다. 하지만 앙드레의 무모한 선택은 소심한 상관들의 의심을 사고, 그들은 고위 관료의 방문이 잘못됐을 경우 앙드레를 희생양으로 삼으려 한다.
야마시타 장군이 1941년 히틀러, 무솔리니와의 회견을 끝내고 시베리아 초특급 열차로 귀국한 사실을 바탕으로 만들어진 속편. 수수께끼의 철도폭파 사건으로 어쩔 수 없이 호텔에 묵게 된 승객들 중에서 일어난 밀실 살인 사건을 통해 서스펜스 액션 로망의 정점을 보여주고 있다.
1979년 이란의 이슬람 혁명 직후 일어난 내란을 한 여성의 경험과 기억을 통해서 회상하는 작품. 심의를 통과하는 데 7년이 걸린 이 영화는 이슬람 혁명 이후 통치 이데올로기를 세우기 위해서 모든 정치적 자유를 봉쇄했던 당시를 반이슬람적인 관점으로 회상했다고 해서 감독인 미라네를 사형의 위기로 몰아세웠다고 한다.
 페리시테는 내란 당시 좌익 운동을 했던 운동권 여대생이다. 그녀는 이란이 이슬람 국가가 된 현재 좌파였던 자신의 과거를 숨긴 채 판사인 코스로의 아내이자 두 아이의 어머니로 평범하게 살아가고 있다. 어느 날 남편인 코스로는 사형수로 복무중인 한 여성 정치범을 조사하는 임무를 부여 받는다. 이 여죄수는 자신이 무고하다고 주장하지만 아무도 그녀의 주장에 귀를 기울여 주지 않는다. 이 사실을 알게 된 페레시테는 사형수를 만나기 위해서 떠난 남편의 여행가방에 자신의 과거 운동경력과 결혼 이전에 다른 남자를 사랑했던 일을 적어 놓은 일기장을 넣어둔다.
1986년 쿠스투리차가 기타리스트로 합류한 밴드 '노 스모킹'의 공연 실황과 감독의 홈비디오 그리고 무대 뒤의 사연들을 흥겹게 엮은 세미 다큐멘터리. 베를린 영화제 비경쟁 특별 상영.
 1980년대 초 결성된 '노 스모킹'은 보통의 록밴드 편성에 세르비아 트럼펫, 집시 음악 등 모든 발칸 음악의 얼굴을 뭉뚱그린 음악을 마을 결혼식장부터 파리 콘서트장까지 연주하고 다니는 밴드로 [B6395, <검은 고양이 흰 고양이>]의 음악도 맡은 바 있다.
미신에 관한 실화. 언제나 한 젊은 여인의 뒤를 따르는 불길한 기운과 미스터리. 예측할 수 없는 긴박한 사건 전개와 결말에 가서야 비로소 드러나는 전생에 대한 반전. 제작비 2천만 달러. (수입사 보도자료 인용)
<슈퍼맨>의 주인공 클라크 켄트의 청년 시절을 그린 시리즈물. 12년전, 캔사스의 한 마을인 스몰빌에 큰 유성이 비처럼 떨어져 많은 마을 사람들이 다치는 사고가 발생한다. 조나단 켄트와 그의 부인인 마르타 켄트는 유성이 떨어진 옥수수 밭에서 파괴된 우주선과 한 갓난 아기를 발견하고 아기를 몰래 데려와 키우기로 한다. 세월이 흐른 후, 어느덧 아기는 클라크 켄트라는 소년으로 자라난다. 그런데 사춘기를 지내면서 클라크에게 이상한 일이 생기기 시작한다. 자신도 모르는 거대한 힘이 불끈불끈 솟아나는 것이다. 신비한 크립튼의 힘에 의한 슈퍼 파워임을 모르는 클라크는 자신이 남과 다르다는 사실을 깨닫고 남 몰래 고민에 빠진다. 한편 라나 랭은 학교에서 가장 인기있는 여학생으로 소심한 클라크는 그녀를 좋아하면서도 아무 말도 못하고 멀리서 애태우며 지켜보기만 할 뿐이다. 클라크는 수년 전 유성이 쏟아질 때 돌아가신 그녀 부모님에 대해 알 수 없는 죄책감을 가지고 있는데.
10대 소년, 소녀들이 주인공인 코미디로 두 가지 단편을 붙인 작품이다. 칸느 영화제 주목할 만한 시선 부문에 선보였는데, 토드 솔론즈(Todd Solondz)다운 재치와 유머는 있지만 네 번째 영화다운 성숙함을 보여주진 못했다는 평이다.
한 다큐멘터리 팀이 벨기에 연극의 지도자인 피에르 라도스키와 그의 교수법에 대해 촬영을 시작하면서 연극학교의 적나라한 진실이 하나씩 드러나기 시작한다. 무대예술에 대한 은밀하고 풍자적인 모습들은 방법적 연기론을 자신의 방식으로 이해한 피에르 교수의 연기지도 이론의 모든 것을 보여준다.
대니 보일 감독이 2001년 발표한 두 작품 중 하나로, 성공과 예술적 진실성에 관한 이야기. 대처 시대의 펑크 정신과, 어두운 절망이 베어있는 이 작품은 날카로우면서도 유희적인 카메라가 더해지면서 관객들에게 올해의 가장 독특하고 자극적인 영화를 선사한다. 독특한 느낌의 풍자극.
  거리의 시인 스트레이맨은 어느날 트럭 운전수로부터 떠돌이 소녀 스트럼펫을 구해주게 된다. 음악에 대한 비상한 재능을 갖고 있는 이 소녀는 그의 시에 곡을 붙여주고, 이 노래를 듣게 된 지역유지와 스트레이맨의 이웃인 '넉오프'는 그들을 대형 음반회사와 연결 시켜주려 하는데...
이복 남매와 그들의 사랑, 성장을 그린 이야기.
호스티스를 하는 27세의 엘리사는 몬테비데오에서 미용실을 운영하는 것이 꿈이지만 두 아이를 키워야 하는 빈털터리 아줌마일 뿐이다. 새로운 삶을 기대한 엘리사는 뚜쟁이 플라시도의 꾐에 빠져 여자친구 루루와 함께 바르셀로나로 불법 이민을 떠나지만 이내 환상은 깨어지고, 결국 다시 몸을 팔기 위해 거리로 나서야 하는 처지가 된다.
샌디에고에서 목에 이빨 자국이 나고 몸에 피 한 방울 남지 않은 여자 시체가 발견되자 경찰인 댄과 마이카는 예전의 악몽이 떠오른다. 10년 전, 잭과 내트는 아프가니스탄에 용병으로 갔었다. 그곳에서 내트는 정체를 알 수 없는 인물에게 물리고 흡혈귀가 되지만 이를 모른 채 멕시코 바카노라 혁명군의 용병이 된다. 그러나 임무가 끝나자 장군은 증거를 남기지 않기 위해 용병들을 죽이고 내트 혼자만 살아남는다. 간신히 살아남은 그는 집으로 돌아오지만 흡혈귀가 되어 낸시를 헤치려 한다. 한편 잭은 용병 생활을 정리하고 고향 샌디에고로 돌아와 본업인 화가로서 살아가는데.
2001 홍콩 국제 영화제 초청 상영작. 대부분의 홍콩 사람들에게 경제적인 위기나 충돌은 다만 또 다른 일상일 뿐이다. 레이는 대학을 졸업한 후에 샌프란시스코에 정착한 청년이며, 알렉스는 토지개발 업자가 탐내는 부지에 있는 교회의 목사이다. 크리스는 6월 4일 대학살의 상처를 지닌 저널리스트이다. 1996년 홍콩에 불어닥친 경제위기는 이들이 상상할 수 없었던 방식으로 각자의 삶에 전환점을 만들어냈다.
감독은 아프리카를 긴장시키고 파멸로 이끄는 치명적인 투쟁의 원인을 찾기 위해서 건국산화에 의문을 제기한다. 영화는 파멸적인 전체주의를 포함한 Wagada의 신화를 기초로 하지만, 역사가나 전승 시인들이 한 이야기와는 다른 구조로 만들어졌다. 제왕이 지배하던 마을이 빈곤 때문에 위기에 놓이자, 예전의 부귀를 회복하기 위해서 인간 제물을 신에게 바치기로 결정한다. 시아가 제물의 희생양으로 결정되지만, 약혼자 만다디의 폭동으로 제사는 중지된다. 폭동 후 권력의 변화는 일어났지만, 체제의 변화는 없었다. 결국 만다디가 지도자의 자리에 앉아 있음에도 불구하고 교주가 제물로 시아를 선택하자, 상황을 깨달은 시아는 그 마을을 떠나 여행을 시작한다. (출처: 부산국제영화제)
사회에서 도태되고 결혼에서도 실패한 중년의 스티브 (빌리 코널리 분)는 바닷가에서 가재를 잡으면서 보트에서 생활하는 처량한 신세. 어느 날 부둣가에 세워둔 자신의 보트가 벼락에 맞아 다 타서 없어지는 어처구니 없는 일을 당한다. 한낱 희망을 갖고 찾아간 보험회사로부터 ‘천재지변’이기 때문에 보상을 할 수 없다는 답변 듣게 되자, 전처와 자식에게 생활비를 대줄 일이 막막해진 스티브는 어쩔 수 없이 신을 고소하기로 작정한다.
  한때 대학에서 법을 전공했던 스티브는 오기 반 절망 반으로 지방법원에 동네 교회를 고소하고, 그를 비웃기라도 하듯 절대권력의 교회는 최고의 변호사를 고용하며 맞선다. 한편 신문기자며 칼럼니스트인 미모의 애나 (쥬디 데이비스 분)는 최근들어 자신의 제안에 사사건건 반대하는 회사 측에 불만이 쌓인 상태. 어느 날 우연히 신문 한 구석에서 스티브의 소송사건을 접하고는 이 소송이 불러 일으킬 사회적 파장을 본능적으로 직감한다.
  스티브의 법정 파트너며 언론 고문으로 나선 애나의 도움으로, 스티브의 치기로 시작된 소송은 세간의 이목을 끌게 되고, ‘천재지변’이라는 이유로 보험회사로부터 거절당한 억울한 경험의 많은 사람들이 이에 합세하자, 궁지에 몰린 보험회사는 부득불 신에게 책임을 전가하고 이에 교회는 신을 부정하는 수 밖에는 대안이 없어 보이는 상황으로 치닫는다.
신혼부부인 료와 나쯔는 말그대로 육체적 고통을 똑같이 공유한다. 이 부부는 아무리 물리적으로 멀리 떨어져있어도 둘 중 하나가 신체 어느 부위에 통증을 느끼면 동시 다른 한 명이 같은 부위에 고통을 느낀다. 예를 들어 나쯔가 그녀의 뺨을 때리면 다른 곳에 있는 료도 나쯔와 같은 부위에 같은 아픔을 느끼는 식이다. 그러나 이 둘은 이 비과학적인 현상을 그들의 순수한 사랑의 증거라고 믿으며 자연스럽게 받아들인다.
WTO 철폐 요구는 거리를 가득 메우고 있는 인파에서 뿐만이 아니라, 우리들에게 든든한 힘이 되어주고 투쟁을 북돋아주는 산 속의 폭풍에서도 일고 있다. 이것은 총칼로 무장해서 싸우는 무수한 사람들이 아니라 카메라의 범위 바깥에서 수 세기동안 싸워온 수백만의 사람들이 요구하는 것이다. 이 다큐멘터리는 사파티스타의 투쟁과 2001년 3월 11일 멕시코 시티로의 행진을 기록한 것이다.
일상적이지만 생동감있고 드라마틱한 다큐멘터리 형식의 극영화. 안정적인 직장을 가졌지만 일상에 지쳐만 가는 20대 후반 백인 여성의 삶을 다뤘다. 관객으로 하여금 객관적이고 비판적인 시각을 갖게하기 보다는, 가까이에서 주인공의 생활을 들여다 보는 듯한 느낌을 주는 진지하고 흥미로운 내용의 영화이다. 또한 사만다 역의 스테파니 베넷에 대해 "새로운 배우의 탄생"이라고 떠들석 했을 만큼, 그녀는 자연스러우면서도 인물에 몰두하는 열연을 보여주고 있다. 2001년 선댄스영화제 극영화 경쟁부문 그랜드 쥬어리 디지털영화로서 최초 노미네이트. (서울넷페스티벌 보도자료)
  20대 후반의 사만다는 초등학교에서 아이들을 가르치고 있다. 싱글이며, 아직은 매력적인 그녀는 남자친구와의 안정적이지만 무료한 생활에 더 이상 행복을 느낄 수 없다. 남자친구와 헤어진 후 갑자기 자유로워졌지만 그녀는 자신이 진정으로 무얼 원하는지 혼란스럽기만 하다.
마르셀은 혼혈로서 뉴올리안스의 프랑스 구역에서 살고 있는 젊은 청년이다. 그는 프랑스 소설가에 의해 새로 개설된 학교에 입학하게 된다. 남북전쟁이 막 발발하기 전의 민감한 정치적 상황하에서 그의 거대한 이상은 현실과 맞부딪히게 되는데.
카트, 사샤, 이사는 친구 사이이다. 친구끼리는 미안한 것이 없다지만, 카트는 이사의 남자친구 크리스토프의 아이를 가졌을 지도 모르는 상황이다. 임신 소동이 있은 후 옛 남자친구 맥스에게 돌아가려 하지만, 남자친구는 그녀에게 질려버렸고, 크리스토프도 그녀를 거부한다. 카트는 갈 곳이 없어졌지만, 현실을 받아들이지 못하고 계속 과거에 연연하게 된다. 결국 친구들과도 멀어지게 되고, 그녀의 헛된 노력이 그녀를 점점 고립 상태로 몰고 간다. (출처: 부산국제영화제)
서로 엮여있는 세 개의 이야기들 '고무 밴드', '벨그라드'(유고의 수도), '나치 골드'을 통해, 감독인 에반스챤은 과거와 현재의 역사, 동성애와 비동성애의 사랑을 탐구한다. "고무 밴드"에서 한 동성애자 댄서는 고등학교 시절, 자신의 동성애적 성향을 억제하기 위해 고무 밴드를 착용하도록 충고한 상담교사를 상기한다. "벨그라드"에 등장하는 한 소녀는 동유럽 여행에서 겪었던 트라우마적 계시를 세계와 그녀 자신으로부터 감추려 애쓴다. 그리고 "나치 골드"에서 한 영화 감독은 그의 어린 시절 고향-극동지방에서 예전에 포르투갈 식민지였던 마카오-에 있을 법하지 않은 독일 제3제국으로부터 아직까지 풀리지 않는 미스테리와 조우한다.
이마무라 하나코는 심각한 자폐증을 지닌 22세의 여성이다. 아버지와 어머니, 언니가 있는 하나코는 1주일에 한번 유화를 그리는 수업을 듣고, 그림을 그리는 것에 푹 빠져있다. 매일 저녁식사 후면 다다미를 캔버스로 생각하고 음식들을 그림처럼 늘어놓는다. 어머니인 치사가 ‘음식 예술’이라고 부르는 작품들을 6년 전부터 사진에 담기 시작하여 수 천장의 사진을 찍어놓았다. 아버지는 그런 모녀 곁에서 연극에 샤미센에 바쁘다. 큰 딸 모모코는 적당히 거리를 유지하면서 세 명의 가족들을 지켜본다. 사진 작품들은 이제 전국에 걸쳐 전시되고, 이 넷의 일상은 이마와노 키요시로/라피타피(밴드명-옮긴이)가 부르는 뜨거운 러브송 ‘한 여인에게'가 포근하게 감싼다. 하나코의 매일 매일의 삶을 추적하면서 우리는 ‘아주 평범한’ 한 가족의 초상이 펼쳐지는 것을 관찰할 수 있다.
  연출의도. 이 영화의 입구에 예술이 있다면, 출구에는 가족의 일상이 펼쳐져 있다. 왜냐면 그 일상 안에는 모든 불행을 즐거움으로 바꾸는 힘이 감추어져 있기 때문이다.
  2001년 야마가타 국제다큐멘터리 영화제, 2001년 도쿄 국제영화제
뉴요커들은 하루 평균 50여 개의 그래피티를 본다. 그러나 그들은 그래피티에 숨겨진 이야기들에 대해서는 생각하지 않는다. 이 영화는 그런 이야기들 중 하나다. 주인공 블레스트는 고등학교를 갓 졸업하고 미래에 대한 어떤 비전도 없는 19살 그래피티 라이터로, 뉴욕 시티를 놀이터 삼아 동네 공구가게에서 스프레이 페인트를 훔치며 시간을 보낸다. 그의 밤은 점점 고조되고 패거리와 함께 몰려 다니며 거리를 그래피티로 뒤덮는 행위(Bombing)를 일삼는다. <밤 더 시스템>은 실제 있었던 뉴욕 스토리를 바탕으로 하여 20여년 전에 시작된 사건과 그래피티 아트에 찬사를 보내는 한 편의 서사시이다. 힙합레이블 Def Jux의 창시자이자 이 시대의 가장 혁명적인 힙합 뮤지션 El-P가 사운드트랙을 맡아 영화의 완성도를 더 하고 있으며, 그 동안 왜곡되었던 예술 형태와 그래피티 문화를 보여주는 기억될만한 작품이 될 것이다.
광고 기획 능력을 인정받으며 성공가도를 달리던 앤디는 늘 성취감을 느낄 만한 뿌듯한 일을 하고 싶어 한다. 그러다 자신의 꿈을 성취하기로 결심한 앤디는 다니던 회사를 그만두고라혼다 연구소의 타이탄 개발 팀에 들어간다. 하지만 팀장인 프랜시스는 앤디에게 아무도 맡지 않는 99달러짜리 컴퓨터 개발 프로젝트를 맡기는데...
말을 타다 사고로 죽은 아내 때문에 아버지(가브리엔 번 분)는 딸 버지니아(린지 레더만 분)가 말을 타는 것을 허락하지 않는다. 하지만, 버지니아의 말에 대한 열정은 식지 않고, 매일 밤 이웃의 농장에 Stormy를 타기 위해 몰래몰래 가곤 한다. 그러다 버지니아의 마음을 이해해주는 마을에 새로온 매력적인 제시의 영향으로 아버지의 마음은 조금씩 풀어지고, 마침내 버지니아에게 Stormy를 사주고, 큰 대회에 나가는 것을 허락하는데. 버지니아는 Memorial Day Endurance Race를 이기기 위한 자신의 꿈을 이루면서 중요한 삶의 교훈을 배운다.
태어날때부터 기형적인 얼굴을 가지고 태어난 주인공은 친형과 함께 마약/폭력조직 밑에서 청부살인을 맡아한다. 조직과의 계약조건은 청부살인에 대한 보수의 누계가 20만달러가 될때까지 일하되 나중에 20만 달러가 다 차면 일시불로 주는 조건이다. 하지만 여태 까지 그돈을 받은 사람은 없다. 이유는 돈을 받기 전에 조직에서 일부러 무리한 일을시켜 죽게되기 때문이다.
 조직 보스에겐 웬디라는 여자가 있는데, 보스가 변태라서 여자를 때리는 것을 좋아한다. 얼굴이 기형인 주인공과 매일밤 매를 맏는 웬디는 서로에게 연민을 느끼게 된다. 조직에서는 주인공 형제도 죽이고 적도 제거할 계획으로 마지막 임무를 부여하는데, 주인공은 이러한 사실을 직감하고 있던 차에 또다시 매맞고 피투성이가된 웬디를 보며 보스를 죽이겠다고 결심한다. 마침내 형제는 의뢰받은 청부살인을 하고 보스까지 죽인후 웬디가 가르쳐준 피신처로가서 웬디의 삼촌을 기다리던중 불의의 습격을 받아 형은죽고 악마의 얼굴을 가진 주인공은 실종이 된다.
 1년 후 주인공은 자신이 생명을 구해준 한 여인으로부터 도움을 받아 성형수술을 한후, 형이 죽고, 자신도 죽을뻔한 것이 보스를 죽이고 조직을 차지하기 위한 웬디의 계획이었음을 직감하고 미남의 모습으로 다시 웬디에게 돌아가 신분을 숨긴채 복수를 한다. (hsang@hitel.net)
로드니 킹 사건부터 오사마 빈 라덴을 담아낸 영상에 이르기까지 캠코더의 위력은 산업혁명 이래로 가장 위대한 기술적 패러다임의 전환이라 할 만큼 엄청나다. 새로 운 영상혁명 시대. 인권운동가들은 물론 일반 시민들까지도 이제 카메라는 그들에 게 하나의 무기이다. 이 영화는 이러한 캠코더의 역사를 되짚어 보면서 여러 저널 리스트들과 미디어 활동가들의 작업을 조명해 본다.
  로스엔젤레스의 한 아마추어 비디오제작자가 'Rodney King 사건을 녹화한 이후 지난 10여년간 핸디캠을 이용한 세계 도처의 각종 사건의 기록이 급증했다. 이 다큐는 인권운동가, 전쟁범죄 조사자, 우파를 경계하는 일련의 그룹, 일반 시민들이 새로운 핸디캠 등을 통해 정치적이고 사회적 모순을 추적한다. 비디오 카메라의 등장이 위험에 처해 있는 사람들에게 살 수 있는 기회를 제공하는가 아니면 오히려 그 반대인가? 개인 비디오카메라의 확산의 결과는 어떠할 것인가? 이 작품은 이 질문에 대한 답을 주고 있다. 세계의 각종 사건 사고를 기록한 비디오 카메라 작품이 개인의 인권 신장이나 인류의 발전에 중요한 기여를 했다는 점을 실감 있는 기록화면과 함께 분석하고 있다.
대만의 50, 60년대에 횡행하였던 백색테러의 실체를 증언형식으로 밝혀내는 다큐멘터리. 여러모로 우리의 과거사와 흡사하다.1950년대 대만의 백색테러 동안 많은 젊은 애국자들이 반란군, 공산당, 반역자로 몰려 체포되었고 만 명 이상이 처형되었다. 생존자 중의 한 사람으로 현재 80살인 수친유 는 평범한 가정에 입양되어 타이페이의 우체국에서 일하던 중 노동 운동에 가담했던 자신의 과거 이야기를 들려준다. 정치적인 문제 때문에 그녀는 15년간의 옥살이를 해야 했다. 영화는 파란만장한 대만 역사를 인상적으로 회고하는 한 증인의 초상을 흥미롭게 그려내고 있다.
 부산국제영화제 소개 글(손소영). 컴퓨터 모니터에 돋보기를 들이대며 신문을 읽는 단아한 외모의 80살 할머니가 이야기를 시작한다. 그녀는 인생의 봄이라 불릴 수 있는 그녀의 20대 시절을 차분한 목소리로 우리에게 들려주고 그리고 조용한 걸음으로 그 시절의 대만의 공간을 우리에게 안내한다. 그러나, 그녀의 이야기에서 우리가 듣게 되는 것은 그 어느 겨울보다 차갑고 습한 대만 역사에 관한 기억들이고, 우리가 보게 되는 것은 주름진 얼굴과 하얀 머리가 생길 만큼의 긴 기간동안 한 인간이 겪어낸 고통의 시간들이다. 일본 식민지, 50년대 대륙인들의 대만인에 대한 “백색테러” 그리고 노동 운동과 감옥에서의 15년 그것이 그녀 인생의 봄이었다. 그 시절 그녀는 가난 때문에 입양되었고, 우체국 직원으로 노동조합 활동을 했고, 그래서 외딴 섬의 감옥에 갇힌 죄수로서 살았다. 그렇게 그 어떤 겨울보다도 추운 인생의 봄을 감독 쳉원첸 은 우리에게 애니메이션과 연극무대 그리고 봄에 관한 노래로 가득 찬 다큐멘터리로 선사하고 있다. 수친유의 조용하고 명료한 목소리만큼이나 서정적으로.
1976년 예루살렘. 항공기 납치사건이 일어나고 이스라엘의 13살 소녀 노아는 옆집에 사는 친구의 어머니가 인질로 잡힌 것을 해결하려 한다. 노아는 이웃의 아랍 소년을 납치하면 친구의 어머니를 구할 수 있다고 믿는다. 노아와 그녀의 친구들은 이 사건을 전통적인 아랍과의 적대의식 속에서 증오심을 품고 바라보는데, 점점 그들은 이런 의식에 기반한 어른들의 관점은 해결책이 될 수 없음을 느끼게 된다. 이스라엘-아랍의 대립관계를 아이들의 시선으로 바라보고, 아이들이 나와는 다른 친구라해도 싸우기를 그만두는 과정을 보여준다.
이 영화는 전쟁의 흔적이 아직도 곳곳에 남아있는 베이루트에 살고있는 다섯 사람들의 삶을 추적한다. 여주인공 소라야를 비롯해 뿌리뽑힌 삶을 살고 있는 이 인물들은 과연 이 도시가 살만한 곳인가를 자문한다. 삶의 전체적인 감각을 상실해버린 사람들의 모습을 뛰어나게 시각화하고 있는 작품으로 레바논 출신의 신예 가산 살합의 두 번째 장편영화이다.
이라크계 유대인의 딸로 태어나 이스라엘에서 자란 사회학자이자 영화사학자 Ella Shohat, 팔레스타인 민권운동에 가담하고 있는 유대인 아랍어과 교수 Shimon Ballas, 젊은 시절 이라크에서 정치 운동을 했던 유대인 베스트셀러 작가 Sami Michael, 지금도 공산당을 지지하는 부유한 상인이자 건축업자 Moshe Houri, 그리 고 아랍어로 글을 쓰고 있는 유일한 유대인 작가 Samir Naqqash. 유대인으로 아랍 문화권에서 성장하면서 젊은 시절을 이라크 공산당의 영향 하에서 보냈던 '이라크 계 유대인 공산주의자' 이들의 민족적 정체성은 어떻게 규정할 수 있을까?
자갈이 길게 깔린 작은 해변마을. 겨울엔 달표면처럼 사막 같은 마을이지만 여름에는 색색으로 오두막집이 늘어선 그곳엔 많은 사람들이 무리 지어 휴가를 온다. 그리고 그 해변 끄트머리에 예쁜 소녀 마리가 일하는 자갈공장이 있다. 그녀에겐 식료품 장사를 하는 남자친구 폴이 있지만 그는 늘 연금을 빼앗기는 어머니 로즈를 걱정하느라 마리의 꿈을 이해하지 못하고 서투른 사랑으로 그녀를 질식 시킨다. 마리는 휴가 오는 사람들을 바라보면서 다른 곳으로 떠나는 것을 동경한다.
마음을 후벼파는 아이들의 공통점은? 바로 조숙하다는 것이다. 작은 가슴에 슬픔과 고통을 꾹 참고 이겨내려는 모습은 그 어떤 냉정한 인간이라도 눈물을 흘리게 만든다. 당시 아르헨티나의 시대상에 웃음과 감동, 눈물까지 선사하는 조숙한 아이 발렌틴의 가족 만들기 프로젝트. 실험가운 같은 옷에 두꺼운 뿔테안경을 쓴 발렌틴은 마치 <케빈은 열두살>의 케빈을 연상케한다. 2002 마르 델 플라타 영화제, 심사위원 특별상. 2003 시애틀 영화제 개막작.
  1960년대의 부에노스 아이레스. 8살의 발렌틴은 3년전 자신을 떠난 엄마가 다시 돌아와 가족 모두가 행복하게 사는게 절실한 꿈이다. 일과 여자밖에 모르는 아빠는 발렌틴에게는 통 관심을 쏟지 않는다. 발렌틴은 유일한 친구인 피아노 선생님 루포에게만 자신의 고민을 털어놓는다. 아무도 왜 엄마가 자신을 버리고 떠났는지 말해주지 않자 결국 발렌틴은 스스로 이유를 알기 위해 나선다.
다섯 명의 성노동자들(여자 넷과 남자 하나)이 영화감독이자 나레이터와 함께 이야기 여행을 떠난다. <밤의 요정들의 이야기>는 성노동을 둘러싼 현시점의 논의를 되돌아보는 한편, 단결과 저항의 힘을 탐구하는 영화다. 넓으면서도 미로같이 얽힌 도시인 캘커타가 이 내밀한 이야기의 배경이다. 이 영화는 에이즈 방지 프로젝트인 DMSC(Durbar Women’s Collaborative Committee)에 소속된 수천명의 성노동자들의 투쟁과 열망을 대변하고 있다. 남자, 여자, 트랜스젠더 성노동자들의 집단인 DMSC는 성노동을 범죄로 취급하지 말 것과 노동조합을 결성할 권리를 요구한다. <밤의 요정들의 이야기>는 2002년 11월에 완성되었고, 여성의 권리에 관련하여 세계곳곳의 기관과 단체에서 상영되고 있다.
울리히 콜러의 장편 데뷔작이자 독일 인디펜던트 영화의 대표작. 부대로 복귀하던 신병 파울은 소대를 빠져 나와 부모님의 방갈로를 찾는다. 그리고 애인과 헤어진 그에게 형 막스가 덴마크 여자친구 레나와 함께 나타나면서 그들의 관계는 복잡하게 꼬이기 시작한다. 어린시절 추억으로 가득한 방갈로에서 형은 그에게 강한 책임감을 느끼고, 레나는 폴에게 동정심을 느끼는 가운데 형제간의 사소한 갈등은 레나를 얻기 위한 경쟁으로 변해간다. 이 영화는 세 인물간의 대화를 어색한 침묵으로 일관한다.
일본 홋카이도의 하코다테. 3년 전, 교통사고로 실명한 청년 쇼고(요시자와 유 분)는 자신의 재활을 담당한 간호사 카나(다케우치 유코 분)의 헌신적인 간호로 다시 삶을 되찾는다. 그러는 사이 두 사람은 마음이 통하는 특별한 존재가 되었다. 하지만 쇼고가 그만 차에 치여 세상을 떠나고 카나는 큰 충격을 받는다.
 한편 전철에서 눈을 뜬 쇼고는 자신이 환생했다는 사실을 깨닫는다. 하지만 자신의 모습이 변했는지, 모든 사람들이 자신을 알아보지 못하는데. 그는 얼마 남지 않은 시간 안에 그의 마음을 카나에게 전해야할 생황에 노인다.
스타덤에서 벗어나고 싶어하는 엘비스 프레슬리가 다른 사람의 아이덴티티를 빌어 탈출을 시도했다면? 그리고 아직도 그가 살아있다면... 예리한 코미디와 고전적인 괴물 영화에서 영감을 얻은 이 작품에서 초현실적인 호러영화 <이블 데드>의 컬트 배우 부르스 캠벨은 엘비스가 다시 환생한 듯한 연기를 보여주고 있다. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
백인 게이 부부와 흑인 입양아가 한 가족이 되는 모습은 이제 미국 사회에서 그리 낯선 일이 아니다. 동성애에 대한 온갖 사회적 차별과 인식적 편견에도 불구하고, '게이붐' 이라고 불릴 만큼 게이 부부가 부모가 되려는 현상은 사회적으로 확산되고 있기 때문이다. 이 다큐멘터리는 백인이나 아시아인들에 비해 입양 과정에서조차 차별을 받는 아프리카계 흑인 유아들을 입양하는 4쌍의 백인 게이 가족의 삶을 조명하면서, 동성애자 부부에게 원천적으로 입양을 금지하는 미국 일부 주의 법 조항에 대한 직접적인 저항의 메시지와 함께, 게이 커뮤니티 속에서 결혼과 이혼의 문제의 복잡성, 게이 부모 아래에서 자란 아이들의 성정체성 대한 인식의 문제 등을 다룸으로써, 주류 가족 문화에서 볼 수 없는 새로운 가족 형태로써 게이 부부의 부모되기 과정을 따뜻한 시각으로 그려내고 있다.
1918년, 에스토니아가 독립했을 때 새로운 정부는 남학생들의 주도권 하에 있었다. <대리석에 새긴 이름>은 에스토니아 역사상 가장 중대한 역사적 사건의 중심에 서게 된 동창생들의 4개월 동안의 삶을 추적한다. 이 영화는 150만 인구의 에스토니아에서 개봉했을 당시 <타이타닉>과 <해리포터와 마법사의 돌>의 흥행 기록을 깨고 자국 내 최고의 관객동원에 성공한 영화이기도 하다.
경찰인 팰리는 범인을 뒤쫓던 중 심장 이상으로 쓰러져 경찰을 떠나게 된다. 절망에 빠져 술과 자살 충동으로 나날을 보내는 팰리를 보다 못한 아내 샬롯은 이복 형인 레이를 찾아가 팰리를 도와달라고 부탁한다. 레이는 팰리가 자신을 싫어하는 것을 알지만 샬롯의 부탁에 못이겨 팰리를 찾아가 경주마를 한 필 사자고 제의를 한다. 톱 갤런트라는 이름을 가진 그 말은 유망한 경주마였으나 기도가 좁아 숨을 제대로 쉬지 못해 죽을 운명에 처해있는데 레이는 자신이 약점을 잡고 있는 수의사를 협박해 무료로 수술을 하면 명마가 될 수 있다며 팰리를 설득한다. 항상 말을 좋아했던 팰리는 레이를 따라가 톱 갤런트를 보고는 말에게 반해 헐값인 3천불을 주고 말을 산다. 또한 레이는 사기죄로 감옥을 다녀온 기수 출신 토니 라로쉬를 기수로 영입하는데 팰리는 토니가 자신이 경찰 시절에 잡으려다 실패한 마피아 두목 피네건과 채무 문제로 얽혀있다는 걸 알고는 반대하지만 결국은 받아들이게 된다. 수술 후 일취월장한 톱 갤런트가 연습 경주에서 3위를 하자 팰리와 레이는 축배를 드는데 피네건 일당이 토니의 도박빚으로 톱 갤런트를 가져간 걸 알고는 망연자실 한다.
초월성에 대한 감독의 질문은 여러 나라를 가로지르는 3시간의 여정이 되어 다양한 문화권의 사람들을 연결시킨다. 메틀러는 그의 고향인 토론토에서 여행을 시작한다. 공항에서의 복음전파, 라스베이가스의 황폐함, 스위스의 화학과 거리에서의 삶, 그리고 현대 인디아에서의 테크놀로지와 신앙생활이 차례로 보여진다. 우리 시대의 투명하고 개인적인 초상인 [도박, 신, 그리고 LSD]는 당신이 세상을 바라보는 방법을 바꾸게 한다.
모든 동물들이 자신보다 키가 크다고 믿고 있는 5살 된 한 소녀의 여행에 관한 이야기.
서로 관계가 소원해진 세 자매는 그들이 자라난 고향인 노바 스코티아에 살 날이 얼마남지 않은 어머니 로즈를 간호하러 모인다. 골초에 알코올중독자인 아그네스는 오랫동안 집안과 연락을 끊고 살았지만 지나간 과거와 화해할 꿈을 안고 토론토에서 왔다. 바람둥이 전 남편에 집착하는 독실한 신앙인 테레사와 상처를 안고 텔레비전에 빠져 사는 루이스는 언니 아그네스가 아버지의 오랜 비밀을 들추어 낼까 봐 고민한다.
착실한 남편과 안정적인 가정을 가진 마리-조(아리안 아스카리드)는 1년 전부터 마르코(제라르 메이랑)라는 남자를 사랑하게 되지만, 여전히 남편인 다니엘(장-삐에르 다루셍)과의 관계도 흠잡을 곳 하나없이 원만한데.
  마르세이유에서 남편 다니엘과 딸 줄리와 함께 살아가는 중년 여성 마리 조, 지역 병원에 근무하며 틈틈이 소규모 건설업을 하는 남편을 돕는 그녀의 삶은 이상적인 가정의 모습이다. 그러나 그녀에게는 남 모를 비밀이 있다. 1년이 넘도록 해군 조종사 마르코와 만남을 가져 온 것이다. 남편과 애인 둘 다 사랑하기에 그들을 놓치고 싶지 않지만, 더 이상 이 상황을 지속하기는 어렵다는 사실을 깨달은 그녀는 결국 비극적인 선택을 하기에 이른다.
국내에는 [천국의 아이들]로 잘 알려진 마지드 마지디의 다큐. 아프가스탄 난민캠프의 처참한 현실이 고스란히 담겨있다. 두 곳의 아프가니스탄 난민 보호소를 찾은 이후, 이란 감독인 마지드 마지디는 아프가니스탄 난민들이 겪고 있는 전쟁 후의 극심한 빈곤과 그들의 극악한 생활 조건을 보고 심한 충격을 받는다. 하지만 동시에 마지디 감독은 불행 속에서도 일상적인 삶을 살아가려고 애쓰는 사람들에게 놀라움을 느낀다. 신문 잡지 같은 서술 방식을 삼가고 감독의 개입을 최소화하고 있는 [맨발로 헤라트까지]는 아프가니스탄인들이 직접 자신들의 혼란과 절망, 좌절 그리고 무엇보다 더 나은 삶을 위한 자신들의 희망을 직접 증언하고 있는 감동적인 작품이다.
 부산국제영화제 소개 글(김지훈). 2001년 11월을 배경으로 아프가니스탄 난민 캠프의 가혹한 현실을 담은 이 다큐멘터리는 극도의 빈곤과 기아상태를 관찰하고 그 속에서 난민들이 가꾸는 삶의 희망을 채취한다. 낡은 트럭에 짐짝처럼 실린 채 안전한 은신처를 찾아 사막을 횡단하는 남녀노소 난민들이 이 영화의 처음이자 끝이다. 사막은 작열하는 태양과 척박한 대지와 칼날 같은 강풍으로 그들을 맞이할 뿐 뾰족한 돌파구를 마련해주지 않는다. 생존지수가 턱없이 낮은 이 열사(熱砂)의 땅 저편에는 냉엄한 포성과 자욱한 포연이 살육의 공포를 환기시킬 뿐이다. 그 속에서 질병으로 죽어가는 갓난아기와 붕대를 감고 있는 부상자들이 죽음의 기운을 더욱 감돌게 한다. 그들은 운명의 저주를 탓하고 소련의 침공부터 수십 년간 이어진 전쟁의 질곡을 원망하며 탈레반 정권의 회교 원리주의를 비난하기도 한다. 그러나 이 척박한 환경 속에서도 그들은 더 나은 삶을 위한 꿈이 응결된 일상적 유토피아들을 만들어나간다. 신에 대한 감사와 세상에 대한 긍정을 담은 민속음악은 그들에게 위안과 결속을 가르쳐주는 살풀이의 소리다. <천국의 아이들>을 만든 감독답게 유토피아의 순간들은 아이들에 대한 관찰에서 가장 빛난다. 아이들은 냉담한 사막의 바람을 이용하여 연을 띄워 보내며 하늘 높이 날기를 희구한다. 이 다큐멘터리는 이러한 모든 행위들을 객관적으로 해석하거나 휴머니즘적으로 과장하려는 저널리즘의 렌즈를 거부함으로써 난민들의 실존을 존중하는 미덕을 발휘한다.
독일의 여성감독 레니 리펜슈탈이 48년 만에 공개한 신작 다큐멘터리. 리펜슈탈이 1974년부터 2000년까지 인도양 부근의 해저를 탐색한 내용을 담고 있다.
어린 소녀 비비는 무의식적으로 폭풍우를 일으키는 마력을 내뿜어 두 아이를 화재로부터 구해 낸다. 마법사인 엄마, 바바라는 이런 어린 딸이 매우 자랑스럽지만, 아빠는 이런 부인과 딸의 특이한 능력 때문에 스트레스를 받는다. 비비는 두 아이를 구한 것에 대한 보상으로 마법사의 우두머리인 발푸르지아로부터 무엇이든 볼 수 있다는 크리스탈 공을 받게 되는데.
그레첸은 낱말맞추기 퍼즐에 중독된 20대로, 하루에 77개의 퍼즐을 푸는 게 목적이다. 또 소음에 대한 병적인 집착이 있어서, 전철의 소음을 자극제 삼아 뉴욕 지하철역에서 일한다. 하루 종일 누구와도 말을 하지 않고, 어머니가 남긴 전화메시지만이 유일하게 의미 있는 타인과의 접촉이다. 무의미하게 움직이는 기계와도 같은 그레첸의 모습은 아미르 나데리의 얼터에고라 할 수 있다. 이란을 떠나 미국에서 이방인으로 살고 있는 나데르가 만든 뉴욕3부작의 마지막 작품.
전혀 회복의 가능성이 없는 아이를 둔 부모의 심정은 어떠할까. 조금이라도 더 아이를 가까이 두고픈 부모의 심정이 절절이 베어나는 다큐멘터리. 구안 구안이라는 별명을 가진 레이 싱은 뇌성마비로 말을 할 수 없기 때문에 발이 의사소통의 수단이다. 그러나 장애에도 불구하고 가족은 레이 싱에게 모든 정성을 쏟으며 단란한 가정을 꾸려가고 있다. 그의 상태가 악화되었을 때도 부모님은 희망을 포기하지 않고 병마와 싸우려 노력한다. 개개인의 이미지와 감정을 절제하는 편집은 스크린 위에 보여지는 사실 이상을 전달하며 깊은 감동을 불러일으킨다.
 부산국제영화제 소개 글(강소원). 중증 뇌성마비로 고통받는 소년 구안 구안은 혼자서 할 수 있는 일이 아무 것도 없다. 발가락 움직임으로 겨우 의사 소통을 하지만 가족들에게 구안 구안은 모든 것을 희생해서라도 지켜야만 할 너무나 소중한 존재다. 뇌성마비 아들을 둔 중국 가족들의 헌신과 사랑 그리고 용기를 그린 다큐멘터리 <마지막 순간까지>는 감정에 휘둘리지 않고 차분한 시선으로 그들 가족을 지켜본다. 그 카메라의 눈은 연민으로 눈물을 흘리는 대신 그들의 용기와 연대감에 감탄과 찬사를 보내는 듯하다. 인간적인 숨결이 느껴지는 그 눈을 통해 인간 보편의 선의를 확신하는 것은 어렵지 않다. 치료할 방법이 없다는 의사의 진단에도 불구하고, 아들의 약을 살 돈이 없다 하더라도, 가족 전원이 아들을 위해 자신의 삶을 반납해야 할지라도, '마지막 순간까지' 그를 결코 포기할 수 없다는 말을 수긍시키는 순간 영화는 동정보다 힘이 센 그 무엇으로 구안 구안의 가족을 껴안은 것이다.
프라풀라 로이라는 한 벵골인 소설가가 쓴 단편과 자신의 시의 한 구절을 바탕으로, 매춘부의 딸로 태어나 같은 길을 걷기를 강요 당하는 한 소녀의 절박한 탈출기를 그린 작품. 매춘부 라자니의 딸 라티는 학교에 다니며 세상에 대해 많은 것을 배우기를 갈망하고 매춘이라는 족쇄로부터 벗어나고자 한다. 결국 자신의 꿈을 이루기 위해 라티는 캘커타로 떠나기를 결심한다. 1969년, 그녀가 굴레에서 벗어나는 날은 우연히도 인간이 달 위에 서게 되는 역사적인 날이다.
과거 젊은 히틀러의 미술 선생이었던 실존 인물 맥스의 일대기를 엮은 실화극.
공업용 화약 제조 공장에서 불이나 아버지를 잃은 ‘재혁’. 사진작가가 카메라를 팔고 노숙자 생활을 하였던 ‘찬성’. 간경화가 악화되어 자포자기한 ‘성환’. 이들이 한자리에 모여 다시 일어섰다. 그들은 재혁의 아버지가 남긴 쓸모 없고 위험한 화약으로 폭죽을 만들어 이벤트 사업을 한다. 하지만 그들 중 신출내기 일행 경호는 어머니의 자살 소식을 듣고 복수심에 폭죽을 폭탄으로 개조한다. 결국 그것으로 자신에게 상처를 주었던 사람들에게 복수를 해 나가는데… (Jae-Hyeok has lost his father because of the fire in a powder plant. Chan-Seong, a photographer, has been living as a homeless after selling out his camera. Seong-Hwan is devastated because of his hepatocirrhosis has gotten worse. These three gather and start a business.)
 2003년 제3회 전주시민영화제 상영작.
두 명의 군인이 학교 안에 한 아픈 학생을 구하러 찾아 온다. 바로 그들의 동생이다. 감독의 두번째 장편영화인 <모드>는 2003년 6월 파리의 시네마테크에서 프리미어 상영되었고, 개봉 후에는 음악과 춤 등 눈길을 끄는 요소들로 인하여 프랑스 비평가들로부터 큰 호평을 받았다. 이후 벨포트 영화제, 깐느 영화제. 로카르노 국제 영화제 등에 출품하였다.
어느날 아침 우체부는 중년의 남자 와탄(Watan)에게 그가 10년 전에 잃어버린 지갑이 시멘트 속에서 발견됐다는 편지를 배달한다. 그 편지를 받은 이후로 와탄은 와인을 마실 때마다 편지를 떠올리면서 지난 젊은 시절을 추억하게 된다. 그는 그 지갑을 찾기 위해, 그리고 수수밭에 대한 그의 꿈을 되찾기 위해 도시로 돌아갈 것을 결심한다. 샤오 모(Xiao Mo)는 일본 음식점에서 일하는 젊은이로, 낮에는 일본음식이 입안에 가득 차 있는 모습이고 밤에는 변두리 카바레에서 서성인다. 어느날 밤 샤오 모는 한 소녀로부터 이상한 전화를 받게 된다. 그 소녀는 슬픈 목소리로 그에게 수수밭에 대한 그녀의 사랑 이야기를 들어 달라고 하는데.
여가수 우아(UA)와 현재 일본 영화계에서 최고의 배우로 손꼽히는 아사노 타다노부(Tadanobu Asano)가 출연하는 작품.
 작은 공중 목욕탕 집의 딸 료(Ryo)는 그녀의 삶에 중요한 일이 일어날 때면 언제나 비가 내려 '비의 여인 (Rain Woman)'이라 불린다. 비가 내리던 어느 날, 료(Ryo)의 아버지와 그의 약혼녀가 동시에 죽음을 맞게 되고, 후지산을 다녀온 후 료(Ryo)는 불에 사로잡혀 있는 한 남자를 만나게 된다. 또 다시 비는 내리기 시작하고.
5천년에 걸친 인류 역사에 있어서 가장 중요한 사건은 환경의 변화다. 옛 자연에서 새 자연으로, 즉 자연의 환경에서 테크놀로지의 환경으로 변한 것이다. 이것은 여러 제국들보다 중요하고, 세계 종교보다 강력하며, 대전투보다 결정적이고, 지구상의 온갖 격변보다 훨씬 충격적이다. <나코이카시>는 이러한 환경의 변화를 다루고 있다.
 지구상의 조화를 꾀하는 방식이, 자연의 경우 다양한 차이의 미스터리를 통해서라면, 새 자연은 테크놀로지의 균질화를 통해서다. <나코이카시>는 이 단일한 사건의 반영이며, 여기서 우리의 주제는 미디어 그 자체다. 기술의 요람, 테크놀로지의 결정체. 미디어가 바로 우리 이야기이다. 인간은 테크놀로지를 도구로서 이용하는 게 아니라, 아예 삶의 한 방법으로서 테크놀로지를 통해 존재한다. 이제 테크놀로지는 인간에게 있어 산소와 같은 것이 되었고, 인간은 이제 테크놀로지 없이는 살 수가 없다. 테크놀로지의 욕망은 무한하기 때문에, 유한한 자연의 세계를 소모하고 있다. 결국 테크놀로지는 결국 ‘나코이카시’, 즉 전쟁으로서의 삶이다. 삶의 힘에 대한 허가된 공격인 것이다.
 <나코이카시>는 우리를 지구상 어디에도 없는 곳이자 동시에 어디에나 있는 곳으로 여행을 안내한다. 이미지 그 자체. 그것이 바로 우리의 로케이션 장소다. 여기서는 가상공간이 실제공간을 압도한다. 옛 신들이 폐위되고 새로운 빛의 만신전이 통합된 컴퓨터 회로에서 나타난다. 그것의 진실이 진짜 진실이 된다.
 미래와 자연경관, 비극과 반짝이는 희망이 동시에 이미지와 음악의 디지털 파도 속에서 하나로 융합된다. 새로운 세계가 오고 있다. 새로운 세계가 여기 있다. <나코이카시>는 이에 대한 코멘트이다.
연출,연출자,배우...없다! 단지 정해진 건 ‘맘대로찍고놀자’는 것 뿐. 5명의 친구들이 각자 카메라4대 사진기 1대를 가지고 함께 여행을 떠난다~. (햔)
리포터 출신인 살라마 감독은 아랍과 이스라엘이 겪고 있는 종교적 갈등과 정치적 상황에 대한 문제를 인간 관계와 가족간의 생활 등 개인의 삶을 통해 표현하고 있다. 아직 중동에 평화가 있던 2000년 여름. 미국에서 살고있는 전화 수리공, 바삼(Bassam)은 신부감을 찾기 위해 팔레스타인의 집으로 돌아오고 마을처녀 마리암(Mariam)과 결혼식을 올리게 된다. 그러나, 이 결혼식은 이제 일어나게 되는 극적인 사건의 시작에 불과한데… 결혼식 후 새로운 인티파다가 발발하고 팔레스타인 지역에선 폭력이 난무하기 시작한다. 결국 바삼은 아내를 위해 미국 비자를 얻지만, 남편을 따라 미국으로 가려했던 마리암은 곧 국외에서 살아가는 삶은 진정한 삶이 아니라는 것을 깨닫게 된다.
중년의 나이를 지난 릴리아는 남편과 사별 후 딸과 살고 있는 평범한 튀니지 여성이다. 자신의 딸이 캬바레에서 반주를 하는 남자 초크리와 관계를 맺고 있다고 생각한 릴리아는 초크리로부터 딸을 보호하기 위해 그가 일하는 캬바레에 찾아 갔다가 그 곳에서 일하고 있는 밸리 댄서의 옷을 만들어 주게 되고 그 일을 계기로 캬바레를 찾는 날은 점점 많아지기 시작한다. 하지만 그녀가 처음으로 경험한 캬바레는 무료하고 외로웠던 그녀의 삶을 완전히 바꿔 놓고 억눌려 있던 그녀의 성적 욕망마저 되돌려 놓게 된다.
시실리아의 섬을 배경으로 마을에서 정신이상으로 취급받는 한 여인에 대해 이야기. 원제 '레스피로'는 ‘숨쉬다’라는 뜻. 실제 시실리아의 한 섬인 람페두사(Lampedusa)에 전해오는 전설같은 내용을 소재로 했으며, 그라지아와 남편 피에트로 외에는 모두 실제 섬주민들을 배우로 기용해 사실성을 더했고 그라지아 역의 발레리아 고리노는 이탈리아 영화 기자상을 받았다. 칸느영화제 비평가 주간에 소개되어 관객상 수상.
  시실리 서쪽의 작은 섬 람페두사. 평화롭기만한 이탈리아의 시골 어촌. 그러나 세 아이의 엄마인 그라찌아에게 섬의 평화로움은 숨막히는 일상일 뿐. 남편 피에트로의 극진한 사랑과 아이들의 애정속에 살지만, 그녀의 자유분방한 행동은 보수적인 섬 사람들의 입에 자주 오르내린다. 그녀의 즉흥적인 행동을 조울증으로 판단한 가족들은 그녀를 멀리 밀라노에 있는 병원에 치료 차 보내기로 결정한다. 병원에 가기 싫어하는 그라찌아를 아들 파스칼이 숨겨주고, 그녀가 없어진 것을 알고 온 마을은 발칵 뒤집히는데.
<고>로 재일 한국인 소년의 청춘을 그려 2001년도 각종 영화상을 휩쓴 유키사다 이사오가 이번에는 일본의 젊은이들의 꿈과 좌절을 리듬감 있게 묘사한다. 원작은 제12회 미시마 유키오상을 수상한 스즈키 세고의 동명소설. 일부러 원작과 다르게 했다는 라스트씬이 장쾌하다. 청춘영화다운 여운을 남기는 작품이다. 일도 연애도 잘 안풀리는 회사원 켄지는 고교 동창생이었던 료이치 등이 디자이너스 브랜드를 만드는데 참가한다. 자신들이 입고 싶은 옷을 만드는 료이치 일행을 보고 있는 동안에 여기야 말로 자신이 있어야 할 장소라고 생각하게 되는데...
동명소설을 원작으로 한 린 램지의 신작. 스코틀랜드 북부 외딴 항구마을의 크리스마스. 슈퍼마켓 점원인 21살의 모번 켈러는 자살한 남자친구의 시신을 발견하지만 그녀는 마을 사람들에게는 그가 떠났다고 말한다. 남자친구의 시신을 벽장 안에 숨긴 후 그녀는 남자친구가 쓰던 소설의 작가명을 자신의 이름으로 바꾸어 출판사로 보내고 그가 남긴 돈을 가지고 친구인 라나와 함께 남부 스페인으로 여행을 떠난다. 하지만 여행 도중 화가 난 라나는 집으로 돌아가 버리고 혼자가 된 켈러는 런던의 출판업자와 샴페인을 마시며 엄청난 고료가 걸린 신작 소설에 대해 논의한다.
11살짜리 시골 소년 쿠코이는 무작정 도시로 떠나와 우연히 만난 형을 따라 그가 일하는 자동차 정비소에서 숙식을 제공받으며 일을 하기 시작한다. 그러나 악랄한 주인은 그를 성폭행하고 쿠코이는 이를 방어하기 위해 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 마는데….
아이슬란드의 오스카상이라 할 수 있는 EDDA상 4개부문 노미네이트, 작품상을 수상한 아이슬란드의 젊은 재능 로버트 더글라스의 두번째 작품. 그의 작품 속에는 언제나 낙오자 즉 루저가 등장한다. 하는 짓을 보면 루저를 면치못하는게 너무나 당연해 보이지만, 속 좋고 소심한 성격탓에 항상 잘난 이들에게 당하는 걸 보면 연민을 금할 수 없는 묘한 캐릭터가 바로 그의 주인공이다. 홍콩의 만능엔터테이너 스테파니 채와 아이슬란드의 최고의 코미디언 존 구나의 앙상블도 볼 만하다.
 고독한 생활 속에 매몰되어 살아가는 율리. 어느 날 중국 식당에서 밥을 먹다 웨이트리스 일을 하는 중국인 여자 치를 만난다. 급속도로 빨리 사랑에 빠지게 되는 그들에게 결말 역시 금방 찾아든다. 대범하지 못하고 자신감 없는 태도 때문에 치는 율리를 떠나가고, 남겨진 율리는 친구들에게 치를 다시 되찾을 방법을 구한다. 이 때, 치가 아픈 어머니 때문에 중국으로 가게 된 사실을 알게 된 율리는 인생에서의 두번째 기회를 잡기로 결심하고 중국으로 떠나는데.
부모와 자식의 복잡다단한 관계, 그리고 인생의 중요한 지점에 서 있는 세 여성을 섬세한 동시에 강렬하게 그리고 있는 작품이다. 그들의 삶은 서로 서로에게 조그만 파장을 일으키고 있으며 인생의 각 단계에서 중요한 깨달음을 얻어가게 된다. 도로시 반 덴 베르그 감독의 데뷔작인 이 작품은 로카르노, 카를로비 바리 등 수많은 영화제들에서 각광받으면서 저력있는 여성 신인감독의 등장을 알렸다. 2002 로카르노 영화제, 청소년심사위원대상 수상. 2003 카를로비 바리 영화제 출품.
  스무살의 뮤리엘. 더 이상 어린 소녀가 아니라는 것을 증명하기 위해 조그만 시골 동네를 떠나 브뤼셀로 향하는 그녀. 이제 정말 하고 싶은 일도 찾고 부모로부터 독립할 것이며, 멋진 사랑도 할 것이다. 하지만 도시에서의 삶은 그녀의 기대만큼 만만치 않다. 다행히 세들어 사는 집주인 로라와 가깝게 지내게 되지만 로라는 안정되지 못한 애정관계와 불가능해 보이는 가수에의 꿈에 사로잡혀 있다. 그녀의 젊은 남자친구 오스카와 사랑에 빠지는 뮤리엘. 이제 그녀는 자신만의 삶을 찾을 수 있을까?
너무도 예쁜 18살 하리야 데비. 그러나 그녀는 결혼한 지 1년도 못 돼 과부가 돼버렸다. 인도에서 과부란 사형선고와 같다. 남편을 죽인 가장 재수 없는 여자로 치부돼 친정과 시댁 모두에게서 버림받기 때문이다. 하루아침에 예쁜 소녀에서 버림받은 과부로 전락해버린 하리야 데비는 윤회의 강 갠지스를 찾아 남편의 뼈를 버리고 온몸을 깨끗이 씻은 다음 어디론가 떠나기로 한다. 하지만 길을 잃는다. 갈곳이 없는 것이다. 할 수 없이 과부들의 도시 브린다반을 찾지만 젊다는 이유로 입주를 거부당하고, 다시 길거리로 내몰리는데...
저명한 브라질의 영화감독이자 정치적 활동가였던 글라우버 로샤의 생애를 그의 아들인 에릭 로샤 감독이 다룬 영화. 로샤가 쿠바에서 망명하던 때인 1970년대 초는 문화적 격 동기로 라틴 아메리카와 제3세계의 사회적, 정치적 혁명 들이 이루어지는 가운데 예술의 역할에 대한 토론이 일어나던 때와 맞물린다.
한국영화에 대한 개인적이고 주관적인 연작 비디오 에세이. 한국영화와 한국영화계에 대한 기억의 단편들, 지금 여기에서 일어나고 있는 현실의 순간들, 그리고 한국영화로부터 인용한 이미지들로 이루어진 짧은 비디오 수필.
싱가폴 개봉에서 4주 연속 박스오피스 1위를 차지한 사회 풍자 코미디물. 이 영화는 싱가포르 교육시스템이 지니고 있는 문제와 이로 인해 고통 받는 학생들, 언어를 통한 싱가포르인의 정체성을 다루고 있다. 사회적 배경이 다른 세 명의 어린 소년들과 그들의 가족들에 관한 유쾌한 이야기는 싱가포르 사람들의 일상 생활과 현대 사회에서 이들이 직면하는 여러 문제들을 관객이 접할 수 있게 한다.
열한 살의 엠마는 사는 게 쉽지 않다. 엄마의 끊임없는 큰 기대가 부담스럽기만 하고, 끔찍한 수영강사는 모든 수단과 방법을 동원해서 자신을 올림픽 메달리스트로 만들려고 한다. 엠마와 앙숙이자 한 살 많은 동급생 미키에게 또 한번 약점을 잡힌 어느 날 저녁, 그녀는 여느 어린이들이 그러하듯이 다른 누군가로 변하고 싶다고 생각한다. 갑자기 신비한 마술이 일어나 엠마의 소원은 이루어지지만 불행히도 그녀가 꿈꾸던 것과는 다른 모습이었다. 엠마의 몸은 미키로, 마을 다른 쪽에 있는 미키의 몸은 엠마로 변한 것이다. 엠마는 이제 유명한 게으름뱅이, 허풍쟁이의 몸이 되어 있는 자신을 발견한다. 한편, 미키는 모범생에 따분한 엠마가 되어 있는 자신을 거울 속에서 바라본다. 잠시 후, 둘은 엄청난 문제가 생겼다는 사실을 깨닫게 된다. 사실 엠마는 이틀 뒤에 열리는 지역 수영대회에 나가기로 되어 있었는데...
약혼한 커플 루치와 소리나는 세 들어 살던 집에서 쫓겨나 길거리에 나앉게 된다. 소리나는 돌아가신 아버지가 하늘에서 메시지를 보낼 것이라고 하며 루치와 함께 아버지의 무덤을 찾는데, 하늘에서 떨어진 것은 빈 병, 그것도 루치의 머리 위로 떨어진다. 그들은 친절한 프랑스인 제롬의 차를 얻어 타고 병원으로 가게 된다. 루치의 머리는 다 나았지만, 소리나는 구질구질한 생활에서 탈피하기 위해 제롬의 아파트로 거처를 옮기고 만다.
 한편 생활고를 해결하기 위해 맥주병 모양의 의상을 입고 광고 전단을 나눠 주던 루치는 핸드폰 의상을 입은 미하엘라를 만나게 된다. 미하엘라는 루치에게 관심을 보이지만 이를 눈치채지 못하는 루치. 결국 미하엘라는 부모가 원하는 대로 국제결혼을 하기 위해 외국에서 찾아온 신랑 후보를 만난다
실화를 바탕으로 만들어졌다는 할리웃 영화 <내 딸 없이는 안된다(Not without my daughter)>를 비판하고 있는 이 영화는 이란인 마무드에 관한 가슴 아픈 다큐멘터 리이다. 십수년 전 이유도 모른 채 아내로부터 딸을 납치당한 그는 미국에서 아내 베티가 소설가 윌리엄 호퍼와 함께 자신을 모략하는 소설 <내 딸 없이는 안된다> 를 출간한 것을 알게 된다. 남편의 학대에 못 이겨 딸을 데리고 이란을 탈출한 것 이 소설의 뼈대. <내 딸 없이>는 마무디의 억울함을 친지와 이웃들의 증언, 그리고 딸을 찾는 과정을 통해 밝혀내고 있다.
조지는 숨겨둔 정부가 집으로 쳐들어 오자 따돌려 보기 위해, 때마침 자신의 집을 방문한 모리스에게 아내 역할을 부탁한다. 모리스의 노력에도 불구하고 진짜 부인에게 발각되어 조지의 계획은 수포로 돌아간다.
파리의 한 레스토랑에서 일하는 앙트완은 어느날 자살하려는 남자를 구해준 후 그 남자를 구한 것에 죄의식을 느끼고 늘 그를 도와주려고 한다. 하지만 앙트완의 그런 노력에도 불구하고 그 남자는 오로지 블랑쉬라는 여자 생각만을 하고 지낸다. 그가 자살하려고 한 것이 그녀 때문이었다는 것을 안 앙트완은 그 남자 몰래 그녀를 찾아나서는데...
체첸의 그로즈니 어린이 무용단은 얼마전 유럽 순회 공연에서 관객들의 열렬한 환 호를 받았다. 수년간의 러시아 침공으로 살육의 공포에 떨고 있는 체첸의 상황을 되돌아 본다면 이 무용단의 존재자체가 기적이 아닐 수 없다. 필사적인 노력으로 무용단을 이끌어가는 선생님과 아이들은 전쟁의 공포로부터 살아 남기 위해 무용은 선택이 아닌 필수인 것이다. 영화는 체첸의 전시상황과 어린이 무용수들의 힘겨운 연습장면 그리고 성공적 순회공연을 다채롭게 담고 있다.
약간은 모자란듯, 늘 어눌한 표정을 하고 있는 슐로미는 바르다얀 가족에겐 없어서는 안 될 인물이다. 엄마의 단짝 친구와 딱 한번 바람을 피웠다가 들켜서 쫓겨난 아버지의 하소연을 들어주고, 배신감에 세상을 등진채 모든 사람을 적대시하는 엄마를 달래주고, 신장 수술을 받은 형이 제시간에 약을 복용하도록 늘 챙겨주고, 툭하면 부부싸움을 하고 집으로 달려오는 누나와 매형을 중재하고, 늙은 할아버지를 정성껏 보살펴주기 때문이다.
  게다가 슐로미는 요리와 설겆이까지 담당하고 있다. 하지만 그럼에도 불구하고 아무도 슐로미가 없어서는 안 될 존재라고 생각하지 않는다. 오히려 학교성적이 형편없기 때문에 학교에서나 집에서나 정박아 취급을 받기 일쑤다. 슐로미 스스로도 너무나 바쁜 나머지 자기 자신을 돌아볼 시간이 없다. 그런데 어느날 새로 부임한 교장이 슐로미의 특별한 능력에 관심을 갖기 시작하고, 옆집으로 이사온 미모의 아가씨와 친해지면서부터, 슐로미는 스스로의 천재성과 달콤한 사랑에 눈을 뜨게되고, 마침내 어눌한 껍질을 벗어던지고 서서히 자기 목소리를 내기 시작하는데...
극본과 연출을 한 감독 펫졸드는 자신이 좋아하는 죄와 벌이라는 주제를 긴장감 넘치게 변주한다. 자동차 판매원인 필립은 지름길을 지나다가 자전거를 타고 가던 소년을 치게 된다. 그는 잠시 망설이지만 결국 도움도 요청하지 않은 채 그곳을 도망쳐버린다. 소년은 결국 죽고, 남편 없이 소년을 키우던 로라는 자신의 아들을 치고 도주한 뺑소니 운전자를 찾는데 몰두한다. 우연히 그녀는 필립이라는 남자를 만나게 되고 이들 사이는 은밀한 관계로 발전한다. 그리고 로라는 아들의 살해범인 것을 알지 못한 채 그와 사귀게 된다.
소비에트 연방 이후의 아르메니아. 알코올 중독자인 아들과 아름다운 손녀와 함께 살고 있는 60대의 홀아비 바로 하모가 있다. 군대 연금으로 나오는 7달러, 오래된 옷장, 그리고 부서진 텔레비전, 군복이 그의 재산 전부다. 어느 날 그는 아내의 묘지 옆에 앉아 있다가 니나라는 아름다운 50세의 미망인을 만나게 된다. 이때, 그의 아들이 파리에서 보낸 편지가 예르반에 도착한다. 마을 사람들은 그 편지 안에 100달러가 들어 있을 것이라고 생각한다. 하지만 그의 마음은 온통 아내의 무덤에서 만난 이방인에 대한 생각 뿐이다. 예르반에 도착하여 보니 그 편지엔 한 푼도 들어 있지 않고.
영화 개요 14개월 된 딸과 살고 있는 여성과, 아이를 가지려 하지만 아직 성공하지 못한 여자 경관이 우연히 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 TV영화.
 줄거리 라셸은 14개월 된 딸 루이즈를 데리고 사는 미혼모. 젊고 아름다운 미모의 그녀에게 외출도 못하고 돌봐줘야 하는 아기의 존재는 너무도 큰 부담이다. 어느날 저녁 그녀는 아기를 돌봐주는 보모의 집 문 틈에 아기를 봐달라는 쪽지를 남겨둔채 집을 비우고 술집에서 만난 제라르라는 남자와 닷새동안 함께 지내나가 몽펠리에의 해변으로 떠나는 기차 안에서 세실을 만나게 된다. 해변에서 라셸은 세실이 피서객의 가방 속에서 지갑을 훔치는 현장을 우연히 목격하게 되고 둘은 그것을 계기로 가까워진다. 한편 라셸의 딸 루이즈는 싸늘한 시체로 발견되고 이를 조사하던 클레르는 라셸을 찾아 다니게 된다. 라디오를 통해 루이즈의 죽음을 알게 된 라셸은 자살을 시도하지만 세실에 의해 구출되고 세실과 같이 지내며 그녀의 불행했던 어린 시절, 아픔을 알게 되면서 라셸은 세실에게 마음을 열고 둘은 연인 사이가 된다. 해변가에서 루이즈의 죽음과 관련된 TV내용을 보면서 자신의 사진이 나오자 라셸은 전화로 자수를 하게 되는데..
성산대교 아래 한강 둔치 어느 매점에 가난하고 피곤해 보이는 부녀 재문과 인선이 삶은 계란을 살 것인지, 인스턴트과자를 살 것인지 세대차이로 티격태격한다. 삶은 계란이 물에 뜬다는 재문의 뜬금 없는 이야기를 듣던 매점주인 희봉은 매점생활 20년에 그런 이야기는 처음이라고 이야기하고, 갑자기 둘은 삶은 계란 물에 띄우기 내기에 돌입하는데…
 한적한 한강 고수부지 매점. 어린 딸이 군것질을 하고 싶어하자 가난한 아빠는 동전을 모아 삶은 계란 한 줄을 산다. 그리고 매점 주인과 계란이 물에 뜨는지를 놓고 토론을 벌인다.
 제3회 미장센단편영화제 단편열전 (2004)
뉴돈이라는 여성 재활센터 인근 부지에서 젊은 여성이 시체로 발견된다. 그 여성은 국무성 특별수사과 요원 켈리로, 켈리의 친구이자 파트너인 줄리아는 켈리의 죽음과 관련된 사건 해결을 위해 집중수사한다. 뉴돈의 소장 나디아는 젊은 여성들을 들여와 새 이름과 신분을 주고 한달에 한번씩 열리는 파티에서 세계 각지에서 온 고객들에게 여성들을 팔아넘기는데, 그 과정에서 말을 듣지 않는 여성들을 고문하다 죽여버린다. 뉴돈에 몰래 잠입한 줄리아는 묶여있던 데이나를 도우려 하지만 데이나는 나디아에게 모든 것을 일러바치고, 파티에서 데이나와 에리카 두 여성을 사는 것으로 증거를 잡으려던 줄리아는 나디아에게 발각되고 만다. 줄리아는 나디아와 FBI 요원 쏜이 범인임을 알게 되고, 현지 경찰과 함께 범인을 잡는다.
이사 온 산드라는 소심한 아이라 새로운 환경에 쉽게 적응하지 못한다. 나자와 이사의 배타적인 태도덕분에 학교 생활도 역시 적응하기 힘들다. 그러나 이 모든 문제는 맞은 편 집에 살고 있는 14살 마이크를 좋아하게 되면서 사라진다. 그러나 산드라는 나자 역시 마이크를 좋아하고 있다는 사실을 알지 못한다. 그럼에도 불구하고 산드라와 마이크는 친해지지만 마이크 어머니의 문제로 인해 둘 사이에는 위기가 찾아온다. 이 기회를 놓칠 리 없는 나자는 자신의 생일파티에 마이크를 초대하고 마이크 어머니의 문제에 얽히게 된 산드라는 마이크에게 큰 오해를 불러일으키면서 갈등은 더욱 깊어간다.
이 영화는 서로 다른 문화적, 사회적, 경제적 배경을 가진 다섯 명의 젊은이들의 혼란과 젊은 시절에 겪게 되는 통과의례를 보여준다. 다양한 배경과 인종을 가진 등장인물들의 삶을 통해 각각 여성성, 남성성, 처녀성, 강간, 성(性)을 주제로하여 자신의 정체성을 이해하려고 애쓰는 등장인물들의 내적 갈등을 그려내고 있다. 영화 <성적 종속>은 볼리비아 영화 역사상 최초의 디지털 영화이자 20세기 최초의 볼리비아 영화이면서 볼리비아와 미국이 처음으로 공동 제작한 독립영화이다.
가상현실이 지배하는 가까운 미래. 경기장 대학살 때 부모를 잃고 살아남은 콘래드는 고아들의 반란군이란 테러 단체를 조직해 활동하다 체포되지만 사형 바로 당일날 탈출해 한때는 동료이자 애인이었지만 자신을 배반해 체포되게 만든 스톤을 찾아가 도움을 청한다. 스톤은 반란군들이 사는 산으로 통하는 배수로가 있는 엠보 사 주차장으로 그를 안내하지만 느닷없이 살해당한 주차요원을 발견하고 엉뚱한 일에 말려들게 된다. 그들은 회사 보안 담당인 제이디와 차를 가지러 주차장으로 들어온 회계사 클리어리, 그리고 친구 토드가 완성했다는 게임을 보기 위해 주차장에서 약속을 한 10대 아이들 슬릭, 엔지, 몽키, 맥스 등과 지하 주차장에 갇히게 되고, 몽키의 실종과 함께 등장한 게임 캐릭터인 메신저를 보고 게임광인 슬릭은 이내 지하 주차장이 서브테라노란 전자 게임이 현실로 옮겨진 장소란 걸 알아챈다. 게임의 법칙대로 모두 다같이 지하실로 내려가며 보스인 엠보맨의 부하들을 파괴해 하트를 모은 뒤 사라진 친구들을 구하려는 이들. 하지만 게임은 장난이 아닌 피 튀기는 현실로 전개되고 한명씩 살해당하는 상황에 이르자 콘래드는 살아남은 이들을 이끌고 원래 계획대로 주차장 지하의 배수구를 통해 탈출을 시도한다.
2003 베를린영화제 넷팩상 스페셜맨션 수상.
  최근 언론에서 자주 언급되는 인도네시아의 파푸아(옛 이리얀자야 지방)의 독립운동과 관련된 내용을 다룬 최초의 작품으로 인도네시아영화의 정신적 지주로 평가받는 가린 누그로호의 수작이다. 인도네시아 파푸아의 한 십대 소년 아놀드는 항구에서 만난 한 중년의 여자에게 키스하고 싶다는 강박관념에 사로잡힌다. 동시에 파푸아 독립운동 활동가이자 전통춤 강사인 아버지는 납치되었던 파푸아 독립 최고회의 의장인 테이스 엘루아이를 지지했다는 이유로 박해를 받는다. 테이스 엘루아이는 살해됐고 아놀드의 아버지는 평생동안 두려움에 살았다. 아놀드의 욕망은, 성장과 독립이라는 개인과 사회의 욕구를 동시에 상징한다.
  부산국제영화제 소개 글. 이 작품은 젊은 인도네시아영화인들의 정신적 지주인 가린 누그로호의 신작입니다. 가린 누그로호는 최근 들어 인도네시아의 일그러진 역사에 대해 과감한 발언을 하고 있기도 합니다.지난 2000년에는 1965년 수하르토와 군부에 의해 저질러진 양민 대학살 사건을 영화화하여 세계의 이목을 집중시키기도 하였습니다. [시인]이 바로 그 작품으로, 이 작품은 PPP 프로젝트이기도 하였습니다. 그런 그가 이번에는 파푸아(구 이리안자야)의 독립운동을 배경으로 한 작품을 만들었고, 그 작품이 바로 [새인간 이야기]입니다. 여러분도 잘 아시다시피 최근 동티모르가 인도네시아로부터 독립을 쟁취하였는데요, 파푸아도 독립을 주장하고 있고 인도네시아 정부는 이에 대해 독립을 허용하지 않겠다는 단호한 태도를 취하고 있습니다. 가란 누그로호는 일찍이 파푸아에 대해 관심을 가지고, 2000년에는 파푸아 독립 최고의회 의장인 테이스 엘루아이와 직접 만나 인터뷰를 한 바도 있습니다. 그러나, 지난 2001년 11월에 엘루아이는 인도네시아 군에 의해 살해됐고, 인도네시아 군사법원은 이례적으로 살해범들에게 실형을 선고한바 있습니다. 가린은 이 작품을 통해 파푸아인들의 정체성에 대해 이야기하고, 그들에게 가해지는 폭력적 억압이 어떤 상처를 남기는가를 한 소년의 눈을 통해 이야기하고 있습니다. 가린의 열린 정신은 그 자신이 무슬림임에도 불구하고 피억압자의 대부분을 차지하는 크리스챤에 대해 진심어린 염려의 시선을 보내고 있다는 점입니다. 그의 이러한 열린 의식은 비록 인도네시아인의 정체성에 대해 끊임없는 고민을 하되, 그것이 극단적인 민족주의로 빠져서는 안된다는 평소의 신념과 그 궤를 같이 합니다. 인도네시아인의 정체성에 대한 질문은 그의 1996년작 [달의 춤](제 1회 부산국제영화제 초청작)에서 가장 진지하게 제기하고 있습니다. 그러나, 그는 길거리의 아이들(1998년작 [베개위의 잎새])에 대해, 그리고 억압받는 소수민족에 대해 같이 고민하는 지식인, 예술가의 모습을 동시에 보여줍니다. 영화속에 등장하는 새인간은 ‘카소와리(Cassowary)’라고 하는 파푸아섬을 상징하는 새의 형상입니다. 이 작품이 인도네시아 영화사상 처음으로 파푸아 독립운동에 대한 이야기를 다루고 있는 탓에, 제작과정에서 여러가지 어려움과 위험이 뒤따랐습니다. 그러나, 가린에 대한 파푸아인들의 신뢰와 인도네시아 정부의 양해가 그러한 어려움을 극복하는데 큰 힘이 되었다고 합니다. 이를테면 영화속에서 와리스(Waris)에서의 카소와리 춤 장면이 나오는데요, 와리스는 ‘자유 파푸아 연합’의 본거지인 지역으로 어느 누구도 감히 그곳에서 그러한 장면을 찍을수 있으리라고 상상할수 없었지만, 가린은 그것을 해냈습니다. 그것은 이미 오래전부터 파푸아에 대해 가린이 누구보다도 관심과 애정을 보여왔다는 사실을 파푸아인들이 인정했기 때문입니다. 무관심의 대상이었던 파푸아인들의 아픔과 고난은 그렇게 해서 가린에 의해 세상에 알려지게 된 것입니다.
각기 다른 삶을 살아온 8명의 사법연수생들의 이야기.
1970년대 말 대만은 세상을 향해 나아가던 시기였다. 정부가 점차 해외여행 및 유학을 허가하기 시작했고, 게다가 경제 강대국인 일본으로 가려고 하는 젊은이가 10,000여명이나 되었다. 도쿄 신주쿠역은 호프, 노래방, 바, 빠찡고 등의 집산지이다. 이 곳에서 10,000여명의 대만 여성들이 생계를 위해 20여년간 일해왔다. 일본사회에 대한 동경으로 이주한 이들은 일본사회에서 그리고 다른 대만사회에서 경멸의 대상이다. 감독의 카메라를 통해, 오랫동안 무시 받아왔던 대만 이주자 그리고 성을 팔아 살고 있는 사람들이 가장 혼잡하고 위험한 도쿄에서 그 동안의 숨겨왔던 이야기를 꺼낸다.
{인간은 태어난 땅에 뿌리박고 살아야 한다. 서로에 대한 정이 넘치는 곳, 노동에 대한 애착이 있는 곳, 늘 정겨운 소리가 들리는 곳, 세상을 알 만큼 크기 전까지, 나를 품어주는 넉넉한 옛집. 천문학자의 꿈은 고향 밤하늘을 수놓은 별들에서 시작될지니...}
  남부연합군의 섬터 요새 공격이 남북전쟁 발발의 빌미가 되고, 링컨은 지원병을 모집해서 남부의 사우스캐롤라이나를 공격할 계획을 세워 리 대령을 사령관으로 임명한다. 그러나 리 대령은 남부에 있는 자신의 버지니아를 침략할 수 없다며 거절한다. 남북의 대결은 날로 심각해져 드디어 버지니아가 연방에서 탈퇴하고 북부의 공격에 대비하기 시작한다. 리 대령은 버지니아 시민군의 사령관이 된다. 사관학교 교수였던 잭슨은 사관생도로 조직된 임시부대 사령관이 되어 버지니아를 방어하게 되고, 고향 버지니아를 지키려고 각계각층의 사람들이 모여 시민군을 조직하기에 이른다. 심지어 북부연방군에 속해 있던 남부출신의 사람들은 고향을 지키기 위해 연합군에 합류한다. 잭슨은 각종 전투에서 크게 활약한다.
  한편 대학 교수였던 챔벌레인은 북부연방군에 지원 입대한다. 그는 메인 주 메이슨 부대의 대령으로 부임해, 사병들을 훈련시킨다. 1862년 12월 연방군은 프레드릭스버그 강을 건너 진격한다. 적의 포화 속에서 부교를 놓고 적의 총탄세례를 받으며 진격하지만, 북부 연방군 장군의 욕심으로 인해 이미 패배가 예견됐던 전투였다. 1863년 4월, 연방군은 연합군의 두 배가 넘는 병력을 앞세워 공격을 하려 한다. 하지만 강 건너의 연방군 전선을 파악한 연합군의 잭슨 장군은 연방군의 허를 찌르는 기습을 감행한다. 그러나 적의 동태를 살피던 잭슨은 그만 아군이 쏜 총에 맞아 부상을 당한고 뜻하지 않게 겹친 폐렴으로 죽게 된다. 필사적으로 싸운 연합군은 챈슬러스빌에서 대승을 거둔 후, 여세를 몰아 북으로 진격해 펜실베이니아 주의 게티즈버그에서, 연방군과 남북전쟁 사상 가장 치열한 접전을 벌이게 된다.
20여년 전, 로대부는 부인과 하녀로부터 같은 날 같은 시간에 두 아들을 얻게 된다. 그러나 고 선생이란 점쟁이가 말하길 두 아이 중 세릉은 불운을 갖다주고 세도는 행운을 갖다줄 거라고 예언해 세릉의 어머닌 세릉을 데리고 집을 나간다. 그 후 삼촌 손에 자라난 세릉은 성인이 되어 '파'라는 여자 친구를 사귀며 일자릴 찾던 중 이태신이란 도박왕을 만나 전부터 가지고 있던 도박의 천부적인 재질을 키우게 된다.
  한편 세도는 아직도 고 선생 말을 듣고 자신의 운을 해할 지도 모르는 세릉을 없애버리기 위해 뒤쫓아 다닌다. 그러던 중 착한 세릉에게 감동한 삼촌과 파 그리고 주변에 있던 모든 사람들이 세도의 첩자임을 밝히게 된다. 그 후 세도는 파를 납치한 후 세릉에게 게임으로 승부를 내자고 하며 모든 사람들의 지지를 받은 세릉은 그것을 승낙한다. 곧 게임이 벌어지고 세릉은 멋지게 세도를 이겨 태어날 때부터 갖고 있었다는 불운을 모조리 몰아낸다.
고등학교 농구부에서 제법 실력을 인정받고 있는 열일곱 살 소년 켄타. NBA 농구 스타를 동경하던 그는 어느 날 밤 아버지와 심하게 다툰 후 오토바이를 몰고 나갔다가 빗길에 미끄러져 사고를 당한다. 결과는 하반신 불구. 평생 머리와 두 팔만이 자신의 의지대로 움직일 수 있는 전부라는 현실을 받아들이지 못하는 켄타는 자살까지 시도하며 괴로워한다. 하지만 가족과 친구들의 사랑이 이를 따뜻하게 감싸 안아주고, 그는 하루하루 재활 치료를 받으며 삶에 대한 의지를 키워나간다. 그러던 어느 날, 체육관에서 우연히 휠체어 농구를 보게 된 켄타. 자신처럼 장애를 갖고 있지만 얼굴은 활기로 가득 찬 마코토라는 선수가 그에게 먼저 다가오고, 결국 그의 도움으로 휠체어 농구단에 들어가 새 삶을 찾게 된다. 우연한 사고가 만들어 낸 장애, 그것을 극복하고 새로운 삶을 살아간다는 인간 승리담이다. 보통의 장애를 소재로 다룬 영화들과 비슷한 스토리 전개, 갈등 구조를 가지고 있지만 대신 이 영화는 시련보다는 희망에 더 큰 비중을 뒀다. <승리의 패스>의 대본을 스태프들과 준비하는 과정에서 사람들이 어려움을 이겨내고 스스로의 삶을 다시 사랑하게 되는 과정을 그려내고 싶었다는 신이치 나카타 감독이 뿌려놓은 영화 곳곳의 따뜻한 시선과 희망적인 메시지는 관객들에게 눈물 대신 웃음을 선사한다. 이 영화의 또 하나의 볼거리는 바로 휠체어 농구 경기 장면이다. 실제 휠체어 농구 선수들이 선보이는 파워풀한 스킬은 우리가 미처 예상하지 못했던, 여느 농구 경기와는 색다른 박진감을 선사한다. (부천국제판타스틱영화제 - 김아름)
수학자, 코닥사의 화학자, 외과의사, 파일럿, 실험 낙하산병, 시인 등의 다양한 직업을 가졌던 스토리 머스그레이브. 그는 세계적인 우주비행사로서 오랜 기간 활동해왔고, 6번이나 우주를 비행했으며 그가 61세가 되던 1995년에는 우주를 유영하는 마지막 임무를 수행했다. 다양한 직업을 경험한 스토리 머스크레이브의 삶과 우주, 그리고 철학에 대한 독백으로 가득 차 있는 이 영화는 관객에게 장엄한 철학과 대면하게 하는 심리 에세이이자 체험적 인식과 폭풍과도 같은 감정에 대한 개인적인 보고서이다.
하바나의 새벽. 도시가 잠에서 깨어나면 새로운 하루가 시작되고 영화도 시작된다. 영화 <스위트 하바나>는 하바나에 살고 있는 10명의 보통 사람들의 하루 동안의 삶을 그려내고 있다. 이 영화 속에는 인터뷰도 없고 대사도 없으며 나레이션도 없다. 단지 독특한 삶의 현실을 영화로 담아내기 위해 이미지와 사운드, 음악만이 있을 뿐이다. 영화 속에 등장하는 각각의 인물들은 하바나에서 발견할 수 있는 다양한 사회 계층을 대변한다. 영화 <스위트 하바나>는 이들을 통해 다양한 하바나 사람들의 삶을 드러내고 있다.
광기의 소극 같은 이 영화에서 야고다(딸기라는 뜻)는 곧 개장할 미국식 슈퍼마켓에서 일하는 계산대 담당점원이다. 야고다는 동료가 그녀의 데이트 기회를 빼앗자 딸기를 찾는 나이 많은 할머니에게 화풀이를 한다. 다음날, 할머니의 손자는 퇴역군인 복장으로 가게에 들어와 점원들을 인질로 잡는 상황이 벌어진다. 그리고 경찰과 특공대가 인질들을 구출하기 위해 가게에 몰려들면서 상황은 더욱 우습게 꼬여간다.
유명한 도박사가 이전에 그를 배신했던 두남녀 동료와 다시 힘을 합쳐 사기로 엄청난 돈을 벌게 된다. 그리고 최고의 도박사에게 도전장을 내게 되는데, 실제로 그 돈의 소유장였던 마피아들이 찾아와 협박을 하게되고, 결국 최고의 도박사와의 경기의 주선자가 그 마피아의 보스라는 것을 알게된 가운데 목숨을 건 도받을 하게 되는데... (mrsleep@naver.com)
사티야지트 레이(Satyajit Ray)의 1970년작 <숲속에서의 낮과 밤>은 도시출신의 4명의 젊은 남자들이 휴가동안 팔라마우의 정글속을 방랑하는 내용을 다룬 작품이다. 새천년이 되어 그 영화속의 주인공들은 숲속에서 다시 한번 기억을 되짚기 위해 숲을 찾기로 한다. 그들 중 한명은 이미 사망하였고, 다른 한명은 암으로 죽어가고 있다. 이번 여정에는 그들의 배우자와 자식들도 동행한다. 그리고, 세 명의 주인공은 숲속에서 과거를 되살리려 한다. 그러나, 죽어가는 사람에게 있어 숲은 전혀 다른 의미로 다가온다.
 부산국제영화제 소개 자료(김영진). <숲 속에서 다시 한 번>은 인도의 저명한 감독 샤트야지트 레이의 1969년 작품 <숲 속에서의 낮과 밤>의 속편 격에 해당하는 작품이다. 감독 고탐 고쉐는 샤트야지트 레이에 관한 다큐멘터리를 만들던 와중에 레이의 <숲 속에서의 낮과 밤>의 속편 제작 아이디어를 떠올렸다. 레이의 영화에서 네 남자가 문명세계와 선을 긋고 자연에서 평화를 얻으려 했다면 <숲 속에서 다시 한 번>에서 주인공들은 나이를 먹은 채 아내와 자식들을 데리고 다시 한 번 숲에서 자기네 인생의 속내를 들여다본다. 그들 주변에는 죽음의 그림자가 어른거린다. 그들의 친구 한 사람은 이미 죽었고 또 다른 친구 한 사람은 암으로 죽어가고 있다. <숲 속에서 다시 한 번>화에는 레이의 전편을 감쌌던 무구한 삶의 기운, 파괴된 전통과 현대적인 삶의 형태 사이에서 혼란을 느끼던 주인공들이 자연의 품에서 과묵하게 명상하는 듯한 분위기가 없다. 대신 이 영화에는 예측할 수 없는 사건들로 가득 찬 여행의 정조가 강하게 화면에 배어난다. 거역할 수 없는 시간의 흐름에 순응하면서 그래도 인생은 여하튼 잔치 같은 것이 아니겠느냐는 연출자의 낙관이 한때는 젊었으나 30년이 흐른 지금 늙게 된 주인공들의 모습으로부터 따뜻한 여운을 끌어내고 있다.
2003 모스크바영화제 최우수남우주연상 수상작.
 이민자 거주지에 사는 아제르바야누 나자르는 친척들의 성화로 부인인 레이하네와 이혼해야 한다. 그가 그녀를 위해 할 수 있는 유일한 일은 그녀의 결혼 지참금을 분할해 지급하는 것. 그러나 그 역시 돈을 모으는 것이 힘들다. 그리하여 그는 사막으로 나가 뱀을 잡아 돈을 벌기로 하는데… 부인과 사이가 멀어진 남편 역할을 한 배우 파라마르즈 가르비안은 이 영화로 올해 모스크바 영화제에서 최우수 남우주연상을 수상했다.
 부산국제영화제 소개 글 (김지석). 사랑에는 진정한 용기가 필요한 법. 때로 그것은 남녀간의 관계만이 아니라 모든 인간관계에서도 필요한 것이다. <사막의 춤>은 장모가 매춘부 출신이라는 사실 때문에 아내와의 이혼을 가족들로부터 강요당하는 젊은이 나자르(Nazar)가 여전히 사랑하는 아내 레이하네(Reyhaneh)에게 지참금을 돌려주기 위해 눈물겨운 노력을 하는 과정을 그리고 있다. 그러나, 감독 아쉬가르 파르하디는 보다 깊고 넓은 사랑을 이야기한다. 나자르가 뱀을 잡아 팔아서 돈을 벌기 위해 사막으로 나가서 만나는 노인 땅꾼 헤이다르(Heydar)와의 만남이 바로 그것이다. 밝힐수 없는 과거 때문에 혼자 뱀을 잡으며 살아가는 헤이다르에게 남은 것은 끝을 알수 없는 고독감 뿐이다. 다만, 그가 젊은 시절 잘못된 판단 때문에 사랑을 잃어버린 과거가 잠깐 드러날 뿐이다. 다른 어느 누구도 자기세계에 침범하는 것을 꺼리는 헤이다르와 나자르의 만남은 티격태격하면서 시작된다. 그리고, 나자르가 위기를 맞았을 때, 헤이다르는 나자르를 위해 자신의 모든 것을 내어놓고, 나자르는 레이하네를 위해 자신의 모든 것을 내어 놓는다. 그것은 말없는 사랑이며, 드러내지 않는 사랑이다. 그래서, 나자르와 헤이다르는 같은 부류의 사람이다. 아쉬가르 파르하디가 이야기하는 사랑은 이처럼 소유하지 않으면서 실천하는 사랑의 위대한 힘을 보여준다.(김지석)
풍자영화의 대가 무랄리 나이르의, 인도영화로서는 보기 드문 엽기영화이다. 이 작품은 마치 두편의 영화를 보는 듯한 느낌을 줄 정도로 전,후반부가 극명하게 엇갈린다. 크리슈나누니는 인도 케랄라 지방의 부유하고 보수적인 집안의 가장이다. 어느 날 아침 아랫입술에 사마귀가 돋아나기 전까지 그의 인생은 지극히 평온했다. 처음에 그의 아내는 사마귀를 길운의 징조로 생각한다. 사마귀가 점점 커져 가고 아내가 전염되지 않을까 두려움을 느끼면서 그들 사이에는 긴장이 감돌기 시작한다. 수술을 하는 것이 전통 교리에 위배되기 때문에 크리슈나누니는 치료 받기를 거부한다. 그리고 사마귀가 계속 자라나면서 그의 일상을 위협하기 시작한다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 풍자영화의 대가 무랄리 나이르가 전혀 새로운 형식의 심리 공포영화를 완성했다. 부유한 지주 크리슈난운니는 입술 밑에 난 사마귀가 점차 자라나면서 일상생활이 악몽으로 변해간다. 무랄리 나이르는 지극히 평범한 사람, 혹은 권력을 가진 사람이라 할지라도 비일상적인 경우를 만났을 때 실제로는 얼마나 나약하고 보잘 것 없는 존재인가를 드러내면서 ‘신뢰’라는 것이 얼마나 허무하게 무너져 내리는가를 이야기하고 있다. 무랄리 나이르는 인간이 가지고 있는 이 ‘불안’과 ‘나약한 본성’은 뽑아도 뽑아도 없어지지 않는 사마귀의 뿌리와도 같다고 본다. 그리고, 그 불안정한 본성은 때로 이성이 제어할 수 없는 상황까지도 초래한다. <사마귀>가 관객을 매료하는 것은 ‘사마귀’를 ‘불안한 인간심성’의 상징으로 설정하고, 그것이 점차 자라나는 과정을 쉽게 상상할 수 없는 방식으로 묘사하고 있기 때문이다. 그래서, 그 공포는 전혀 새로운 경험이 된다. 물론, 무랄리 나이르는 ‘불안’의 근원이 무엇인지는 전혀 밝히지 않고 있다. 그 해석은 전적으로 관객의 몫으로 남겨놓은 듯 하다.
리우와 바오버는 그들이 그토록 갈망하던 진실한 사랑을 시작했다. 그러나 공장의 보금자리에서 그들이 이룬 궁극의 희열은 잠시였다. 어린시절 도시가 준 트라우마로 고통받는 바오버가 어느날 갑자기 그를 떠나 그녀 안에 그가 있음을 가장 끔찍한 방법으로 확인한 것이다. 영화는 공포영화의 괴물들처럼 빌딩이 솟아오르고 그녀가 날아다니는 이 초현실의 공간을 비관적으로 재현한다. 그러나 그 비관은 강렬하고 현란한 이미지에 힘입어 도발적인 쾌감을 주는 것이기도 하다. 리 샤오홍 감독은 고통을 즐길 수 있는 능력을 요구하는 도시를 가장 매혹적인 이미지로 포장하고 사랑의 가능성을 시험한 것이다.
이 영화는 42세의 소도시 경찰관인 마샨(장웬)이 힘든 밤을 보낸 후 다음날 아침에 총을 잃어버린 것을 알고 난 뒤에 벌어지는 일련의 사건을 다룬 스릴러 물이다. 중국에서는 총이 흔치 않으므로 이 문제는 매우 심각한 것이다. 법적으로도 총을 잃어버린 공무원은 최대 3년간의 징역을 받을 정도로..
 마샨에게 처음 떠오른 생각은 전날밤에 갔었던 사촌의 결혼식장에서 잃어버렸을지도 모른다는 생각이었다. 그러나 사촌집을 방문했을 때 그가 얻을 수 있었던 정보는 마샨을 포함한 모두 다 술에 취해 기억을 제대로 못할 것이라는 사실뿐이었다. 그럼에도 불구하고 그는 결혼식장에서 근처에 앉았던 사람들을 뒷조사하면서 그들중 누군가가 실수로 가져 갔기 만을 바랄 뿐이다. 그러나 그가 걱정하는 것은 그 총이 사라진 것이 ‘실수’가 아니라 ‘의도’적이지 아니었을까 하는 것이었다.
 가장 유력한 용의자는 불법사업으로 돈을 번 지역 유지이자 1979년 베트남 전쟁에서 마샨과 함께 싸우다 전사한 동료의 형인 조 샤오강이다. 조의 집으로 가는 길에 마샨은 마을이 예전의 그 모습이 아닌 것을 발견하게 된다. 벽돌장이라고 분명히 기억하는 이가 몇 년째 국수장수를 하고 있다고 하는가 하면 조의 집을 찾아가니 아직도 꿈속에 나타나는 그의 첫사랑이었던 리 샤오멩(닝징)이 마중을 나오기도 한다.
 후에 마샨은 가장 비싼차를 타고 비즈니스맨처럼 정장을 빼입은 조 샤오강을 추적하게 된다. 마샨은 그를 협박해보지만 조는 그 ‘사라진 총’을 가지고 있지 않다고 주장한다. 그러나 다음날 리 샤오멩이 죽은채로 발견되고 그녀의 사체에서 발견된 총알이 마샨의 잃어버린 총에서 발사된 것으로 밝혀지게 된다. 이 일로 인해 마샨은 살인죄로 체포되게 된다. 지속적인 취조에 마샨은 조 샤오강의 짓일것이라고 사건의 방향을 돌려 버린다. 그러나 조가 체포된 후에 마샨은 조가 정말로 죄를 지었는지에 대해 고민하게 되고 진짜 범인을 잡기 위한 위험한 게임을 시작하는데..
'철고양이'는 트랜스젠더로 변장하고 활동하면서 그녀의 관능적인 매력을 테러리스트를 잡는데 이용하는 태국의 비밀요원. '철고양이'는 임무를 수행하기 위해 자신의 정체를 숨기고 신입 하녀 람두안으로 변장하여 폼피도이 부인의 성에 잠입하지만 부인의 아들인 탕을 만나 사랑에 빠지면서 그녀의 작전은 혼란에 빠지게 된다. 영화<정오의 낯선...>으로 2001년 전주국제영화제 아시아 독립영화 포럼 부문에서 우석상을 수상한 아피차퐁 위라세타쿨 감독이 영화 <검은 호랑이의 눈물>을 연상시키는 스타일과 뮤지컬 형식을 합쳐 완성한 독특한 영화.
2003 베니스 영화제 업스트림 경쟁부문.
 실제사건에 기반을 둔 허구로 부조리한 이야기를 들려주는 이 영화는 라트비아의 전형적인 구소련 이후의 학교를 배경으로 한다. 누군가 다락에 배설을 하자 학교의 폭군인 여교장은 조사를 시작하고 범인이 밝혀지기 전에는 아무도 학교를 떠날 수 없게 된다. 더군다나 사진사의 비단뱀이 없어지면서 학교는 더욱 더 소란스러워진다. 과연, 두 마리의 뱀-실제 뱀과 교장선생님-은 어떻게 발견될까?
스탄다와 올링카는 전국 체육대회에서 만난다. 1년간의 편지 왕래 후, 올링카는 스탄다를 토요일 저녁식사에 초대하고, 두 사람은 둘 다에게 첫 경험인 첫날밤에 대한 기대에 들뜬다. 친구들과 친지들은 콘돔 사용법부터 개인적인 경험에 이르는 다양한 충고들을 풀어내고… 모든 것이 계획대로 순조롭게 풀려가던 그 때, 올링카의 어머니가 갑작스럽게 집으로 돌아오면서 일은 꼬이기 시작한다.
2003 칸영화제 주목할만한 시선 초청작.
  테헤란의 한 보석상에서 일어난 살인과 자살 사건에 관한 기사의 이면에는 부조리가 판치는 세상에 모욕감을 느끼는 한 절망적인 남자의 이야기가 있다. 피자 배달부로 버는 적은 수입에 의존해서 살아가는 후세인과 알리는 입담이 걸출한 직업 도둑으로부터 좀도둑으로 오해를 받는다. 하지만 부잣집들에 피자 배달을 다니면서 후세인의 수치심은 커져 가고 밤에만이라도 호사스러운 생활을 음미해보고 싶다는 결심을 하게 된다. 거장 압바스 키아로스타미 감독의 시나리오로 만들어진 영화.
  부산국제영화제 소개 자료. 이 작품은 많은 이란영화들이 그래왔듯이, 신문에 난 기사에서 시작되었습니다. 압바스 키아로스타미가 우연히 본 신문기사 하나를 자파르 파나히에게 이야기해 주었고, 파나히는 그 기사의 내용에 관심을 가지고 영화로 만들기로 한 것입니다. 신문기사의 내용은 보석가게에서 방범 시스템에 의해 갇혀버린 도둑이 보석가게의 주인을 총으로 쏘아 죽이고 자신도 자살했다는 것이었습니다. 파나히는 왜 그가 그러한 극단적인 행동을 하였을까를 고민했고, 이것을 영화로 풀어내 봐야겠다고 결심한 것입니다. 그런데, 재미있는 것은 정작 시나리오를 자기가 쓰지 않고 키아로스타미에게 요청한 것입니다. 그것은 키아로스타미와 파나히의 관계 때문에 가능했습니다. 잘 아시다시피 파나히는 키아로스타미의 영화에 깊은 감명을 받고 그를 찾아가 조감독이 되었던 사람입니다. 그리고, 키아로스타미 역시 파나히를 무척 아꼈고, 파나히의 데뷔작인 [하얀 풍선]의 시나리오를 써준 적이 있습니다. [붉은 황금]의 시나리오 역시 그러한 관계를 바탕으로 파나히가 키아로스타미에게 강력히 요청하여 성사가 되었던 셈이지요. 작품은 평범한 피자배달부가 사회생활을 하면서 느끼는 소외의식과 상대적 박탈감에 대해 이야기하고 있습니다. 파나히가 주연인 후세인역으로 기용한 이는 연기경험이 전혀 없는 후세인 에마데딘이라는 청년입니다(다소 늙어보이는 얼굴이라서 영화 속에서는 청년으로 보이지 않습니다). 비전문 연기자를 기용하는 것도 이란영화에서는 흔히 있는 일이라 별 새삼스러울 것도 없지만, 에마데딘이 워낙 특이한 인물이라 파나히가 애를 많이 먹었다고 합니다. 하긴, 에마데딘을 주연으로 기용한 이가 바로 자신이니까 누굴 원망할 수도 없는 일이었겠지만요. 파나히는 박탈감을 느끼는 후세인역을 외모에서부터 그러한 분위기를 풍기는 이에게 맡기고 싶어했습니다. 그래서, 거구의 아마데딘이 주연으로 발탁되었는데요, 사실은 아마데딘이 정상인이 아니라는데에 문제가 있었습니다. 그는 소위 과대망상증에 시달리고 있었고, 때문에 촬영시 갖가지 해프닝을 빚기도 했습니다. 어느날은 미국이 이란을 곧 공격할 것이기 때문에 촬영에 임할 수 없다고 버티기도 했다는군요. 연기경험도 전혀 없는데다가, 과대망상증까지 그야말로 파나히가 겪었을 고충은 짐작하고도 남음이 있지 않을까요. 하지만, 실제 그의 그러한 정신적 장애가 영화속에서는 후세인역과 너무나 잘 어울리고 있습니다. 이쯤되면 파나히의 집념도 대단하지 않습니까?
타이완에 새로 단장한 공원이 문을 연다. 공원의 내부는 대부분 철책에 둘러 싸여있으며, 공원의 일부분만이 사람들에게 열려있다. 어느날, 손자와 공원에 나온 할머니는 화장실 문 앞에서 기다리라고 손자에게 일러두지만, 아이는 사라지고 그녀는 손자를 잃어버렸을까봐 두려움에 떨며 아이를 찾아 뛰어다닌다. 손자를 찾지 못하자, 그녀는 죽은 남편을 화장해서 모셔놓은 납골당에 가서 손자가 돌아오게 해달라고 기도한다. 같은 시간, 컴퓨터 게임에 빠져서 학교 수업을 빼먹은 십대 청소년은 공원에서의 모습을 마지막으로 사라져버린 그의 할아버지를 찾아 나선다. 가족 혹은 주위 사람의 존재의 소중한 가치를 어느날 갑자기 깨닫게 되었을때, 사람들은 자신의 삶 조차 새로운 의미로 깨닫게 된다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 많은 대만의 감독들이 타이페이를 암울한 도시로 묘사해 왔다. <불견> 역시 타이페이를 디스토피아로 그리는 또 한편의 영화이다. 그러나, <불견>은 복잡한 드라마보다는 손주와 할아버지를 찾는 두 사람의 간결한 이야기를 바탕으로, 타이페이의 공간적 이미지를 통해 디스토피아의 이미지를 전달하고 있다. 손주를 잃어버린 할머니와, 연로한 할아버지를 잃어버린 청소년은 막 개장한, 그러나 아직 미완성인 공원에서 손주와 할아버지를 찾아 헤맨다. 새로 개장한 공원은 철판으로 벽을 둘러치고 있고, 그 벽은 기묘하게도 사람들의 관계를 단절시키는 듯한 느낌을 준다. 그래서, 시민의 휴식공간이어야 할 공원은 미로처럼 변해버리고, 불안정한 공간으로 변해버린다. 때문에, 그들은 손주와 할아버지가 가까이에 있음에도 불구하고 만나지 못한다. 타이페이의 한 공원이 ‘단절’의 주제를 위한 거대한 세트장이 되어 버린 셈이다. 리캉생은 이러한 ‘불견(不見)’의 이야기를 통하여 대만의 깨어진 가족관계와 인간관계를 말한다. 가족의 구성원 각자가 자신만의 공간에 빠져 있으며, 그 단절된 공간은 단순한 물리적 공간의 의미가 아니라 소통의 공간을 의미한다. 그리고, 리캉생은 주인공들이 어느날 갑자기 친숙했던 주위의 공간이 낯설게 느껴지는 경험을 하는 모습을 매우 긴 호흡으로 카메라에 담는다. 그래서, 주인공들의 당황스러움을 관객들에게 매우 사실적으로 전달하고 있다. 리캉생은 신인감독으로서는 결코 소화해내기 쉽지 않은 주제를 독창적인 스타일로 풀어내고 있으며, 이를 위해 상당한 끈기와 뚝심을 발휘하고 있다.
세계 최초로 시도되는 컬러 그림자 애니메이션. 중국 화북의 사하향이라는 시골 마을에 백년만에 가뭄이 든다. 마을 사람들과 촌장은 함께 가뭄을 극복하기 위해 백방으로 노력하고 기우제를 지낸다. 어느날 갑자기 바라던 비가 쏟아지기 시작하자, 사람들은 춤을 추며 기뻐하고 흥겨운 축제를 열어서 축하한다. 그러나 비는 그치지 않고 마침내 마을은 홍수에 잠기게 된다. 촌장의 아들은 홍수에서 사람을 구하려다 목숨을 잃고 그의 애인은 사경을 헤맨다. 그리고 마을 사람들의 귀중한 물건들은 모두 홍수에 휩쓸려간다.
1992년 LA 폭동 당시 살아남은 한 생존자는 이렇게 말한다. "화합이라는 것은 당신 손에 꼭 쥐고 있는 젖은 모래와도 같은 것이다. 만약 당신이 젖은 모래를 꼭 쥐고 있다면 그것은 하나의 큰 덩어리가 될 것이다. 그러나 만약 그 모래가 마르면, 모래는 손가락 사이에서 빠져 나와 결국 아무것도 남지 않게 되는 것이다." 이 영화에서 김대실은 자신의 다큐멘터리이자 힘이 넘치는 LA 폭동을 다룬 <사일구>(92)를 추척한다. 이 다큐멘터리는 복원력이 뛰어난 재미 한국인들의 '미국의 실현 되지 않은 희망'을 이루기 위한 투쟁으로 인해 인종차별과 빈곤이 얼마만큼 변화되었는지 질문을 던진다.
  부천영화제 소개글. 1992년 흑인 폭동으로 인해 아들을 잃은 한인 어머니의 고백으로 시작되는 이 다큐멘터리는 미국 내 인종갈등의 근간이 무엇인지 추적해 간다. 젖은 모래는 그 성질 때문에 손안에서 뭉쳐지지만, 이내 모래가 마르면 손안에서 빠져 나가듯, 쉽게 그 때의 기억이 퇴색해 가는 미국 내 현실을 반추하는 작품이다. 깊은 감정의 골에 대한 적절한 자기반성과 대책을 주장하는 다큐멘터리.(오병훈)
한국전쟁 이후 일어난 전국적인 민간인 학살 사건들. 일산 금정굴 민간인 학살에 대한 특별법 제정과 진상규명 운동으로 유가족들은 특별법 제정의 마지막 해라고 결의하며 농성에 들어가 있다. 하지만, 한국사회는 유가족이 주장하는 1950년대의 기억들을 외면하고 있다. 우리 사회 무엇이 진상규명과 특별법 제정을 가로막고 있는가?
흑해 부근 작은 러시아 마을에 사는 세 명의 열여덟 살 친구들에 대한 이야기. 이들의 일상은 가난과 십대 특유의 장난질과 사소한 범죄들로 점철되어 있지만 셋은 같은 꿈을 꾸고 있다. 지난한 일상을 탈출해서 인생의 의미를 발견하는 것…아니면 적어도 부와 명예를 이루는 것이다. 이웃 도시에 놀러 갔던 그들은 세련된 옷가게의 진열장에 걸려 있는 근사한 구찌 양복을 보게 된다. 그 옷은 그들을 단숨에 사로 잡고 꿈의 상징이 된다. 어떤 대가를 치르더라도 그 양복을 손에 넣겠다고 결심한 셋은 마침내 옷을 손에 넣지만 인생은 예측하지 못한 방향으로 흘러가기 시작한다.
  부산국제영화 소개 글(손소영). 우리에게 <루나 파파>와 <코쉬 바 코쉬>로 잘 알려진 바흐티아르 쿠도이나자로프 의 2003년도 신작. 격렬한 감정을 토하는 배우들의 연기와 그들을 끊임없이 ?는 카메라의 매력은 여전히 신선한 느낌으로 다가온다. 거기에 초현실적인 느낌을 전해주는 영화의 공간과 주변인물들이 더해지면서, 영화는 삭막하지만 풍성한 아름다움이 가득한 블랙 코미디를 우리에게 제공한다. 흑해 주변의 한 어촌에 사는 불량기 가득한 세 청소년이 어느 날, 시내로 놀러 나온다. 세 청소년은 고급스런 상가의 쇼윈도에서 이태리제 정장을 보자, 당장 그 매력에 빠진다. 그 옷을 입고, 멋지게 어른이 되고 싶은 청소년들은 옷을 훔치려다가 실패한다. 그 후, 그들은 세차 등의 일거리를 찾아 돈을 모아 보지만 옷을 사기에는 턱없이 부족하다. 결국, 세 청소년은 유조 트럭을 훔쳐 정장을 한 벌 사게 되고, 서로 돌려 입으며 각자의 소망을 이루려는 해프닝을 벌인다. 한 청소년은 자신과 어머니를 버린 아버지를 찾아가고, 또 한 청소년은 자신의 새엄마에게 사랑을 고백하고, 또 한 청소년은 생선가게 여주인을 찾아가 프로포즈를 한다. 그러나, 그들이 얻는 것은 소망의 성취가 아닌 씁쓸한 현실이다.
어느 겨울 날 야콥과 그의 여동생 마리는 실업자인 아버지로부터 숲 속에 버려진다. 야콥은 그의 외투 안에서 스페인에 있는 삼촌을 찾아가라는 어머니의 쪽지를 발견한다. 그들은 스페인에 도착하지만 삼촌이 이미 돌아가셨음을 알게 된다. 마리는 부유한 의사인 디에고를 만나 사랑에 빠진다. 디에고는 동생을 좌지우지하는 누나인 테레사와 함께 살고 있다. 마리는 디에고와 결혼하고 야콥은 질투심에 마리를 디에고로부터 떼어 놓으려고 한다. 그의 노력이 허사가 되면서 야콥은 디에고를 시기하기 시작한다. 하지만 그의 질투심은 곧 그 대가를 치르게 된다.
80년대 유명 록 스타였던 폴 카는 어느 날 술에 취해 오토바이를 타고 집 2층에서 뛰어내려 정신병원에 실려 간다. 그의 기사를 신문에서 본 레베카는 딸 올리비아에게 폴 카가 올리비아의 아빠였다는 사실을 털어놓고 폴 카를 만나러 간다. 자신에게 딸이 있었다는 사실을 몰랐던 폴은 올리비아를 만나고 처음에는 당황스러워 하지만 차츰 올리비아에게 아빠로서의 사랑과 의무를 느끼고 올리비아의 성악적인 재능을 키워 주기 위해 딸이 가수가 되는 것을 반대하는 레베카를 설득하려고 하는데...
나오키상(直木賞) 수상작가 무코다 쿠니코(向田邦子)의 유명 소설을 영화화한 작품으로 네 자매의 네가지 사랑을 이야기.
 부천국제판타스틱영화제 소개글. 타케자와 집안은 4자매지만, 관혼상제가 아니면 좀처럼 모두가 모이는 일이 없다. 그러나 1979년 겨울, 3녀 타키코의 갑작스런 부름으로 오랜만에 4자매가 모인다. 70세를 맞이하는 아버지 코타로에게 애인과 아이가 있는 것이다. 아무래도 믿어지지 않지만, 타키코가 고용한 탐정의 사진에는 모르는 여성과 아이와 찍힌 아버지의 모습이 있었다. 어머니 후지의 귀에는 들어가지 않도록 하자고 약속하는 자매들. 이 사건을 계기로, 언뜻 보기에는 평화스러웠던 여자들이 각각 안고 있던 일상의 이런저런 사건이 하나 둘씩 드러나기 시작한다. 마키코가 아버지 애인의 집 앞에 가자, 그 앞에 아연하게 문을 바라보고 있는 어머니의 모습이 있었다. 어머니는 어느 틈에 알아차린 것일까. 나이든 어머니의 마음속에도 아수라가 살고 있는 것일까. 마키코의 모습을 발견했을 때 쇼크로 쓰러져버린 어머니. 병원으로 달려갔지만, 어머니의 의식은 돌아오지 않았다. 결국, 외톨이가 되어버린 아버지를 조금 복잡한 마음으로 안아주며 지켜보는 4자매들. 이런저런 사건이 지나가고, 타케자와 집안의 거실에서 담소를 나누는 모두에게, 각각의 인생의 새로운 계절이 찾아오려고 하고 있다. <아수라>는 1979년 방영된 인기 Tv 드라마를 영화화한 작품으로 , 4자매를 통해 모든 세대의 여성에게 4가지 형태의 사랑을 보여준다. ‘아수라’는, 표면적으로는 인의예지신을 갖추고 있는 것처럼 보이지만 안으로는 의심 강하고 사실을 왜곡해 타인의 욕을 해대 말다툼의 상징이 된 인도 민족 신을 말한다. 타케자와 집안의 4자매는 마치 아수라처럼 본심을 부딪혀가며 험담을 하고 서로를 질투하거나 미워하지만, 그 저변에는 가족을 배려하는 따뜻한 감정이 흐르고 있다. 이 영화는 여성을 아수라로 비유하면서, 거기에 있는 진짜 가족의 모습과 부모 자식간의 감정을 멋지게 그려내고 있다.(부천판타스틱영화제 - 황의진)
필립은 어머니와 두 누나들, 소피와 파트리샤와 함께 외곽 한 집에 살고 있다. 그는 사업가이고, 그의 아내 크리스틴은 헤어 미용사로 일을 하며 가정에 기여하고 있다. 필립페는 그의 누나 결혼식에서 신부 들러리들 중 한 명이자 신랑의 사촌인 상타를 만난다. 그때부터 착실하던 그는 미친듯한 열정으로 다른 삶을 살아간다. 만약 상타가 다른 사람들처럼 평범한 여자였다면 문제가 없었겠지만, 그녀는 그가 생각하는 평범한 여인이 아니다... (okggabang@naver.com)
빠르게 변화하는 현대 중국의 삶에 관한 영화. 베이징의 건축 회사에서 일하는 소도시 출신의 노동자들이 그들의 삶에 대해 이야기한다. 2008년 올림픽을 위해 매일 변해가는 도시를 배경으로 사랑하는 이들과의 헤어짐, 경제적 절망, 희망 등의 이야기가 펼쳐진다.
어느 날, 창녀 콜레트는 반갑지만은 않은 전화 한 통을 받는다. 이름도 가물가물 한 여자가 내일 자신이 감옥에서 출소하게 되니 기차역으로 자신의 아들을 데리고 나와달라고 부탁한 것이다. 너무나도 절박한 그녀의 부탁에 콜레트는 그만 수락하고 만다. 다음날 콜레트는 그녀의 아들을 데리러 병원으로 향한다. 하지만 기다리고 있었던 것은 보호가 필요한 어린 소년이 아닌, 이미 다 커버린 반항기 가득한 빌리였다. 약속된 시간, 역에서 빌리의 엄마를 기다리던 콜레트는 결국 그녀를 찾지 못하다. 설상가상 빌리의 어머니는 시체로 발견되고 그녀가 남긴 돈 때문에 둘은 쫓기는 처지가 되는데...
  <걸 온 더 브릿지>의 바네사 파라디와 각본가 세르쥬 프리드망이 다시 만난 작품. 그동안 파트리스 르콩트의 각본을 주로 써왔던 세르쥬 프리드망의 감독데뷔 작품이기도 하다. 이제 막 소녀적 판타지를 벗어버린 창녀 콜레트가 역시 어른과 아이의 경계선에 서있는 소년을 만나 우연히 떠나게 되는 여행을 그린 이 영화는 그들 사이의 큰 나이차가 때론 아무것도 아닌 것 같지만 때로는 얼마나 우주처럼 아득하게 느껴지게 만들어질 수 있는지, 그리고 두 사람이 어떻게 간극을 극복하는지를 그려낸다. 콜레트의 감수성을 대변하는 듯한 엘비스 프레슬리의 낭만적인 음악, 톰 웨이츠의 쓸쓸한 목소리가 두 상처 입은 영혼이 우연히 떠나게 되는 섬세하고 연약한 시적인 여행을 그린 로드무비를 풍부하게 만들어준다.
세계적인 스타를 꿈꾸는 롤라는 뉴욕을 떠나 가족과 함께 뉴저지의 델우드로 이사간다. 그녀는 비록 뉴욕은 아니지만 전학간 학교에서 자신의 꿈을 이루기 위해서 학교 연극 리허설에 나가게 된다. 그리나, 이를 계기로 교내 퀸카인 칼라와 사사건건 충돌하게 되고, 두 사람의 첫 대결이였던 학교 연극 여주인공 자리는 결국 롤라가 주인공으로 선정되면서 롤라의 승리로 돌아간다.
  하지만, 승리의 기쁨도 잠시, 최고의 록그룹이자 롤라가 열렬히 사모하는 팝스타 스튜 울프가 몸담고 있는 “싯다르타”의 해체 소식이 전해지면서 고별 콘서트와 파티에 참석하기 위한 롤라와 칼라의 두번째 대결이 시작되는데….
이탈리아의 화가 모딜리아니(1884~1920)의 전기영화.
홍콩 삼합회의 최고 보스인 훙이 죽자, 조직에서는 그의 자리를 채우기 위해 어릴 때 타지로 보낸 보스의 아들을 찾아 나선다. 보스는 아들이 게이라는 것을 알고 어릴 때 멀리 보내고는, 자신이 죽고 나면 홍콩으로 돌아오라고 말했기 때문에, 훙의 오른팔이었던 청은 그의 아들과 함께 보스의 아들인 조지를 찾으러 나선다. 한편, 조지의 친구 샘은 멋진 갱이 되는 것이 꿈인 인물이다. 조지를 찾으러 온 청과 그의 아들을 보고 샘은, 이것이 자신이 꿈을 이룰 수 있는 기회라고 생각한다. 청에게 샘은 자신이 조지라고 속이게 되고, 보스가 되는 것에는 전혀 관심이 없는 진짜 보스의 아들인 조지는 샘의 오른팔이 되어 홍콩으로 돌아가게 된다.
  드디어 보스의 장례식이 열리던 날, 홍콩의 모든 조직의 멤버들이 모두 모인 자리에서 새로운 보스로 샘이 소개된다. 그런데, 이를 곱게 보지 않는 사람이 한 명 있으니, 바로 자신의 아버지가 살해된 것이 훙의 탓이라고 생각하고 있는 초우였다. 예전에 라이벌이자 친구였던 훙과 페이는 초우의 아버지의 죽음에 관련되게 되고, 아버지를 잃은 초우는 페이의 오른팔로 자라게 된다. 초우는 샘을 보며, 복수를 다짐하게 된다. 이 자리에는 보스의 진짜 아들인 조지도 참석했는데, 청의 딸인 줄리는 조지를 보고 첫눈에 반한다. 그런데 하필, 조지와 특별한 관계인 샘은 줄리에게 반하게 되고 세 사람은 사랑의 삼각관계에 빠지게 되는데.
부천국제판타스틱영화제 소개글. 진저 스냅 1편에 이어 언니와 피를 나눔으로써 늑대인간이 되어가는 브리짓은 자신이 늑대인간으로 변하는 것을 막기 위해 멍크스 후드 추출액으로 만든 주사를 맞고 이 마을 저 마을을 전전하며 도망 다닌다. 주사액의 과다 투여로 코마 상태에 빠진 그녀는 여성 약물중독 재활병동에서 깨어난다. 멍크스 후드 추출액을 약물의 일종으로 생각한 병동의 책임자는 주사액을 빼앗아 버리고 늑대인간으로의 변형을 막아줄 주사액조차 없는 상황에서 점점 더 괴물로 변해가는 그녀는 조급함을 느낀다. 어린 약물 중독자와 기이한 스태프들로 가득 찬 병원에서 만화책에 빠져있는 한 어린 소녀만이 그녀의 유일한 친구이다. 전신 화상을 입고 입원한 할머니와 함께 생활하고 있는 고스트란 이름의 특이한 소녀는 마침내 브리짓의 비밀을 알아내고 브리짓을 도와주려 한다. 그녀의 도움으로 늑대인간의 습격으로부터 도망치고 정신병동을 탈출할 수 있게 되지만 순진하게만 느껴졌던 소녀의 정체가 밝혀지면서 이야기는 전혀 다른 방향으로 진전 된다. 전편보다 강화된 특수효과와 다양한 인물의 등장이 2편의 흥미를 더해준다. 전편에서 언니인 진저와 피를 나눔으로써 늑대인간이 되어가는 브리짓과 다양한 주변 인물들과의 관계를 통해 얼핏 방황하는 10대의 모습과 부조리한 사회의 한 단면을 보여주는 듯하지만 영화 후반부에 이를수록 이야기는 전혀 다른 방향으로 진행되며 종반부의 극적 반전이 흥미를 더해준다. 미성년 약물 중독자를 관리하는 병원 시스템, 복지정책, 병원 스태프에 의한 미성년자 성추행 등 모든 등장인물들은 조롱의 대상이고 늑대인간의 먹이감이다. 주인공인 브리짓조차 극단적인 가학의 대상인데, 결국 마지막에 가서는 모든 출연진에 대해 관객들은 측은한 마음이 들지 않을 수 없게 된다. 늑대인간 이야기를 모태로 갖가지 공포영화의 주제를 한데 모아 놓은 듯한 느낌을 주는 영화.(이민섭)
네바다의 광산에서 하나둘씩 죽어가는 광부들... 정체가 밝혀진 괴물과의 처절한 사투를 벌이는데.. 1889년 네바다의 리젝션 마을, 은광으로 인해 경제생활을 해나가던 마을에 갑자기 엄청난 일이 닥친다. 광산에 정체를 알 수 없는 괴물이 나타나 사람들을 마구잡이로 죽이기 시작한 것이다.
  괴물에 대한 소문이 돌자 마을 사람들은 하나둘씩 떠나고 이제 소수의 몇 명만이 남게 된다. 광산에서 살아남은 페딜라, 낡은 호텔 주인 크리스틴, 중국인 가게 주인 창 부부 등은 끝까지 삶의 터전을 지키고자 한다. 그 무렵 광산의 주인인 하이램 검머가 나타난다. 그는 자기만 아는 속물 같은 인간으로 광산에 괴물이 있다는 말을 믿지 않는다. 하지만 검머가 광부들로 조직된 정찰대와 함께 광산을 둘러보던 중, 또 다시 괴물이 습격하고 대부분의 광부들이 죽음을 당한다.
  은광이 전 재산인 검머는 광산을 포기할 수 없다며 총잡이를 고용해 괴물들을 처치할 계획을 세운다. 며칠 후 악당이라 불리우는 대단한 총잡이 켈리가 도착하고 그들은 다시 괴물을 찾아 나서게 된다. 하지만 괴물은 며칠 전 보다 몇 배로 성장해있었고 총으로는 적수가 되지 않는다. 켈리는 괴물에게 당하고 다시 둘만 남게 된 그들은 괴물의 습격에서 아슬아슬하게 탈출한다. 괴물은 점점 사람들이 사는 마을로 향하고 마을 사람들은 어쩔 수 없이 이사할 준비를 하게 되는데 그 때 떠난 줄 알았던 검마가 괴물에 대적할 수 있는 무기들을 들고 나타난다.
낮 시간대에 방송되는 한 TV 쇼의 제작팀에서 일하게 된 스테이시 홀트.
 어린 시절부터의 꿈을 이루는 과정이라 생각하는 그녀는 모든 것에 열심이다.
 어느 날 남자친구인 데렉이 예전 여자친구들에 대해 이야기하기를 꺼리자 그에 대한 의심이 꼬리를 물고,
 급기야 직장 동료 바브의 부추김에 데렉의 PDA를 뒤져 여자들의 행방을 찾아나서내기로 결심한다.
 하지만 그의 과거를 알게 될 수록 그녀를 둘러싼 모든 상황은 점점 꼬여만 가는데...
부천국제판타스틱영화제 소개글. <진저 스냅> 1편의 성공에 힘입어 동시에 만들어 차례로 개봉한 후속작 두 편 중 하나. 진저스냅 삼부작의 3편에 해당하는 영화로 19세기 개척시대의 캐나다를 무대로 하고 있다. <진저 스냅> 1, 2편에 등장하는 진저-브리짓 남매와 전혀 관계없어 보이는 또 다른 진저-브리짓 남매가 캐나다의 오지에서 길을 잃고 헤매는 모습으로 영화는 시작된다. 도중에 만난 수상쩍은 인디언 할머니의 경고를 무시하고 길을 가던 중 브리짓은 사냥꾼이 던져 논 덫에 걸려 상처를 입고 기이한 모습의 인디언 남자의 도움으로 덫에서 풀려나 개척지역의 끝자락에 위치한 포트 베일리라는 곳으로 피난하게 된다. 무역업자와 탐험가들로 이루어진 마을주민들로부터 보호를 받으며 생활을 하지만 피난처라고 생각했던 그곳은 사나운 늑대인간들로부터 포위 공격을 받고 있다는 사실을 깨닫는 순간 감옥으로 변한다. 수수께끼 같은 모습의 인디언만이 그녀들의 유일한 희망이지만 진저가 늑대인간의 습격을 받아 전염된 후부터는 외진 야생의 오지에서 아무도 그녀들의 도움이 되어주질 않는다. 아메리카 원주민과 유럽 식민지인들과의 대립, 기독교인들의 여성에 대한 편견, 다른 인종에 대한 폭력 등의 사회학적 스토리와 19세기를 배경으로 갇힌 공간 속에서 한 명씩 늑대인간에 의해 살해당하는 고전적 공포 영화 소재의 사용으로 풍기는 고딕의 향취는 전편과 전혀 다른 느낌을 준다. 진저와 브리짓이 나누는 현대적인 대사가 19세기를 배경으로 영화에는 조금 어울리지 않는 듯하고 두 자매의 관계가 너무 단조롭다는 느낌이 들기는 하지만 두 자매가 전작의 두 자매와는 전혀 다른 인물이라고 설정하고 영화를 보기 시작하면 나름대로 색다른 스토리 진행의 묘미를 느낄 수 있는 영화.(이민섭)
갑자기 출현한 외계인에 맞서 싸우는 초등학교 교사 영웅 ‘제브라맨’의 활약상.
 2010년의 요코하마. 신이치는 전형적인 미이케 타카시식 콩가루 집안의 무능한 가장이다. 그는 늘 약속시간에 늦고, 아내는 바람을 피우며, 딸은 매춘업에 발을 들여놓고 아들은 학교에서 왕따를 당하고 있다. 어느 날 이 모든 것에 지쳐버린 신이치는 어렸을 때부터 유일한 위안이었던 TV 시리즈 속 주인공 제브라맨 의상을 만들어 입고 훌쩍 길을 나선다. 그런데 그에게 놀라운 일이 일어난다. 제브라맨의 팬인 전학생 아사노의 집을 찾아가던 길에 연쇄살인범을 만난 그는 엄청난 힘을 발휘해 격투를 벌이고, 자신에게 숨겨진 초능력이 있음을 알게 되는 것이다. 그리고 더 놀라운 일은, 현재 일본에서 벌어지는 외계인의 소행으로 보이는 이상한 일들이 모두 TV 시리즈 <제브라맨> 속에 예언되어 있었다는 것이다. 이제 자신의 사명을 알게 된 신이치는 지구의 평화를 수호하는 제브라맨으로 거듭나야 한다.
 결코 팬들을 실망시키지 않는 미이케 타카시의 신작. 전작들 같은 극도의 엽기성은 배제하고, 수퍼 히어로 영화와 코미디, 드라마, 판타지를 적절히 섞어 타카시 특유의 무한한 상상력으로 버무려낸 완성도 높은 작품이다. 자신의 능력을 알게 되지만 하루아침에 180도 변하는 대신 여전히 소심하고 여전히 억압된 가장으로 남아있는 주인공 신이치. 그가 외계인 보스와 벌이는 마지막 대결은 상상을 초월하는 즐거움을 준다. <데드 오어 얼라이브> 등 여러 작품에서 미이케 타카시와 호흡을 맞췄으며 ‘V 시네마의 제왕’으로 불리는 배우 아이카와 쇼의 100번째 출연작이기도 하다. (부천판타스틱영화제)
까탈스러운 구스와 게으른 농부 벤은 한 동네에 살고 있는 이웃이다. 늘 구스의 일에 훼방을 놓기 좋아하는 벤의 성격 때문에 평소에도 사사건건 충돌하던 두 사람. 어느 날 벤의 트랙터 위에서 둘은 싸움을 벌이다가 트랙터의 오작동으로 함께 사고를 당하고, 둘 다 영구적인 하반신 마비가 되고 만다. 슬픔보다는 분노가 치민 그들은 휠체어에 탄 채 핀란드에 있는 문제의 트랙터를 제조한 공장을 찾아나선다. 그 과정에서 그들은 자신들이 장애인이라는 사실을 이용해, 자신에게 동정과 선의를 표시하는 사람들을 속이고 경멸하고 그들의 물건을 훔치기 시작한다.
 휠체어를 타고 여행을 떠나는 이상한 로드 무비인 <알트라>는 두 명의 장애인이 주인공이지만 관객은 이 독특한 두 사람에게 절대로 동정심을 느낄 수 없다. 눈물을 짜내는 신파, 혹은 장애인에 대해 동정심을 유발하는 착하고 도덕적인 이야기를 기대했다면 고정관념을 박살내 버리는 비틀린 블랙유머와 발칙한 시선에 뒤통수를 맞은 기분이 될 것이다. 또한 대사를 최대한 절제하고 한 발짝 떨어져서 상황을 바라봄으로써 더 큰 웃음을 만들어내는 코미디 화법과 세련된 흑백 화면은 마치 한 편의 확장된 단편처럼 잘 조화를 이룬 느낌을 전한다. 또 하나, 핀란드의 아키 카우리스마키 감독이 배우로 출연하는 모습을 볼 수 있는 재미있는 작품이기도 하다.
동생 쥴리앙과 가장 절친한 여자 친구 까미와 함께 파리에서 레스토랑을 경영하며 까미와 함께 인생을 함께 할 게획을 세우던 알렉스에게 그의 첫사랑 쟌느가 12년 만에 파리에 돌아왔다. 그녀의 출현 모든 이들에게 예기치 않은 변화를 안겨주고...
찌는 듯이 더운 여름 날, 평범한 노동자이자 보이시한 소녀인 모나와 이국적인 중산층 여학생 탐신이 요크셔의 한 작은 마을 외곽에서 마주치게 된다. 그들의 일상적인 만남은 곧 영국의 계급 차이와 성적 편협성을 뛰어넘는 강한 우정의 관계로 진전되고, 소녀들은 이 관계를 통해 그들의 삶에서 사라진 것들, 가족들에게서도 얻을 수 없었지만 언제나 원해왔던 것들을 얻게 된다.
미모의 대학생 흑봉과 이황자는 서로 좋아하는 사이다. 그러나 이황자에게 눈먼 검객 닭털천지의 위협이 닥쳐오고 흑봉은 이황자를 구하기 위해 닭털천지를 제거하려고 애쓴다.하지만 뜻하지 않은 사고로 인해 흑봉과 닭털천지는 동거 아닌 동거를 하게 되는데...
보험회사에 다니는 중년남자 앙트완(장 피에르 다루생)은 아내 엘렌(캐롤 부케)과 함께 여름캠프에 간 아이들을 데리러 보르도로 떠나야 한다. 그는 밤새 운전을 해야 하지만, 약속시간에 늦은 엘렌을 기다리다가 맥주를 마시게 된다. 앙트완이 끊임없이 술을 마셔 취해버리자, 화가 난 엘렌은 혼자 기차를 타고 가겠다는 메모만 남긴 채 사라진다. 앙트완은 엘렌이 내리는 기차역까지 자동차로 쫓아가지만 어느 곳에서도 엘렌을 찾을 수가 없다. 더욱이 미친 듯이 그녀를 찾아 헤매던 앙트완은 낯선 남자를 태워주게 되는데, 스스로를 억제하지 못하고 운전 도중에도 계속 술을 마셔댄다. 결국 술에 취해 정신을 잃고 깨어 보니 대낮이다. 하지만 차에 태운 남자는 사라지고 없다. 이후 엘렌은 병원에서 발견되는데 과연 앙트완의 필름이 끊긴 사이 과연 무슨 일들이 벌어진 걸까?
베트남 고유의 서정을 바탕으로, 존재하는 모든 것의 양면적 가치에 대해 이야기하는 영화. 이야기는 40년대, 프랑스 지배하의 베트남을 배경으로 펼쳐진다. 베트남 남부의 까마우(Ca-Mau)는 건기와 우기가 확연히 구분되는 곳으로 주민들은 이에 맞춘 삶의 리듬을 가지고 있다. 청년 킴(Kim)은 빚에 찌들린 집안을 일으키기 위해 물소 두 마리를 끌고 돈을 벌러 나간다. 그러나, 돈은 커녕 물소 한 마리 마저 잃고 만다. 이후 부모와 떨어져서 친구인 뎃(det)과 함께 돈을 벌려 하지만, 뎃의 아내와 사랑에 빠지고 아버지마저 돌아가시고 만다. 그러나, 우기에는 시신을 땅에 묻을 수도 없다. 그리하여, 하이티히(Haitich)와 바하이(Ba Hai)의 도움으로 우선 시신을 수장한 뒤 건기에 땅에 묻으려 하였으나, 시신을 잃어버리고 만다. 그리고, 오랜 세월이 지난다.
2003년 이라크 전쟁을 막기 위해 바그다드로 갔던 한국 이라크 평화팀의 좌절과 희망의 기록. 그리고, 이를 통해 보는 1년간의 한국의 반전과 평화의 이야기.
테러리스트들의 압력 때문에 두 여자가 알제 중신에 있는 호텔에 피신하고 있다. 사진사와 일하고 있는 27 살의 구셈의 일생은 정상적으로 보이지만 유부남을 만나면서 디스쿠 클럽에서 주말을 보내곤 한다. 반면 그녀의 어머니 파피샤는 공포와 카바레의 댄서로 행복했던 과거에 대한 향수에 젖어 지낸다.
1980년 시작된 <도라에몽(ドラえもん)> 시리즈 25주년을 맞이하는 기념작.
1980년대 서인도 제도의 공화국 아이티 섬을 방문한 세 명의 여자 관광객 이야기.
  1970년대 아이티, 모든 중년의 백인여성들이 젊은 현지 남성을 옆에 끼고 휴양을 즐기고 있다. 그들이 머무는 해변의 호텔은 성적 해방구나 다름없다. 돈으로 젊은 남자를 사는 것에 당당한 엘렌(샬롯 램플링), 아이티에서 40대 중반의 나이의 처음으로 오르가슴을 경험한 브렌다(카렌 영) 등은 싱싱한 육체의 젊은 남자 렉바(메노시 세자르)를 공유하며 탐한다. 검고 건강한 피부의 렉바는 그렇게 특별한 감정 없이 그들과 어울린다. 아니 그녀들에게 사용되어진다. 그렇게 백인 중년 여성들의 억눌러왔던 욕망이 아이티에서 분출된다. 그렇게 단순한 성적 일탈로만 보이는 그들의 이러한 모습은 점차 보다 더 큰 문제로 나아간다. 욕망 그 이전에 선진국과 후진국의 묘한 경계가 은연중에 드러나는 것이다. 그녀들은 그 욕망이 자신의 감정까지 담은 거라 생각하지만 사실은 돈과 관련된 단순한 경제관계에 지나지 않는 것이다. 렉바는 허무하게 죽고 말지만 그를 사랑했던 여인들은 다시 새로운 파라다이스를 찾아 남쪽으로 떠난다.
제1차 세계대전을 목전에 둔 1914년. 프란츠 페르디난트 대공의 암살로 시작되는 혼란의 시대를 살아가는 네 친구를 중심으로 펼쳐지는 이야기이다. ´가르파스툼´은 고대 로마인들이 했던 구기 경기를 의미하는 라틴어이다.
 [제19회 전주국제영화제]
꽉 끼는 산타클로스 복장을 한 두 명의 강도가 은행을 털어 그 돈을 지하철 코인 라커에 감추어 놓는다. 거리의 악사인 코이치는 우연히 라커 열쇠를 손에 넣게 되지만 불행히도 일련의 사건들로 인해 그는 열쇠를 삼킨 채 강에서 의식을 잃게 된다. 예상하지 못한 좌충우돌이 일어나면서 이 세 명의 남자와 경찰, 신앙으로 똘똘 뭉친 트럭 운전수가 서로 얽히고 설킨다. 과연 열쇠는 누구의 손에 들어가게 될 것인가? 사부의 좌충우돌 코미디영화.
브라질의 한 산골 마을에 사는 가난한 프란시스코는 자식들 중 두 아들을 가수로 만들려고 헌신적인 노력을 하고, 아들들도 음악에 재능을 보이며 프란시스코를 기쁘게 한다. 하지만 둘째 아들이 불의의 교통사고로 세상을 떠나면서 큰 아들 미로스마는 충격으로 음악을 중단하지만, 다시 제제 디 카마르고라는 이름으로 솔로 활동을 하게 된다. 하지만 그의 솔로 활동이 별다른 인기를 끌지 못하자, 또 다른 동생 루치아노가 형과 듀엣을 이루어 큰 인기를 얻으면서 드디어 아버지의 꿈은 이루어진다.
  추천 코멘트. 이 작품은 현재 브라질에서 선풍적인 인기몰이를 하고 있는 듀엣 제제 디 카마르고와 루치아노 형제의 실화를 영화화한 작품으로, 지난해 브라질 최고의 흥행성적을 올렸던 작품이기도 하다. 어려운 살림 속에서도 아들들을 가수로 키우기 위한 아버지 프란시스코의 헌신적인 노력은 마치 우리의 부모를 보는 듯하며, 실제 가수인 이들 형제의 노래는 물론이고, 아역들의 뛰어난 노래 실력 역시 영화와 음악의 감동을 더해준다. 2005년 브라질 박스오피스 1위, 2006년 아카데미 외국어영화상 브라질 공식 출품작. (제천국제음악영화제)
부모와 두명의 동생이 동시에 살해되는 일을 당하게 된 주인공과 살인범의 딸의 이야기.
세계 각국에서 저마다 다른 이유로 불행한 어린이들의 모습을 담기 위해 만들어진 옴니버스영화. <보이지 않는 아이들>은 7명의 세계적인 감독들이 모여 현재 전세계에 살고 있는 아이들의 밝고 어두운 모습을 다양한 각도에서 바라본 새로운 프로젝트이다. 오우삼, 스파이크 리, 에밀 쿠스트리차 등 7개국 7명의 감독들이 직접 각본을 쓰고 연출을 하였으며 이 프로젝트를 위해 UN기구 중 유니세프 등이 참여하여 작품에 대한 지원에 동참하였다.
  '보이지 않는 아이들...' 하고 싶은 것도...먹고 싶은 것도... 꿈도 많은 어린 소년 소녀들... 전쟁 등으로 부모나 가족을 잃고 고아가 된 수많은 아이들... 험난하고 힘들고...고통스럽고... 두렵고...버거움 삶... 외면하는 어른들... 정말 가혹한 세상에서 살고 있는 그들... 가슴 아프고 안타까운 현실... 여러명의 감독이 만든... 옴니버스식 드라마...
  조나단 편...숲 속 강가에서 배를 타고 있던 친구들에게 달려가면서 (현재)성인에서... 어릴때(과거)의 모습으로 변하던 그 장면...
  쌍쌍과 샤오마오 편... 어른들에게 외면당하고 있던 샤오마오에게 따뜻한 미소를 보여준 쌍쌍...
  제62회 베니스국제영화제 비경쟁부분 진출
1910년, 오레아는 엄마와 함께 남편을 따라 사막 한 가운데에 있는 마을에 온다. 보이는 것이라고는 끝도 없이 펼쳐진 모래 언덕 뿐. 오레아는 엄마를 설득해 떠나려고 하지만 갑작스러운 남편의 죽음과 뱃속의 아기 때문에 당분간 마을에 머물기로 한다. 딸 마리아가 태어난 지 10년, 오레아는 어렵사리 사막 마을에서 벗어 날 수 있는 기회를 잡지만 계속되는 탈출 시도는 번번이 실패로 돌아간다.
  영화제 소개글. 실제로 모녀 지간이자 브라질의 대표적인 두 여배우가 1인 다역의 연기를 선보인다. 감독 앤드류차 웨딩턴의 아내인 페르난다 토레스는 20세의 나이에 칸영화제 최우수 여배우상을 수상했으며, 페르난다 몬테네그로는 브라질 여배우 최초로 아카데미 시상식에 후보로 올랐다. 60년에 걸친 두 여인의 삶을 아름답게 그려낸 웨딩턴 감독은 현재 브라질에서 가장 주목받는 감독 중 한 사람이다.
제2차 세계대전 말의 이탈리아, 북부도시 불로냐에 살고 있는 미망인 릴리아나는 재정상의 문제로 아들 니노와 살던 집에서 쫓겨난다. 갈 곳이 없는 릴리아나는 니노의 삼촌 지오다노가 살고 있는 푸그리아 지방의 농장으로 향한다. 그러나 릴리아나와 지오다노는 젊은 시절 뜨거운 사랑을 나눴던 연인 사이. 릴리아나와 니노의 뜻하지 않은 방문은 지오다노의 별 다를 것 없던 농장생활을 혼란에 빠트린다.
동명의 인기 연극을 SFX기술을 이용해 영화화한 작품. 연극의 주연배우 이치카와 소메고로가 영화에서도 주연을 맡았다. 감독은 <음양사(陰陽師)>의 타키타 요지로.
미국 보너빌 (Bonneville Salts Flats: 자동차가 시속 1000km로 달릴 수 있는 260평방km의 고속자동차경주로 유명한 곳)에 버트라는 황혼의 나이를 바라보는 남자가 구형 오토바이로 1000cc 이하급 신기록을 세운다. 주인공 버트는 수십년 동안 시속 54마일인 1920년산 오토바이를 수백마일을 달리는 엄청난 오토바이로 개조한다. 협싱증이 있음에도 주변 이웃의 도움과 담보대출을 통해 배를 타고 뉴질랜드에서 미국으로 넘어온 버트는 천신만고 끝에 목적지인 보너빌에 오지만 출전등록이 있는 지 조차 모르는 상태. 게다가 오래된 부품들로 인해 안전검사를 통과할 수 있을지도 미지수에 가까웠다. 하지만 버트의 열정은 그 누구보다 대단했고, 항상 최선을 다하는 그의 모습에 매료된 대회 운영요원과 레이서들의 도움으로 정식으로 출전권을 따내기에 이르는데…
소화기 공장에서 일하는 후지오와 미츠오에게 가장 즐거운 소일거리는 일본 무술의 연습시간. 정확히 절반의 머리만 남은 대머리 후지오는 엄격한 사부이고, 파마머리의 미츠오는 그의 수제자이다. 머지 않은 곳에 자리잡은 ‘검은 후지산’은 도쿄 시민들이 온갖 쓰레기를 갖다 버리는 곳이다. 인간의 시체도 마찬가지다. 그러던 어느 날, 유독성 폐기물로 인해 검은 후지산에 묻혀 있던 시체들이 좀비로 부활한다. 회사 사장을 죽인 뒤 검은 후지산으로 시체를 묻으러 간 후지오와 미츠오는 좀비들의 표적이 되고 그들의 탈주와 좀비의 추격전이 시작된다.
유능한 변호사 제임스(톰 윌킨슨)는 아름다운 아내(에밀리 왓슨) 와 사회적인 성공! 이 모든 것이 완벽하다고 믿었다.
 그러나 이 모든 것들은 믿었던 아내의 배신으로 하루 아침에 산산조각이 나고... 제임스는 고통스러워 하는데...
유명배우 '로렌스 하비'의 딸로 보장된 삶을 팽개치고 현상금 사냥꾼이 된 '도미노 하비'의 실화극 (okggabang님 제공)
각자의 애인으로부터 속앓이를 하고 있는 남녀가 레스토랑에서 함께 근무하게 되면서 서로에게 사랑을 느껴가는 과정을 그린 로맨틱 코미디.
밀리 마르티네즈는 혈기 왕성한 여대생으로 사회의 부조리에 항거하며 앞장서는 일은 도맡아 하기 일쑤였다. 1960년대 대학가에서 그녀는 전쟁을 위한 대학생 징병의 불합리함을 외치다가 경찰에게 끌려가게 된다. 한편, 그 자리에서 그녀의 연설을 귀담아 듣고 있던 시카고 타임즈의 신출내기 기자 모트는 그녀에게 빠져들게 된다.
  모트는 보석금을 내서 밀리를 경찰서에서 빼주고는 인터뷰를 한다며 함께 시간을 보내게 된다. 그녀와 함께 하면서 그녀에 대한 그의 사랑은 더 강해만 진다. 이렇게 행복한 시간을 함께 보내던 밀리와 모트는 서로의 이상이 다르다는 것을 깨닫고 이별하게 된다. 그렇게 밀리는 시카고에서 사회 운동을 계속하고 모트는 워싱턴에서 정치부 기자로서 경력을 쌓아간다.
  어느 날 취재차 시카고에 들른 모트는 밀리와 함께 했던 거리에서 그녀를 추억하다가 우연히 밀리를 다시 만나게 되고 이를 계기로 이 커플은 사랑을 확인하고 결혼에 까지 골인하게 된다. 결혼 후 모트와 밀리는 각자 왕성한 활동을 보여주며 예쁜 두 딸과 함께 행복한 나날은 보내게 된다. 그러던 어느 날 밀리에게 파킨슨 병이라는 무시무시한 병이 찾아오게 되고 하루하루 나약해지는 그녀 옆엔 모트 만이 남게 된다. 밀리의 의지가 약해질 때마다 모트는 그녀에게 큰 힘을 북돋아 주며 용기를 불어넣어 주는데...
일본과 대만 혼혈아인 킬러가 오키나와(沖繩)에서 사랑 때문에 상처받은 과거를 지닌 여주인공과 만나 교류하는 과정을 그린 러브 스토리.
한나 라슬로가 칸느 영화제 여우주연상 수상.
{작년 여름 운명의 손이 우리를 지배했던 것 같다. 우리를 찾는 게 바지의 운명이었던 것이다. 바지가 어디서 왔는 지 왜 우리를 선택했는지, 그건 언제까지나 미스터리일 것이다. 아마도 기적이었겠지. 그때 우리가 얼마나 필요한지 바지가 알았던 거다. 우리가 믿었던 모든 것이 막 사라지려고 할 때, 매달릴 수 있는 믿음이 우리에게 얼마나 필요했는지 말이다.}
  절친한 4인조 친구들인 여고생 칼멘, 브리짓, 레나 그리고 티비는 서로 떨어져 여름을 보내게 되자, 청바지 한벌을 서로 돌려가며 입음으로써 우정을 표현하기로 한다. 이 청바지는 네 명의 체형이 다른데도 불구하고 신기하게도 이들 누구에게나 모두 잘 맞는 그야말로 '마법의 청바지'이다. 영화는 이 친구에서 저 친구로 전달되는 청바지를 따라서, 소녀들이 경험하는 한 여름의 모험들을 소개한다.
무미건조한 사무용지 판매 회사에서 벌어지는 해프닝을 다룬 드라마.
개, 고양이, 망아지, 소, 양, 산양, 낙타, 침팬지...벽촌에 펼쳐진 평지에 세워진 마구간에 다양한 동물이 북적거리고 있다. 오가와 테츠무(야기라 유야) 일가의 집이기도한 오가와 동물 프로덕션이다. 태어날때부터 동물을 좋아하던 테츠무에게 있어서는 그곳은 즐거운 낙원이었지만 양아버지인 코스케(타카하시 카츠미)의 주먹구구식의 방식으로 생활은 결코 편하지 않았다. 젊지만 수완가이며 당찬 엄마 사오리(토기와 타카코)가 어떻게든 프로덕션의 경영을 유지하고 있는 것이 실정이었다. 어려운 집안 사정에도 불구하고 어느날 사오리는 일대의 결심을 한다. [코끼리를 사기로했어.] 개를 키우는 것과는 격이 다르다며 망설이는 쿄스케의 반대를 뒤로하고 사오리는 코끼리를 구입한다. 이윽고 테츠무 가족의 곁에 첫번째 코끼리 한 마리 "미키"가 온다. 태어나서 처음으로 가까이에서 보는 코끼리에 처음에는 살금살금 접근하는 테츠무였지만 타고난 소질로 금새 미키와 마음이 통한다. 그뿐만 아니라 [아 미키가 말했어.]라고 할 정도로 사오리를 놀래킨다.
  테츠무같은 아이들의 뒤치닥거리는 전적으로 할머니인 아사코(바이쇼 미츠코)에게 맡기고 사오리는 프로덕션의 경영에 매진하고 있었다. 이번에는 CM출연을 위해 어린 코끼리 찾기다. 어린 코끼리 찾기는 난항이었지만 촬영에 겨우 맞춰서 한 마리의 어린 코끼리를 양도받게 되었다. 그 어린 코끼리야말로 테츠무가 생애를 걸고 자신의 아이처럼 애정을 주게되는 "란디"였다. 태국에서 기본적인 훈련을 받고나서 일본으로 돌아온 "미키"는 금새 테츠무의 지시대로 움직였지만 그런 훈련을 받지않았던 어린 코끼리 란디는 그다지 테츠무가 하는 말을 듣지 않았다. 침울해있는 테츠무에게 사파리 공원에서 코끼리의 사육담당을 하고있던 이와모토가 태국의 코끼리 조련사의 얘기를 한다. 태국에는 코끼리 조련사라고 불리는 사람들이 있어서 그들은 테츠무정도 나이때부터 코끼리 학교에서 훈련받아 한 사람의 코끼리 조련사가 된다고 하는 것이다. 테츠무는 태국의 코끼리 학교에 유학하고 싶다고 말한다. 처음에는 반대하던 사오리도 완강하게 의사를 굽히지 않는 테츠무에게 결국 태국으로 가는데 동의한다. 기뻐하며 테츠무는 태국으로 날아간다. 태국의 코끼리 학교에서 테츠무는 첫 외국인 학생이었다. 처음에는 말도 통하지 않고 태국의 음식도 맞지 않고 코끼리들도 좀처럼 말을 듣지 않는다. 악전고투하는 테츠무였지만 그런데도 좌절하지 않고 점차 코끼리에 대한 애정과 열정으로 친구들도 인정하는 젊은 코끼리 조련사가 되어간다...... (gloomyeyes@naver.com)
  꿈꾸는 소년과 가족의 이야기가 주는 훈훈함이 있다. [별이 된 소년]은 코끼리와 말이 통하는 소년의 실화를 바탕으로 완성된 가족드라마다. 1980년대 말 일본 치바현에 있는 오가와 동물 프로덕션에는 온갖 동물과 이들을 돌보는 가족이 함께 산다. 억척스럽게 살림을 꾸리는 어머니의 소망은 코끼리를 키우는 것. 어렵게 구한 코끼리가 처음 도착한 날 아들 테츠무는 코끼리의 말을 알아듣는다. 이어서 테츠무는 코끼리 조련사가 될 결심을 하는데... 테츠무가 태국으로 건너가 코끼리와 감정을 나누며 길들이고, 소년에서 어른으로 조금씩 성장하는 동안, 테츠무와 가족들은 서로에 대해 품고 있었던 미세한 균열과 가족이라는 관계의 의미를 다시 되돌아보게 된다. 중학생의 나이로 최초의 일본인 코끼리 조련사가 된 소년을 연기한 배우는 칸영화제 최우수 남우주연상 수상으로 일본을 뒤흔든 야기라 유야. 토기와 다카코, 바이쇼 미츠코, 유 아오이라는 기라성 같은 캐스팅도 볼거리지만, 이들 가운데서도 존재감을 잃지 않는 야기라 유야의 연기와 태국과 일본을 오가는 소년의 정서를 담은 사카모토 류이치의 음악이 즐거움이다. 소년의 순수한 마음과 가족에 대한 사랑은 어떻게 별이 되는가? [별이 된 소년]에서 확인할 수 있다. 화면에 뛰어들어 안아주고 싶을 정도로 귀여운 동물들과 함께. (부산국제영화제 - 권용민)
막 사춘기에 들어선 소년에게 상상할 수 있는 가장 최악의 장소는 어디일까? 갑자기 자신의 세계가 흔들리고 성적으로도 혼란스러운 소년에게 있어 가장 나쁜 환경은 무엇일까? 여기에 대한 마이클 강의 대답은 바로 누추한 싸구려 시간제 모텔이다. 열세살의 어네스트는 집안에서 하는 모텔에서 일하고 있다. 같은 동네의 중국 식당집 딸 크리스틴을 남몰래 흠모하는 어네스트. 그의 어머니는 어네스트가 어른 흉내를 내거나 자립하려는 기색을 보이면 여지없이 깔아뭉갠다 (사실은 두려워한다). 그리고 어네스트의 아버지는 자신을 버리고 떠났다. 어느날 어네스트가 일하는 모텔에 샘이라는 한 남자가 오고, 그다지 건전하거나 바람직 못한 샘은 어네스트에게 있어 일종의 부정적인 우상처럼 여겨진다. <개같은 내 인생>이나 <4백번의 구타>같은 성장영화의 느낌을 안고있는 마이클 강의 영화는 서사적 접근과 친밀한 상호작용으로 가득차 있다. 아시아계 미국인인 자신의 정체성과 멀리 떨어진 영화를 만들고자 일부러 애쓰진 않았지만, 영화는 인종 문제와는 관련이 없는 강력한 내러티브와 마음을 움직이는 캐릭터들로 가득차 있고 어떤 정치적인 기색도 내보이지 않는다. 대신 영화는 소년에서 남자로 성장하는 어네스트의 달콤 씁쓰름한 인생기에 초점을 맞춘다.
30대의 이혼녀 새러 놀란은 그녀의 사생활에 간섭하기 좋아하는 가족과 친구들 덕분에 억지로 데이트를 나가게 된다. 하지만 몇 번의 실패 끝에, 더 이상 남자는 필요없다는 선언을 하게 된다. 그러나 새러에게 남자를 찾아주겠다는 신념을 굽히지 않은 그녀의 언니는 그녀를 “천생연분 닷컴”이라는 인터넷 데이트 주선회사에 등록시킨다. 프로필에 낸 조건은 “개를 좋아해야 함”. 하지만 정작 새러는 개도 키우지 않는데… 개를 좋아한다는 제이크 앤더슨과 데이트하기 위해 남의 개를 빌린 새러와, 역시 새러를 만나기 위해 남의 개를 빌리는 제이크. 처음 시작은 조금 삐걱거리지만, 과연 그들 앞에 진정한 사랑이 찾아올까?
감독의 변. 기지촌 여성으로 살아온 양희 이모를 만나다. 한미동맹에 의해 미군 남성들을 위한 공창역할을 하고 있는 기지촌을 둘러싸고 여러 목소리들이 들려온다. 그러나 그 목소리들에 묻혀 기지촌 여성들의 목소리를 듣기는 힘들었다. ‘연분홍 치마’는 여성들의 목소리를 직접 듣기 위해, 17살에 부산 텍사스에 들어가 한 평생을 기지촌에서 살아온 양희 이모를 만나러 미 공군기지가 있는 송탄에 내려갔다. 처음 우리는 양희 이모로부터 과거 기지촌 성매매 여성으로 살아온 이야기를 듣고 싶어했으나, 정작 이모가 주로 들려준 이야기는 현재의 생계 수단인 마마상으로서의 삶이었다. 마마상인 양희 이모를 통해 기지촌 성매매 구조를 보다. 양희 이모는 평생 기지촌을 떠나지 못한 채, 하루벌이를 걱정하며 기지촌 미군클럽의 마마상으로 일하고 있다. 젊은 시절 직접 성매매를 하던 양희 이모는 현재 성매매 여성들을 관리하는 중간포주의 역할을 하고 있다. 이모가 마마상이 될 수밖에 없는 이유와 기지촌 여성의 현재 삶을 이해하기 위해 기지촌에서 성매매가 이루어지는 과정을 들여다보았다. 나이 든 기지촌 여성으로서의 양희 이모의 삶에 다가가다. 홀로 사는 것에 익숙한 양희 이모일지라도, 절친한 친구가 갑작스럽게 죽자, 두 가지 바람이 생겼다. 하나는 끝까지 자존심을 잃지 않고 일을 하는 것이며, 다른 하나는 자신의 죽음을 지켜봐 줄 누군가가 있는 것이다.
호러의 고전 <13일의 금요일>에서 영감을 받아 만든 작품으로, 스릴의 연속과 반전의 묘미로 긴장감을 늦출 수 없게 만드는 호러 영화이다. 학생들이 단체로 사막 파티 여행을 떠난다. 그들은 불행히도 허름한 모텔에 투숙을 해야 한다. 이곳에서 이상한 사건이 하나씩 발생하고, 이들이 접하는 괴기스럽고 위험한 사건은 이들을 최악의 공포로 끌어간다. 놓치기 아까운 새로운 스타일의 슬래셔 영화이다.
2차대전 종전 60주년을 맞이하는 일본이 호화 배역을 앞세운 작품으로, 조국을 지키기 위해 3번째 원폭 투하를 저지하는 전투를 벌인다는 내용의 영화. 2차대전으로 인한 일본의 피해 주변국들에게 불편함을 주는 영화가 될 것으로 보인다.
강원도 산골의 산장으로 휴가온 지혜와 영미는 폭설로 산장에 발이 묶이게 되고, 둘째날 지혜는 영미의 만류에도 불구하고 산장 앞에 쓰러진 한 남자를 산장 안으로 데려온다. 깨어난 남자는 자신이 천사라고 하는데… 한편, 같은 산장에 묵고 있던 오키와 인기는 기묘한 말과 행동으로 지혜와 영미를 불안하게 한다. 이들의 삼일 밤낮의 기묘한 동거가 이어지면서 서로에게 감춰진 비밀이 차츰 드러나는데…
 시간과 공간을 오가며, 각각의 캐릭터의 내밀한 비밀을 정교하게 묘사한 작품으로, 복잡하게 얽혀들어가는 인물들과 사건들 속에 내포된 관계의 잠재적 위험성을 위트있게 표현한 저예산 디지털장편영화. 시나리오의 완성도가 돋보인다.
여름방학을 맞아 시골 할아버지 댁에 놀러 간 오스카와 요세핀. 마을 어귀에서 요세핀을 괴롭히는 악마 톨슨을 만나 화해의 의미로 시간여행을 할 수 있는 목걸이를 선물 받는다. 과거로 돌아간 요세핀과 오스카는 병든 소녀를 만나 현재에서 가져간 약으로 그녀를 치료해 주지만, 이를 마녀의 소행으로 오인한 과거의 사람들로 인해 요세핀은 화형 당할 위기에 처한다.
  2003년 감독이 직접 제작한 인기 있는 TV시리즈 <예수와 요세핀>을 각색한 이 작품은 2005 베를린 영화제의 유러피안 필름 마켓에서 성황리에 상영되었다. 성서 이야기를 모티브로 하여 과거와 현재를 오가는 신비한 모험을 다루고 있다.
포츈지 기자의 베스트 셀러에 기초하여 미국 역사상 최대의 스캔들로 기록된 엔론의 파산을 다룬 다큐멘터리. 7대 기업에 속하던 엔론이 파산하던 순간, 엔론의 최고 경영진은 10억 달러 이상의 돈을 챙겨서 유유히 사라졌으며 투자자와 노동자들은 모든 것을 잃어버렸다.
  2005년 선댄스 영화제 심사위원상 후보작, 도빌 영화제 카날 플뤼상 수상.
미국 서부 개척의 붐이 일던 혼란의 시절이었던 1897년, 베테랑 카우보이 프린트 리터(로버트 듀발 분)은 목장을 세울 자금을 마련하기 위해 서부 오리건에서 중부 와이오밍까지 500필의 말을 이동시키는 작업을 맡게 된다. 자신의 조카 톰 하트(토마스 헤이든 처치 분)을 일행에 합류시킨 ‘프린트’는 별다른 걱정 없이 여정길에 나선다. 하지만 얼마 지나지 않아 비열한 매춘부 거래상과 마주친 카우보이들은 팔려가고 있던 중국인 소녀들을 구하게 된다. 이후 프린트와 톰은 무장강도와 인디언, 매춘부 등의 무법자들을 만나게 되는데 정의와 명예를 위해 선택한 길이 때로는 생명을 내놓을 만큼 고난에 처하게 하더라도 생명과 사랑, 구원의 기회라는 것을 미리 알고 있었던 것처럼 그 길을 고집스레 지켜나간다... (mrsleep@naver.com)
노먼과 루시는 결혼한 친구를 방문하기 위해 스페인 바스크 지역으로 여행을 떠난다. 평온하게만 보였던 그들의 여름은 어느 날 팔이 잘린 채 감금되어 있던 소녀를 구출한 뒤 악몽으로 바뀌어 버린다. 소통이 부재하고 서로에 대한 적대감이 극대화되었을 때 발생할 수 있는 상황을 보여주는 <백우즈>는 돈 시겔, 샘 페킨파 등 이른바 70년대 뉴 아메리칸 시네마의 비정파 감독들에 대한 일종의 오마주 같은 작품이다.
25만여 명으로 추정되는 구동독 정치 수감자를 대표하는 세 가족은 오늘날 과거사를 어디까지 허용해야 하는가에 대한 문제에 직면한다. 3세대에 걸쳐 이어진 분단, 억압, 연좌제로 점철된 과거사는 그 상처가 너무도 깊어 10년이 넘는 동안 아무도 들춰보려 하지 않았다. 이제 자식들이 성인이 되자 과거에 맺어진 침묵의 협정을 깨야 한다는 압력이 거세진다. 하지만 이들은 부모에게 수감 당시의 경험에 대해 어떻게 질문해야 하는지, 문제의 테이프를 누가 먼저 끊을 것인지, 부모들의 수감 시절의 내용을 자식으로 알고 싶기나 한 것인지 등 혼란만을 겪게 된다. 세대를 초월한 구동독의 유산을 청산해 나가는 세 가족의 과정을 보여주는 이 영화는 독일의 최근 역사를 다룬 영화로 기록되고 있다.
마약 남용과 강도 행위로 19세에 붙잡혀 3년 동안 복역하고 가석방으로 풀려난 셰리는 아직 모든 것이 낯설지만, 조금씩 적응해나가면서 새로운 인생에 대한 희망을 품는다. 보호감찰대상 상태인 셰리는 어린 딸 알렉시스를 만나러 가기 위해 담당관에게 짧은 외출을 허락 받고 오빠 바비의 집으로 향한다. 드디어 알렉시스를 만난 그녀는 자신을 엄마라고 부르는 작고 예쁜 딸의 모습에 감동하고, 빨리 독립할 기반을 마련해서 딸을 혼자 힘으로 키워야겠다고 결심한다. 마약 중독자 모임에 나가고 직업소개소를 돌아다니면서 힘을 내지만, 불안정하고 욱하는 성격 탓에 일은 자꾸만 틀어지고, 셰리는 다시 과거의 상태로 돌아가려고만 한다. 게다가 엄마로서의 자신을 믿지 못해 알렉시스를 떼어놓으려는 가족들의 모습에 셰리는 몹시 화가 난다. 결국 다시 마약에 손을 댄 셰리는 아무도 모르는 플로리다로 알렉시스를 데리고 도망갈 계획을 세우는데…
  2007년 골든글로브 여우주연상, 시카고영화제 여우주연상, 2006년 선댄스영화제 심사위원상 노미네이트.
버려진 한 창고에서 실종되었던 제이슨, 브랜든, 켈리 등 6명의 남녀가 깨어나고 카메라가 작동하며 죽음의 라이브 게임이 시작된다. 이들은 리얼리티 쇼 'Are You Scared?'에 출연신청을 했던 것. 그들이 의문에 빠져있을때 어디선가 들려오는 목소리, 극도의 공포속에서 만나는 그들의 진실은?
 1분 안에 폭탄을 제거할 수 있는 키를 찾아야 하는 제이슨. 몸 속에 키가 감춰져 있고 이를 꺼내지 못한 그는 산산조각이 난다. 그리고 수갑을 찬 채 의자에 앉은 딜런과 셰리의 머리를 향해 날카로운 드릴이 다가오고, 이를 멈출 수 있는 스위치를 누르기 위해선 딜런이 셰리를 위해 목숨을 버려야 하는데...
사제학교에서 벌어지는 악마와의 대결담.
한물간 배우인 빌리. 헐리우드에서 거짓말 하나로 먹고 살고 있다. 어느 날, TV에서 비치발리볼 경기를 본 빌리는 스트립댄서들을 부추겨 비치 발리볼 팀을 결성한다. 손톱 부러질 걱정과 좀더 야한 비키니를 고르는 데에만 신경쓰는 오합지졸 스트리퍼들을 데리고 해안에 도착한 빌리. 하지만, 그녀들은 섹시미로 단숨에 시선을 사로잡는다. 그녀들과의 화끈한 파티를 개최하여 돈을 벌어들이는 빌리는 희희낙낙이다.
  한편, 국가대표 비치발리볼 선수인 크리스티나는 비치발리볼 대회에 참가하려는 스트리퍼 일당을 비웃는다. 이에 격분한 스트리퍼들은 본격적인 연습에 나서게 된다. 빌리는 이 와중에 그녀들을 이용해 전국적인 음료수 회사와의 프로모션을 성사시키지만, 안소니 홉킨스의 빈집을 몰래 사용한 것이 들통이 나서 프로모션은 수포로 돌아간다. 이제, 금전적인 지원도, 총각 파티 사업도 진척을 보이지 못하자 빌리는 비치 발리볼 선수들에게 해변에서 섹시한 모습을 보일 것을 자꾸 강요하고, 스포츠 정신에 눈을 뜬 스트리퍼들은 빌리의 악독한 행실에도 불구하고, 비치 발리볼 연습에 매진한다. 결국, 해변에서 열린 비치 발리볼 대회에서 운명적으로 맞닥뜨린 스트리퍼팀과 크리스티나의 팀. 과연 이 경기의 결과는 어떻게 될 것인가?
스타 동화 작가인 클레어는 악몽으로 인한 정신적 고통이 심해지자 의사가 치료를 권하는 가운데 우연히 TV에서 <마쉬빌 웨스트모어랜드> 지역의 한 집을 보고는 자신이 그린 그림과 같음에 놀란다. 맨빌과 로즈 두 가문이 대부분인 그 마을의 집을 찾아가 묵게 된 클레어는 이상한 느낌을 받는데 마을 상점주인 어니도 꿈에서 본 사람이다. 한밤 정전으로 지하실에 내려갔던 클레어는 떼어낸 장미가 그려진 문을 발견하고 작업실의 제 위치에 다시 단다. 그런데 문을 단 이후 환상과 공포감은 더욱 커지고 지역 신문 편집자인 피트니에게서 <로즈마쉬 농장의 비극>이라 전해오는 마을의 지난 얘기를 듣는다.
  1902년 늪지대로 이사 온 덴만과 모드로즈 남매는 8살의 여동생 로즈가 익사를 하고 이어 오빠 덴만과 마을 사람들까지 연이어 늪지대에서 실종되자 늪의 저주라 부르게 되었단 것이다. 클레어는 장미가 그려진 문에서 피가 흐르고 소녀가 끌려가는 환상이 이어지자 심령 전문사인 헌트를 찾아간다. 그는 문을 달게 되어 영적인 존재를 초대하게 된 것이라며 멈추기 위해서는 시작을 알아야 된다고 한다. 클레어가 보는 앞에서 어니가 상점 안에서 전기줄에 목이 매달려 죽는다. 머시를 찾아가 성폭행 당한 소녀에 대하여 질문을 하자 당황해 하고 조사를 해 나가던 클레어는 그 소녀가 자신이 아닐까? 라는 의문을 가져 본다. 결국 머시도 마구간에서 영적인 힘의 공격에 사고로 사망 한다. 그날 빈집에서는 브렌든, 머시, 어니, 피트니 이렇게 4명이서 술을 마시고 있었고 옆방에는 머시가 돌보는 8살의 두 소녀 로즈와 클레어가 있었다. 술에 취한 브렌든은 성욕이 발동하자 로즈를 성폭행하고 살해한다. 이 무서운 상황을 옷장에 숨어 지켜보던 클레어는 브렌든이 몰래 가져온 아빠의 총으로 사살하는 엄청난 사건이 발생한다. 나머지 3명은 사건을 감추기 위해 로즈와 브렌든의 시신을 늪지대로 가져가 늪 속으로 넣어 묻어 버렸던 것이다.
  헌트와 클레어는 브렌든에게 주술을 걸기 위해 아빠인 맨빌에게서 브렌든의 유품을 얻어 차를 타고 늪지대를 지나치던 중 늪지대로 달아나는 소녀를 본다. 클레어는 그 소녀를 뒤따르다 늪에 빠지는데 브렌든의 유골을 발견한다. 피트니는 사건을 추적하는 헌트와 클레어를 제거하려다 실패하고 본인이 늪에 빠져 죽는다. 클레어는 다시 <웨스트 모어랜드>의 집으로 돌아가 주술을 거는데 나타난 어린 소녀가 로즈임을 확인하고 다시금 사건이 일어나던 상황으로 기억을 되돌린다. 그때 브렌든의 유령이 나타나 또 다시 로즈를 데려가려 하자 클레어는 장미가 그려진 문의 유리를 깨고 브렌든을 유품으로 유인하여 문을 통과시킴으로서 영혼의 자유를 찾아준다. 순간 로즈의 유령도 사라진다. 맨빌에게는 브렌든을 양지바른 곳에 묻어주라 말을 전하고 클레어는 기나긴 악몽에서 벗어난다.
2006년 중국영화가 배출한 탁월한 작품 중의 하나. 시골 학교에서 일하는 늙은 교사는 죽어가는 아내에게 마지막으로 아들을 만나게 해주기 위해 아들을 찾아 우한으로 간다. 딸 얀홍은 도움을 줄 경찰을 소개해주고 두 사람은 곧 좋은 친구가 된다. 딸은 그녀의 늙은 고용주를 남자친구라고 소개하고, 그는 값비싼 차를 몰고 나타난다. 저녁을 먹기 위해 네 사람이 만난 자리에서 경찰은 얀홍의 애인이 10년 전 자신이 체포했던 남자라는 사실을 눈치챈다.
드메스테르는 프랑스 북부 플랑드르에서 엄마와 단 둘이 농장을 경영하며 살고 있다. 그는 어린 시절 친구인 바르브를 좋아하지만, 그녀는 친구의 여자친구이다. 바르브는 드메스테르와 남자친구 사이를 오가며 기묘한 삼각관계의 중심축을 이룬다. 그러던 어느 날 두 남자는 군대에 지원하여 전쟁터로 떠나고, 바르브 혼자 남게 된다. 브뤼노 뒤몽은 전쟁 속에서 변해가는 인물을 통해 인간 본성과 폭력에 대한 탐구라는 일관된 화두를 절제된 연출 속에 보여준다. 2006 칸영화제 심사위원대상.
깊은 산속 정상에 있는 오두막 안에서 프랭클린 비크 박사는 죽은 인간을 소생시키는 실험에 열중하고 있다. 의학을 연구하는 애덤 슈미트가 비크 박사로부터 도움을 요청받고는 이 실험 안으로 휘말려들게 된다. 그리고 과학이라는 이름 아래, 죽음과 부활에 관한 이 실험의 대상이 된다. 그 결말은 어떠한 것일까. 미국 로키 산맥의 눈덮인 산중을 무대로 프랑켄스타인 스타일로 전개되는 이 영화는 호러 장르의 규칙들을 여행해가는 가면서 생명의 가치에 관해 문제를 제기한다.
환경보호 단체 사람들이 품종개량을 위해 양을 학대하고 있는 현장을 급습했다가, 실험 중이던 양 한 마리가 탈출하게 된다. 이 양이 주변의 모든 양들을 감염시켜 좀비-양떼를 양산하게 되는데, 이들에게 물린 사람은 거대한 양-인간으로 돌변해 또 다른 사람을 공격한다.
  양을 두려워하는 헨리는 형 앵거스에게 가족농장을 팔기 위해 돌아온다. 앵거스의 무모한 유전공학 프로그램에 대해선 알지 못한 채. 한 쌍의 바보 같은 환경운동가들이 앵거스의 실험실에서 돌연변이 양을 풀어주자, 몇 천 마리의 양들이 피에 굶주린 얼굴로 변하고 헨리는 살아남기 위해 버둥대지만, 더 가혹한 현실이 그를 기다린다.
아미스테드 모핀의 반자전적인 소설을 각색한 영화. 작가인 가브리엘은 애인과 헤어진 후 라디오 심야프로에서 짧은 이야기들을 읽어주며 절망을 달래고 있다. 어느 날 성적 학대를 받고 있는 14세의 에이즈 환자에게 편지를 받은 후, 그는 거기에 강박적으로 매달리게 된다. 얼마 후 또 다른 10대 소년 피트와 전화를 통해 친해진 가브리엘은 피트로부터 편지와 비슷한 이야기를 듣고 그를 찾아 나서기로 한다. 많은 질문들과 쉽지 않은 대답을 제시하는 어두운 스릴러이다.
택배회사에 근무하는 매니의 삶은 무료하기만 하다. 하지만 아름답고 도도한 여인 카렌을 만나면서 그의 삶은 활기가 넘치기 시작한다. 그저 그런 홈쇼핑 호스트인 카렌은 밤이 되면 클럽에 들러 새로운 친구들을 사귄다. 카렌을 향한 매니의 애정은 더욱 커져가지만, 카렌은 매니를 아쉬울 때 의지할 수 있는 친구 정도로만 생각할 뿐이다. 주성치 사단의 한 명으로 <소림축구>와 <쿵후 허슬>에 출연한 배우 임자총의 감독 데뷔작이다. 파격적인 근육맨으로 등장, 웃음을 선사하는 유덕화의 연기에 주목할 것.
새 아파트로 이사온 샤를로테는 이웃에 사는 트렌스젠더 베로니카와 만나게 된다. 처음엔 서로 냉담하게 대하지만 두 사람은 점차 친해지고, 결국 둘 사이엔 로맨틱한 긴장이 감돌게 된다. 영화의 제목 <소프>는 베로니카가 열광적으로 보는 미국 TV 연속극을 가리키는 동시에 소프 오페라처럼 서스펜스와 반복으로 이루어진 영화의 스타일을 의미한다. 감정의 혼란을 겪는 두 인물을 통찰력 있고 유머러스하게 그린 작품. 2006 베를린영화제 심사위원대상.
재키는 피겨 스케이팅 챔피언이었던 부모의 지원으로 올림픽 금메달 유망주다. 그런데 미국 챔피언 전에서 자신의 기량을 다하고 싶은 욕심에 3회전 점프를 하다 넘어지는 불의의 사고로 양다리가 골절되어 4개월의 요양을 갖게 된다.
  사고 4개월 후 서서히 스케이팅을 하며 몸이 회복되어 가는 가운데 ‘재키’는 친구들과 바다가로 휴가를 갔다가 서핑을 하는 멋진 청년 ‘알렉스’를 알게 된다. ‘알렉스’는 X 게임에선 유명인사로 인라인 프로 선수를 하기 위한 스폰서를 구하고 있다. 경제적 상황이 어려운 '알렉스'는 호텔에서 아르바이트를 하던 중 같은 호텔에 묵고 있는 ‘재키’와 친구들을 만나게 되면서 '재키'는 당황해 한다. 그 일을 계기로 가난한 ‘알렉스’와 부유한 ‘재키’는 빈부의 편견과 가치관을 극복하지 못하고 심한 말다툼 후 헤어진다.
  한편 ‘재키’는 TV를 통해 부상 후 점프의 어려움을 인정하고 페어 스케이팅으로 전향을 하겠다고 인터뷰를 한다. TV를 본 ‘알렉스’는 인라인 실력을 기초하여 독학으로 피겨 스케이팅을 마스터 하고 수천 킬로를 날아와 ‘재키’의 페어 스케이팅 남자 파트너로 오디션을 받는다.
  재키는 그의 황당한 등장과 헤어질 때의 앙금이 살아있어 독설을 퍼붓고 분개를 하지만 엄마는 ‘알렉스’의 스케이팅 기술과 ‘재키’의 행동에서 ‘알렉스’가 파트너로서 적임자임을 느낀다. 마침내 훈련에 돌입하지만 ‘알렉스’의 다듬어지지 않은 스케이팅 기술은 둘의 호흡을 맞추지 못하고 실수를 연발한 뿐이다. 고된 연습 끝에 호흡도 맞아가지만 그래도 극복하지 못하는 성격이 있어 둘은 서로에게 맘을 터놓지 못한다. 거기다 ‘재키’의 집에 묵고 있던 ‘알렉스’에게 애인인 ‘하이디’가 불쑥 찾아와 그의 침실에서 목격되자 ‘재키’는 상심한다. 하지만, 곧 ‘알렉스’는 ‘하이디’를 돌려보내고 연습에 박차를 가해 3회전 점프에 성공을 한다. 그렇게 서로에게 호감을 느껴가던 중 ‘재키’가 개인전 출전에 고민하자 ‘알렉스’는 자신의 존재를 인정하지 않는 ‘재키’에게 불쾌함을 느끼곤 떠나버린다.
  재키는 다시 바닷가로 ‘알렉스’를 찾아가 데려 오지만 ‘알렉스’는 이미 ‘하이디’와 합치고 결혼까지 약속한 상태였다. 그래도 올림픽 출전을 위해서 ‘알렉스’가 필요하기에 둘은 감정을 숨긴 채 올림픽 출전 파트너로만 서로를 규정한 채 연습에 들어간다. 열정이 언제나 계획을 앞서는 삶을 살아온 ‘알렉스’의 무분별한 행동은 ‘재키’ 아빠의 도움으로 어느 정도 극복되고 어렵게 올림픽 출전권을 따내 이탈리아 토리노 동계올림픽에 출전한다. 경기 후 결혼을 계획하려는 ‘알렉스’ 때문에 서로가 멀게만 느껴지는 이들은 예선전에서 기술은 최고 평가를 받지만 열정이 없는 연기로 낮은 점수를 받는다. ‘재키’는 아빠의 조언으로 ‘알렉스’에게 고백을 하고 이것을 ‘하이디’가 엿듣게 된다. 결국 ‘하이디’는 떠나고 ‘알렉스’는 경기직전 ‘재키’에게 사랑을 고백하고 둘은 열정과 함께 고난이 기술을 선보이며 환상의 공연으로 관중들의 끝없는 갈채와 꽃다발 세례를 받는다. 그것은 올림픽 챔피언을 의미하는 것이다.
임진왜란 발발 후 3년! 여친이 짚신 거꾸로 신었다는 소식에 욱!하는 성질 참지 못하고 벌컥 탈영을 감행한 안일! 그녀를 잡으러 나섰다가 얼떨결에 나라를 구할 서찰을 건네 받게 되고, 이 일로 본의 아니게 조선수호무사와 조선침략 사무라이 사이에 낀(?) 무사가 되는데.
< X 세대>의 작가로 유명한 더글러스 쿠플랜드가 각본을 쓴 영화로, 쿠플랜드의 사회적 문제의식이 고스란히 나타나 있다. 성공과 돈이 좌지우지하는 세상에서, 20대의 라이언은 실패자가 되어도 상관없다고 생각한다. 그의 주변 사람들은 모두 돈을 벌기에 혈안이 되어 있지만, 라이언은 복권 잡지 만드는 일을 하면서 세상에서 흔히 말하는 잘 산다는 것이 사실은 그렇게 좋은 것이 아니라는 것을 알게 된다. 경쾌하지만 날카롭게 현대 생활을 비판하고 있는 폴 폭스의 최신작.
B급 영화의 프로듀서인 브루노 보노모는 차기작의 제작비를 마련하는 데 어려움을 겪고 있다. 경제적인 파산과 가정문제로 곤경에 처해있던 브루노는 한 젊은 감독이 쓴 시나리오를 읽고, 거기에 빠져든다. 처음에 브루노는 평범한 스릴러라고 생각했지만, 곧 거기에 베르루스코니 정부에 대한 비평적인 폭로가 내재되어 있음을 알게 된다. 몰락한 자신의 처지와 아이들과의 불확실한 관계를 근심하는 한 남자의 이야기를 정치적 풍자 속에 담아내고 있는 난니 모레티의 최신작.
흥행작가인 쉬쉰(이심결 분)은 출판기념회에서 다음 작품은 귀신 세계를 소재로 한 '귀역'이 될 것이라고 공언한다. 하지만 쓰는 족족 작품이 맘에 들지 않자 원고를 폐기해버린다. 그런데 희한하게도 원고 속의 이야기가 현실이 되어 그녀 앞에 펼쳐지는 것이 아닌가. 두려움에 떨던 그녀는 어느 날 밤 엘리베이터에서 괴상한 노파에 이끌려 기이한 공간으로 들어가게 되는데...
쇠락한 대저택의 영주 도날드는 분열증을 앓고 있는 아들 제임스와 몸이 아픈 아내 낸시를 돌보기 위해 영지를 내놓기로 결심한다. 아버지가 자리를 비운 동안 제임스는 아버지에게 자기도 어른이라는 것을 증명하고 싶어 하지만 결국 간호사를 내쫓는 결과만 만든다. 돌볼 사람이 없어진 저택에서 제임스의 정신 상태는 더욱 악화되고, 저택에는 상상하지 못했던 혼돈과 공포가 찾아오게 되는데...
경쾌하고 가벼운 젊은 날의 스케치. 18살 이치코는 엘리라는 소녀와 사랑에 빠지고 아빠에 게 엘리를 소개시킨다. 이치코의 예상과 달리, 이치코의 아빠는 놀랍게도 그들의 관계를 이해해준다. 하지만 이치코가 몰랐던 것이 있으니, 바로 이치코의 아빠는 게이, 엄마는 레즈비언이었던 것. 사랑이 뭐지? 평범한 게 뭐지? 이런 질문들이 끝없이 밀려오지만, 어디에도 명확한 답변은 없다.
최초의 애니메이션인 J.S. 블랙스톤의 <재미있는 얼굴 Humorous Phases of Funny Faces>(1906)의 제작 100주년을 기념하기 위해 만들어진 옴니버스 애니메이션. 야마무라 고지, 구리 요지, 이와이 도시오 등 일본 애니메이션과 비디오아트를 대표하는 작가 16명이 도쿄를 주제로 한 다양한 형식과 내용의 작품을 선보인다.
 SATO Masahiko, TANAAMI Keiichi, SEIKE Mika, OYAMA Kei, SHIRIAGARI Kotobuki, TABAIMO, UDA Atsuko, AIHARA Nobuhiro, ITO Takashi, SHIMAO Maho, WADA Atsushi, MURATA Tomoyasu, FURUKAWA Taku, KURI Yoji, YAMAMURA Koji, IWAI Toshio 사토 마사히코, 다나아미 게이이치, 세이케 미카, 오야마 게이, 시리아가리 고토부키, 다바이모, 우다 아츠코, 아이하라 노부히로, 이토 다카시, 시마오 마호, 와다 아츠시, 무라타 도모야스, 후루카와 다쿠, 구리 요지, 야마무라 고지, 이와이 도시오
 영화제 소개글. 1906년 최초의 애니메이션인 미국의 J 스튜어트 블랙톤의 <재미있는 얼굴 Humorous Phases of Funny Faces >의 탄생 100주년을 기념하여 2006년 기획된 옴니버스 아트 애니메이션. 일본의 아트 애니메이션의 선구자, 실험 영화계의 기수, 주목 받는 현대 미술 작가, 만화계의 귀재, WEB 아트의 새로운 별, 비디오 아티스트 등 16명의 아티스트들이 ‘도쿄’를 주제로 다양한 형식과 내용의 작품을 선보이고 있다. 애니메이션 신세기를 향한 기획으로서 화제를 불러 일으킨 프로젝트로 드로잉, 실사 재촬영, CG 등 다채로운 기법과 표현을 감상할 수 있다. 2006년 로카르노국제영화제의 신부문인 「플레이 포워드」부문에서 제 1회 개막 상영작품으로 초청되기도 하였다.
남미의 전래 동화 속 이를 가져가는 요정 페레즈의 이야기를 실사와 3D 애니메이션으로 결합한 가족 코미디. 말괄량이 루시아의 이가 빠진다. 실업자인 아빠 산티아고와 건축가인 엄마 필라는 그날 밤 페레즈라는 이름의 Hairy Tooth Fairy가 이를 가져가기 위해 그녀의 침실을 찾아와 빠진 이 대신에 돈을 놓고 갈 거라고 루시아를 안심시킨다. 그러나 누구도 이해할 수 없는 기묘하고 놀라운 이야기가 벌어진다. (전주국제영화제)
1994년 르완다 집단학살을 배경으로 한 로맨스 영화. 르완다에 온 다큐멘터리 작가 베르나르는 이곳의 열악한 상황에 점차 피로를 느끼던 중, 젊은 웨이트리스 장티유를 만나 사랑에 빠진다. 두 사람은 신분과 인종, 나이 차이를 무시하고 결혼하지만, 후투-투치 족의 전쟁으로 인해 곧 헤어지게 된다. 베르나르는 치안이 회복되자 되돌아오지만, 전후의 혼란 속에서 장티유를 찾는 것은 쉽지 않다. 전쟁 로맨스 영화의 상투적 표현과 관습들을 초월하여 복합적인 주제에 대한 미묘한 해석을 제시하고 있는 작품이다.
<철도원>의 원작자 아사다 지로의 1995년 요시카와 에이지 문학신인상 수상작을 영화화한 작품.
젊은 시절, 동성 커플이었던 창식과 성태가 우연히 종묘공원에서 마주친다. 노인이 되어 버린 두 사람. 두 사람은 모텔로 장소를 옮겨 지나간 시절에 대한 이야기를 주고받는다. 지나간 시간에 대한 용서와 화해. 그들은 그렇게 하루를 보내곤 또다시 슬프지만 아름다운 이별을 한다. (Chang-Sik and Sung-Tae, who used to be a homosexual couple when they were young, happen to see each other at the Royal Sanctuary Park by accident. Holding in memories from their past, they go to a motel and talk about their relationship to forgive and understand about what it meant to be together. After spending the night at the motel, they soon realize they need to leave each other again to get back to reality)
 연출의도. 일반적으로 노인들을 바라볼 때면 감정이 없는 사람들이라고 생각한다. 이런 시선은 동성애자를 바라보는 시선과 다른지 않다고 생각한다. 이 영화를 통해서 그들을 바라보는 시선이 옳지 않다는 것과 함께 사랑은 누구에게나 평등한 감정이라는 것을 말하고 싶었다. (Many people have stereotype about the society they belong to. Being judgmental and prejudice towards homosexuals have been one of the obvious stereotypes that exist in modern societies. I intended to deliver a message that homosexuals do not deserve fastidious criticism about who they are based on the fact that love is a fundamental feeling that everyone equally feels no matter what they are.)
 2007 서울독립영화제, 2008 탐페레국제단편영화제 (핀란드), 2008 토리노레즈비언게이영화제 (이탈리아), 2008 서울국제영화제
이른 새벽, 언니는 왠지 눈길을 끄는 동생과 먼 동네로 목욕을 다녀온다. (Two sisters have an awkward air between them, and their mother avoids eye contact with her younger daughter. The older sister suggests going to a public bath and they choose to go to one that is far away from home. Despite the initial awkwardness between them, the uneasiness goes away with time. As a secret, kept in tension between family members, is revealed, a new issue is thrown at the audience. The film lets us realize that even the simple action of 'bathing' exists within the boundary of social customs.)
 연출의도. 가족 안에서만 가능한 투박한 배려, 그 서투른 따뜻함이 그립다. (I miss care of family, which might be a bit crude but might be the warmer than any kind of care.)
 제9회 서울국제영화제 국제경쟁부문 (2008), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제20회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2008, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제5회 시라큐스국제비디오영화제 (2008, 미국), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제6회 대한민국영화대상 단편영화부문 후보 (2007)
학교와 가정 어느 곳에도 적응하지 못하는 여고생 예린과 불량 교사 지훈은 특별활동시간 아프리카 배낭여행 클럽에서 만나 은밀한 연애를 시작한다. 한여름 뙤약볕 아래 서있는 듯한 여고생의 성장 연애담.
  2007년 제12회 부산국제영화제 와이드앵글부문, 2008년 대한민국영상대전 대학부문 최우수상 수상, 2008년 대구단편영화제 우수상, 연기상 수상, 2008년 제7회 미장센단편영화제 심사위원특별상 연기부문 수상, 2008년 제2회 공주천마신상옥청년영화제 우수작품상, 감독상, 최우수연기상 노미네이트, 2008년 제주영화제 경쟁부문, 2008년 제10회 서울국제여성영화제 경쟁부문, 2008년 단편상상극장 - 네가지 특별한 여름이야기 부문(시네마상상마당 상영), 2008년 인디파르페 - 인디로멘스 단편부문(인디스페이스 상영)
멕시코의 한 농민은 이경해 열사의 자결을 현장에서 목격했다.
 그는 이경해가 죽음으로 외쳤던 “WTO가 농민을 죽인다”는 구호를 잊지 못한다.
 또한 이경해의 죽음을 목도한 인도의 환경운동가는 “인도에도 2만 5천명의 이경해가 있다”고 목소리를 높인다.
 그러나 스위스 제네바의 WTO 본부에 모인 한 관계자는 농업의 세계화와 신자유주의가 피할 수 없는 현재의 대안이라고 역설한다. 하지만 한국의 농민과 활동가, 멕시코의 농민, 프랑스와 인도의 운동가와 같이 전 세계 농민과 이들과 함께 투쟁하는 사람들은 결코 신자유주의가 이 세계의 대안이 될 수 없다고 목소리를 높인다.
‘활동’을 했다는 이유로 한국에서 강제 추방당한 이주 노동자들이 고국에서 들려주는 이야기, 그리고 그들의 삶. 강제 추방이 이주노동자들에게 미치는 영향을 사려 깊게 다루었다. (This film visits with deported migrant activists who continue to organize and struggle in their home countries of Bangladesh and Nepal. This film also shows the lasting affects of the government crackdown against undocumented migrants.)
혼자 사시는 외할머니 댁에 형섭은 전구를 갈러 간다. 할머니는 오랜만에 만난 손자에게 같이 저녁을 먹자고 하지만 형섭은 빨리 떠나고 싶어 한다. 우연히 레슬링과 이종격투기 경기를 보던 그들은 세대차이를 뛰어넘는 논쟁을 벌인다. 손자와 할머니가 함께 유쾌하게 식사하는 장면을 통해 감독은‘재발견의 순간’을 뭉클하게 담아냈다.
 이십대 청년 형섭은 엄마의 심부름으로 홀로 사는 외할머니 댁엘 찾아간다. 그러나 오랜만의 방문인지라 집조차 제대로 찾지 못했던 형섭은 할머니를 만나고도 친구들과의 저녁 약속에 갈 생각에 들떠 할머니도 본체만체하며 용건만 서두를 뿐이다. 반면 할머니는 오랜만에 찾아온 손자가 반갑기만 하다. 손자를 위해 장을 본 할머니는 맛난 저녁을 차리기에 분주하다. 그 사이 형섭은 엄마가 할머니에게 전해주라고 부탁한 용돈 봉투에서 얼마를 챙겨갈 속셈이다. 그러나 맘 여린 형섭 역시, 할머니 눈치 보랴, 도둑질 하랴 허둥대다 결국엔 약속도 어겨가며 할머니 집에 더 머물게 된다. 저녁 시간 할머니와 함께 텔레비전을 보던 그는 할머니가 의외로 TV로 중계하는 레슬링 쇼의 팬이라는 사실을 알게 된다. <외할머니와 레슬링>의 가장 큰 미덕은 착한 감정이다. 헌신적이고 순박한 할머니와 속이 빤한 손자의 관계라는 것은 자칫 진부한 소재주의로 빠질 위험이 있다. 그러나 이 영화는 오히려 그러한 통속적인 상황이나 캐릭터로부터 진심어린 착한 심성과 유머를 연출해낸다. 오히려 덜 세련되고, 덜 매끈한 연기와 연출을 통해 할머니와 손자가 빚어내는 투박한 감정이 진심처럼 보이게 만드는 것이다. 특히 후반부 할머니와 손자가 함께 하는 저녁식사 장면은 이 영화에서 가장 유쾌하고 정감이 가는 장면이다. (전주국제영화제 - 정지연)
(기획의도) 이 작품은 서울이라는 거대 도시 속에서 '극장의 원리'를 성찰 해 가는 영상 시이다. 일체의 디지털 이펙트 효과를 사용하지 않았으며, 반사되는 빛의 이미지만을 촬용해 컷트 편집한 작품이다. 지극히 '아날로그적' 제작 방식을 통해 '디지털' 시각 효과를 재현함으로써, 극장이라는 정치적 시스템 안에서 벌어지고 있는 '이미지의 환영성'에 대한 성찰한다.
김계중 감독과 그가 출강하는 대학의 영화학도 김대일이 같이 영화를 만들기로 한다. 그러나 이들은 이 영화가 어떤 영화가 될지 알지 못한다. 두 사람이 편지와 인터뷰를 통해 합일점을 찾아 나가는데, 김대일은 실제 삶을 기반으로 연기에 몰입하고 감독은 영화에 대한 자신의 생각을 대일의 도움으로 만들어 가게 된다. 아무 것도 존재하지 않았던 곳에서 탄생한 한 편의 영화. (전주국제영화제)
어느 날, 나에게 탈모 증상이 나타나고 있음을 발견한다. 그 이후로 이러한 현상이 유전일 수도 있다는 의문을 가지게 된다. 그리고 언젠가 어머니가 들려주신 가족에 대한 놀랍고 비밀스러운 사실을 기억해낸다. 돌아가신 줄로 알고 있던 아버지가 그리 멀지 않은 곳에 살아 있다고... 과연 그는 대머리 일까?
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
여성 누드모델, 술집 호객꾼, 공허함을 느끼는 여자, 서로 떨어져 있는 연인, 자신의 이름과 엄마에 대해 생각하는 여자 등 다섯 인물들의 일상과 에피소드를 그린 옴니버스 영화
직업을 잃고 암울한 미래를 앞둔 이혼남 슬리만은 버려진 화물선에 쿠스쿠스 레스토랑을 열 계획을 세운다. 은행도, 시청도 탐탁치 않게 바라보지만 이런 때만큼은 가족들이 편을 들어줘야 할 때! 헤어진 전부인도 팔을 걷어붙이고 슬리만의 꿈을 이루는 데 동참한다. 그러나, 사업 투자를 받기 위해 벌인 중요한 연회에서 메인 요리인 쿠스쿠스가 사라지는데…
  영화제 소개글. 프랑스 이민자 가정에서 자란 감독의 자전적 경험이 반영된 이 영화는 감독의 아버지에게 헌정되었다고 한다. 타국에서 소수민족으로 살아가는 서러움, 애증이 교차하는 가족 관계의 끈끈함을 진중하게 그린 이 영화를 보고 나면, 희망과 절망이 뒤섞인 기분으로 가슴이 먹먹해져 엔딩 크레딧이 올라갈 때에도 쉽게 자리를 뜨지 못할 것이다.
박제된 무스 머리가 음악을 즐기고 있다. 하지만 그의 강적인 파리가 항상 그를 방해한다.
 [제8회 최강애니전]
켄이치와 다카시는 아버지의 장례식 때문에 오랜만에 고향에서 재회한다. 아버지는 두 형제가 어린 시절 가족을 버리고 집을 나갔다. 켄이치는 그런 아버지를 미워했고, 다카시는 아버지에 대한 기억이 거의 없어 형에게 들은 무용담을 그대로 믿고 있다. 한편 돌아가신 아버지는 재혼하여 새어머니 사이에서 딸 란을 낳았다. 두 형제에게는 이복 동생인 그녀는 가출을 해 소식이 없다. 장례식이 끝난 후, 켄이치는 묶었던 호텔에서 콜걸을 부르는데, 그에게 나타난 건 다름아닌 이복 여동생 란이었다.
사이드와의 결혼을 앞두고 있는 느가르는 사이드의 동생이 발달지체를 앓고 있음을 알게 된다. 사이드는 동생을 위해 헌신하며 도덕적 책임을 다하고자 하지만, 느가르는 제3자로서 남편의 동생과 가족을 이룰 수 있을지에 대해 딜레마에 빠지게 되는데…
로라는 어린 시절 부모님이 잔혹하게 살해당하는 것을 목격한다. 살인범은 잡히지 않았고 그녀는 살인마를 부기맨이라고 생각한다. 10년이 지나 성인이 된 로라는 부기맨의 공포에서 벗어나고자 정신병원에서 치료를 받는다. 하지만 로라가 치료를 받기 시작할 무렵부터 알 수 없는 사고로 사람들이 죽임을 당하기 시작한다. 로라는 부기맨이 다시 나타났음을 직감하고 살기위한 처절한 싸움을 시작한다.
자신들의 처우 개선을 위한 궐기와 투쟁을 위해 만들어진 이주노동자 밴드 'Worker's Band'. 그들은 점차 음악적 갈증을 느끼고 투쟁을 위함이 아닌, 음악 자체를 위한 무대를 갈구한다. 다큐를 찍던 연출자와 동네 친구 브라이언(캐나다)이 밴드에 합세하면서, 이들의 이러한 갈구가 현실로 이루어지기 시작한다. 개성 넘치는 각 멤버들의 일상과 이들의 좌충우돌 홍대 라이브 클럽 도전기.
 주인공 이주노동자 밴드 'Worker's Band'. 힘든 노동 속에서도 밴드를 결성하고 음악을 즐기는 그들의 모습은 놀랄 만큼 에너지가 넘친다. 항상 주변으로만 느껴왔던 그들, ‘이주노동자’. 그들도 우리의 그것만큼 소중한 일상과 꿈이 있으며, 같은 하늘아래 호흡하고 있는 우리의 이웃이라는 것을 그들의 음악과 소박한 일상을 통해 보여주고 싶었다. 또 자칫 어두울 수 있는 소재를 ‘음악’과 '젊음'이라는 코드로 유쾌하게 풀어 나감으로써, 보다 많은 이들의 공감과 마음의 변화를 원한다.
제빵사인 ‘자이브’는 최근 실연을 당하고 집도 잃게 된 친구 ‘페드로’와 함께 살게 된다. 그들과 함께 늘 뭉쳐 다니는 두 친구는 보수적인 ‘대니’와 뚱뚱한 몸매로 연애에 매번 실패하고 잔소리가 심한 할머니와 살고 있는 ‘휴고’. 이렇게 네 사람은 오로지 여자 꼬시기에만 관심이 있어 화끈한 연애를 위해 항상 의기투합한다.
  ‘자이브’는 우연히 만난 아름다운 ‘엘마’에게 반하게 되고, ‘페드로’는 그에게 상처를 준 예전 여자친구에게 복수하기 위해 계획을 세운다. ‘휴고’는 섹스 파트너를 찾다가 우연히 만난 ‘비아’에게 사랑을 느끼게 된다. ‘대니’는 하는 일 없이 빈둥대며 다른 친구의 애정 행각을 돕는데 그러다가 친구의 여자를 마음에 두게 된다. 파란만장한 이 네 사람의 연애전선은 순간의 감정을 쫓는 데서 어느 새 진정한 사랑을 찾게 되는데…….
아이바는 선생님과 같은 반 친구들로부터 이름조차 기억되지 않을 정도로 존재감이 없는 조용한 고2 학생이다. 학교생활의 대부분은 UFO를 연구하는 동아리 활동이고, 그의 유일한 즐거움은 매일 밤 방에서 자위를 하는 것이다. 자위하는 걸 빼곤 모든 것이 지루하고 무료한 그의 일상은 어느 날 용모 섹시한 여학생 사하나가 전학 오면서 변하게 된다. 사하나는 아이바에게 “오늘 밤, 내 상상 하면서 자위할거야?”하고 묻고, 아이바에게 자신의 사랑을 소유하려면 몰래하는 자위행위도 그만두라고 명령한다. 그러면서 자신에게 점수를 딴 행동을 보일 때마다 아이바에게 몸소(?) 선물을 주는 사하나.
 차마 거절하지 못하고 그녀와 사귀기 위해서 요구를 받아들이는 히데오. 가라테의 ‘슨도메’처럼 여자를 보호하기 위해 하고 싶은 자위행위도 참고 기다리다 보면 섹시한 여친 사하나와 언젠가 한 몸이 될 것이라는 기대를 하는데…
 한편, 가슴이 큰 여학생 짱 교코도 새로 전학 온 사하나 때문에 자신의 인기가 떨어지자 라이벌 의식을 갖게 되고 급기야 아이바를 유혹한다. 그러던 중 클럽활동의 일환으로 1박2일 여행을 가게 되고, 한 밤 중에 일어난 사하나의 유혹에 아이바는 자위행위를 더 이상 참지 못하고 몰래 하다 들키게 되자 그녀로부터 버림받게 되면서 사하나의 라이벌인 교코를 받아들이게 되는데… Cool한 사하나와 Hot한 교코, 이 둘 사이에서 갈팡질팡하는 아이바. 이 미묘한 삼각관계의 결말은!?
아케시아 공주가 그녀의 운명을 찾기 위해 위험한 여행 끝에 새로운 이집트 여왕이 되는 과정을 담아낸 영화.
시인인 유수프는 어머니 제흐라의 죽음을 앞두고 몇 년 동안이나 찾지 않았던 어린 시절의 고향을 찾는다. 유수프는 자신의 어머니와 5년 동안 같이 살았던 어린 소녀 아일라의 존재를 알지 못하지만 아일라는 쓰러져가는 집에서 그를 기다리고 있다. 유수프는 어머니 죽음으로 인해 미뤄졌던 희생의식에 대해 의무감를 갖게 되고 결국 어머니와의 약속을 지키기 위해 길을 떠난다. 유수프와 아일라는 3~4시간 떨어져 있는 성자의 무덤을 향해 전통적인 희생의식을 거행하러 떠난다. 의식에 사용할 가축 무리떼 속에 머무를 수 없었던 그들은 칼데라호 인근의 호텔에서 함께 밤을 보내게 되고, 호텔에서 벌어졌던 결혼파티의 분위기 속에서 서로에게 끌리게 된다.
  2007 안탈리아 골든 오렌지 영화제: 연출상, 촬영상, 의상상, 작품상, 각본상, 2007 사라예보 영화제 여우주연상, Heart of Sarajevo상 수상.
선 헤이즈는 등에 있는 흉터에 대해 단 한번도 이야기한 적이 없다. 그의 피부에 박혀 있는 탄알은 불규칙한 푸르스름한 점 형태로 남아있다. 그의 형제들인 보이와 키즈 또한 그 사건에 대해 언급한 적이 없다. 그러나 그 총알과 관련된 과거는 단 한 순간도 그를 내버려둔 적이 없었다. 그것은 아들에게 이름조차 지어주지 않고 떠난 이 삼형제의 아버지와 관련된 기억에 근거한다. 아버지는 항상 자신의 욕구를 가족보다 먼저 생각하는 폭력적인 술주정뱅이었다. 아버지가 떠난 후 어머니가 형제들을 길렀다. 가족을 떠난 아버지는 술을 끊었으며, 독실한 크리스천이 되었고 4명의 아들의 새 아버지가 되어 새로운 삶을 시작하였다. 그리고 그의 새로운 아들들은 그들만의 '적당한' 이름을 가졌다. 아버지는 모두가 선망하는 삶을 살았고, 사업뿐만 아니라 가족과 사회에서도 성공적인 삶을 살았다. 그의 단 한가지 취약점은 과거에 버리고 온 자식들의 존재뿐이었다. 아버지의 장례식에서 두 의붓 형제들이 대면하게 되고 끓어오르는 분노를 느낀다. 양모 농장과 아칸소 동남쪽의 뒷골목을 배경으로 이 두 의붓 형제들은 서로의 가족을 보호하기 위한 그들 사이의 큰 거리를 절감한다.
  2007 오스틴 영화제 장편영화상, 2007 뉴포트 국제영화제 학생심사위원상, 2007 시애틀 국제영화제 뉴 아메리칸 시네마상
<할리우드 차이니즈>는 선댄스 영화제에서 3관왕을 차지하고 아카데미에 노미네이트 되기도 했던 아서 동 감독이 제작했다. 그의 11번째 영화인 이 영화에서는 중국계 미국인으로서 영화산업에 크게 기여하고 있는 영화인들의 이야기를 조명한다. <브로크백 마운틴>의 이 안, 웨인 왕, 조안 첸, 데이빗 헨리 황, 저스틴 린, B.D. 웡, 낸시 콴, 차이 친, 리사 루 등 중국계 영화인들이 할리우드에서 이방인으로서 고군분투했던 삶에 대해 이야기한다.
자신의 아버지를 살해한 유력한 살인자로 지목되자 엘레나는 자신의 변호사에게 사건의 전말을 이야기한다. 그녀는 자동차 사고와 함께 아들을 잃었으며 자신은 병원에서 탈출한 것이 아니라 데이비드라고 불리던 낯선 남자에 의해 납치당했다고 진술한다. 그러나 그녀는 저항하지 않고 오히려 그가 훔친 차를 타고 함께 섬으로의 여행을 시작하였다. 그들은 곧 또 다른 트라우마를 가진 말 없는 사라를 만나고, 그녀 역시 목적지를 알 수 없는 이상한 여행에 동참한다. 영화가 진전될수록 그들은 자신들이 겪었던 상처의 기억을 공유하면서 더욱 가까워진다.
1964년 이스라엘의 비밀정보기관 모사드의 요원인 라헬은 극악무도한 나찌 전범인 아우슈비츠 수용소의 군의관을 붙잡는다. 세 젊은 요원은 이스라엘로 돌아가 공판에 넘기기 전에 베를린 외곽의 안전가옥에서 이 군의관 포로를 감시하고 있다. 나찌 의사와 젊은 요원들 간에는 심리적인 결투가 진행된다. 상황은 빠르게 악화되고 군의관은 탈출을 감행한다. 자신들의 실수를 인정할 수 없었던 라헬과 그녀의 친구들은 군의관이 죽었다고 거짓말을 하고 이스라엘로 돌아가서 국민적인 영웅이 된다. 30여 년이 지난 1997년 군의관이 우크라이나에서 갑자기 등장하고 자신의 반인륜적인 범죄를 고백하기로 한다. 전 모사드 요원이었던 세 명은 자신들을 보호하기 위해 죽었다고 알려졌던 한 남자를 없애야만 하는 상황이다. 라헬은 그녀의 인생을 유지할 수 있었던 '부채'를 벌충해야만 하는 상황에 놓인다.
  2007 예루살렘 영화제, 고아 영화제, 산타 바바라 영화제 상영
이 영화는 하나의 긴 시퀀스 샷으로 촬영되었다. 플래시백조차도 주요 내러티브의 지속되는 흐름을 방해하지 않으며 동시적으로 일어나고 있다. 그러나 이것이 스타일을 과시하는 특이한 예술적 취향이나 기술적인 곡예는 아니다. 첫 내러티브와 음악적 영감에서부터 출발해 이런 방식으로 착상되었다. 제목처럼 '왈츠'는 건축과 내러티브, 이 두 가지 서로 다른 수준으로 분할된 내러티브의 음악적 양식을 수반하며 영화 내내 연주되고 있다. 한 시간 반 동안 두 사람의 인생은 철저히 변한다: 큰 호텔의 아래 층에서는 젊은 웨이트리스가 자신의 정체성과 확신을 위협하는 한 남자를 만난다. 이 남자는 20년 만에 자신의 딸을 만나고자 하지만, 단지 그녀의 정체성을 훔친 여자를 만날 수 있을 뿐이다. 한편, 위층에서는 축구 흥행업자들이 냉소와 탐욕의 제스처를 보이며 스캔들에서 벗어나고자 애쓴다. 가벼운 왈츠는 이 ‘보잘 것 없는’ 자들의 시점, 곧 그들의 당황스러움인 듯 보이면서, 시퀀스 샷은 이 두 개의 이야기를 하나의 이야기 속으로 가져온다.
  2007 도쿄 국제영화제 Best Artistic Contribution Award 수상, 2007 베니스 영화제 여우주연상, 특별언급상
장편 다큐멘터리 <얀 사우덱>은 영웅과 낙오자에 대한 진실하지만 거친 이야기를 다룬다. 이는 한 사진작가에 대한 장대한 드라마이자, 그의 감동적인 사진들뿐만 아니라 도발적인 아이디어와 환상, 이상들을 보여준다. 얀 사우덱은 자국에서 알려지자마자 전 세계적으로도 널리 알려진 사진작가로서 국제적인 상을 여러 차례 수상했고, 세계적으로 전시회를 갖기도 했다. 그는 카메라 앞에서 다양한 역할로 등장하며 때때로 그 역할들을 바꾸어 놀라움과 심지어 충격을 주기도 했다. 그러나 이 다재다능한 몽상가도 감독의 다큐멘터리 안에서만큼은 자신의 전부를 숨기지는 못할 것이다.
감독 자신이 진행하는 칠레에서 가장 성공한 라디오 쇼 ‘The Sentimental Teaser’를 재구성한 2007년 칠레 최고의 흥행작.
  오후 2시에서 4시까지 칠레 전역에 방송되는 이 프로그램은 독특한 라디오 진행자 ‘럼피’에게 청취자들이 전화를 통해 그들 각자의 이야기를 들려주는 방식으로 진행된다. 실화에 근거한 재미있고, 섹시하고, 로맨틱한 세 편의 단편들로 구성된다.
연재만화가와 작가로서 널리 알려진 프랑스 예술가 장 지로는 자신의 분신에 가까운 한 필명 ‘뫼비우스’와 그의 제 3의 인격인 ‘지르’로도 명성을 얻었다. 뫼비우스로서 그는 만화의 세계에 일대 혁명을 불러왔다. 뫼비우스의 일생과 작업에 대해 들려주는 <라이프 인 픽처>에서 그와 함께 일했던 동료들이 들려주는 경험과 통찰, 그리고 역사상 가장 중요한 코믹 아티스트의 환상적인 네트워크를 엿볼 수 있을 것이다.
  2008 뉴욕 국제 독립영화&비디오 축제 Best Biographical Documentary상, 2007 샌디에고 코믹-콘 국제 독립영화제 Best Documentary상, Best Picture상
<카틴>은 2차 세계대전 중 카틴 숲에서 살해당한 폴란드 장교들과 그 사실을 모른 채 남편과 아버지, 아들과 형제들이 돌아오기를 기다렸던 가족들에 관한 이야기다. <카틴>은 또한 기억과 진실에 대한 불굴의 사투에 관한 영화이며, 소련공산당이 자신들이 자행한 학살을 강제로 묻으려 했던 거짓말에 대한 단호한 평가이다.
 2차 세계대전 초기 1939년 9월 17일 독일이 폴란드를 침공 직후 소련 적군 또한 스탈린의 명령에 의해 폴란드 땅을 침입한다. 그 결과, 모든 폴란드 장교들은 소비에트 수용소에 억류되었다. 창기병 연대장의 아내 안나는 그의 남편 안제이을 기다린다. 그녀는 비록 부정하고 있지만 카틴 숲에서 폴란드 군인들의 시체 무더기들이 발견된 후 어쩔 수 없이 소련군들이 그의 남편을 죽였다는 사실과 대면하게 된다. 조종사의 여동생 아그네쉬카 역시 그와 같은 운명에 처하고 범죄에 대한 침묵과 거짓말에 의해 비탄에 잠긴다. 그리고 카틴 학살의 유일한 생존자이자 연대장의 친구 예지. 남겨진 여인들은 어떻게 될 것인가? 이 만행 이후 더 이상 누가 소비에트 러시아에 의존할 것인가? 조국과 자유가 그들에게 전과 같은 의미가 있을 것인가? <카틴>은 폴란드 대통령 레흐 카친스키와 부인 마리아 카친스키의 후원 아래 만들어졌다.
  2008 폴란드 영화상, 최우수 영화 선정. 2008 아카데미 최우수 외국어 영화상 후보부분 노미네이트
어느 이름 없는 도시의 커다란 현대 주택단지에 사는 아틸라는 외부 사회에 대해서는 전혀 알지 못한다. 집시 출신이며 고아원에서 자랐기 때문에 자신의 부모에 대해서도 알지 못한다. 아무도 그에게 집시 문화에 대해 말해주지 않았기 때문에 그는 집시가 된다는 것이 무엇인지 모른다. 집시라는 뿌리가 자신의 정체성에 대해 아무 것도 알려주지 않기 때문에, 그는 이 풍부한 민족적 배경으로부터 힘을 얻어낼 방법도 모른다. 대신 그 자신 안에는 공허만이 있고, 누군가에게 속하고 싶다는 강한 충동을 느끼게 된다. 어느 날 그는 예전에 자신을 돌봐주었던 남자에게서 놀랍고도 이상한 선물을 받게 된다. 그것은 가족에 대한 공식적인 비밀 문서였다. 아틸라는 비밀 서류를 통해 자신의 잃어버린 유년시절을 찾을 수 있으리라 희망한다.
  베를린 영화제 Manfred Salzgeber상-특별언급, 2007 브라티슬라바 국제영화제 Grand Prix 노미네이트
1970년대 중반 파리, 사진작가 다니엘은 깡마르고 음침한 분위기의 남자 빅토르 아트미앙과 레스토랑에서 처음으로 조우한다. 다니엘은 아트미앙에게 사진을 찍어주겠다는 제의를 하고 이후 그들은 친구가 된다. 그는 번창하던 번역사무소를 처분하고 자신의 고풍스러운 아파트를 미국인에게 판매한다. 그리고 의욕적으로 글쓰기를 시작해 자전적 소설 <개의 아들>을 출간한다. 시간은 흐르고, 도시의 삶도 변해간다. 그리고 그의 돈도 점점 바닥나고 있다. 이 영화는 한마디로 어느 날 갑자기 작가가 된 남자가 작가로 성공한 후 시련을 맞게 되어 거리에 내몰린다 내용의 짧은 이야기이다. 흘러가는 시간과 꿈에 대한 좌절, 그리고 비어있는 공간으로의 추락을 다루고 있다.
터키계 독일인 네자트는 자신의 아버지가 데리고 온 여자친구 예테르가 매춘부라는 사실이 마음에 들지 않지만 그녀가 터키에 있는 딸을 위해 돈을 벌고 있다는 사실을 알게 되고 예테르를 이해하게 된다. 하지만 아버지의 실수로 예테르가 목숨을 잃게 되고 이 사건을 계기로 네자트는 예테르의 딸을 찾아 터키의 이스탄불로 간다.
  한편 예테르의 딸, 아이텐은 이스탄불에서 정치운동을 하다가 경찰에게 쫓겨 독일로 피해 와 있다. 아이텐은 우연히 만난 로테라는 독일 여학생의 도움을 받아 그녀의 집에 머무르면서 그녀와 연인 사이로 발전하게 된다. 로테의 보수적인 어머니 수잔느는 이러한 그녀들의 행동과 생각들을 받아들일 수 없다. 그러나 아이텐은 독일 경찰에게 잡혀 터키로 강제 송환되고 감옥에 갇히게 된다. 로테는 터키로 가서 아이텐을 풀어주려고 노력하지만 희망이 보이지 않는다.
  영화 소개. 감독인 파티 아킨은 실제 자기 주위 사람들의 이야기와 전작들부터 추구했었던 독일과 터키와의 관계에 대한 내용을 바탕으로 이 각본을 썼다. 이 영화의 마지막 장면에서 수잔느와 아이텐이 껴안을 때 그 옆에 보이는 책상 위에 독일과 터키의 국기가 마치 껴안는 것마냥 나란히 꽂혀 있음을 볼 수 있는데 이것은 감독의 친구이자 파트너인 안드레스 티엘이 놓아둔 것이다. 수잔느와 아이텐이 껴안는 모습은 바로 독일과 터키의 진정한 화해를 의미한다고 볼 수 있다. 국가 간 갈등, 세대 간 갈등, 남자와 여자 간 갈등, 보수와 진보 간 갈등 등을 뛰어넘기 위해서는 서로를 받아들이려는 마음가짐이 필요하며 바로 그러한 일들이 실천되는 곳이야말로 천국이라는 것을 영화는 역설하고 있다.
여름방학을 앞둔 한 무리의 고등학교 친구들인 엘로디, 줄리, 뱅상, 니코 그리고 알렉스. 지금 그들에게 가장 중요한 문제는 졸업 후의 취직이나 대학 진학에 대한 고민이 아니다. 이 여름이 다 가기 전에 첫 경험을 치를 것이냐 말 것이냐!
  2살 많은 케빈을 짝사랑하고 있는 생각 많은 엘로디. 그런 엘로디와 친한 친구 이상이 되고 싶어하는 뱅상. 고스족이라고 놀림 받지만 어쩌다 보니 뱅상과 니코, 두 사람과 얽히게 되는 줄리. 여자경험이 많음을 자랑하고 다니는 니코. 니코와는 반대로 여자에 대한 관심보다는 게임이 더 좋은 게임보이 알렉스. 하지만 이 여름, 이들의 우정 사이에서도 욕망의 묘한 기류가 흐르면서 우정이 삐걱거리기 시작한다.
  영화소개. 3편의 단편을 찍고 <저스트 어바웃 러브>로 첫 장편 데뷔한 롤라 드와이옹 감독은 ‘처음’이란 것에 많은 의미를 두고 있다. 감독이 자신이 가장 알고 싶은 주제가 바로 ‘처음’이라 밝혔던 만큼, 많은 것들을 처음 경험하게 되는 십대 시절의 이야기로 첫 장편을 만든 것은 자연스럽고 당연한 것으로 보여진다. 십대들이 처음 경험하는 것 중에서 가장 궁금해하며 관심 있어하는 것이 무엇일까? 각자 머릿속에 떠오르는 몇 개의 단어들 중 공통적으로 찾을 수 있는 것 중에 하나가 바로 ‘성’이다. 롤라 드와이옹 감독은 십대들의 첫 경험을 통해 그에 따른 책임감과 정서적인 혼란스러움, 사랑과 우정 사이의 어려운 줄타기 등을 이야기하고 있다. 그녀는 자칫 심각하거나 교훈적일 수 있는 이 이야기를 담백하고 재기 넘치게 그려내는데 성공했다. 이러한 생각과 느낌들은 비단 성뿐만 아니라 여러 첫 경험에 대해서도 해당될 테니, 우리는 이 영화를 보는 동안에 자기 자신이 ‘처음’ 했던 여러 일들과 그 뒤에 남겨진 달콤씁쓸한 감정들에 대해 다시 떠올려 볼 수 있을 것이다.
엄마, 아빠의 이혼으로 마음의 갈등을 겪는 10대 소녀의 심리를 그린 덴마크 영화. 부모의 이혼, 새 아빠, 의붓동생 등 달라진 현대 가족의 상을 크리스마스라는 시간적 배경으로 현실적이면서도 따뜻한 시선으로 그리고 있다. 주인공, 칼라 역을 맡은 아역 배우, 엘레나 아른트-옌센의 귀엽고 야무진 연기가 눈에 띈다.
  귀여운 10세 소녀, 칼라는 크리스마스가 다가와도 마냥 행복하지가 않다. 엄마, 아빠의 이혼으로 크리스마스 파티를 온 가족이 함께 즐길 수 없기 때문이다. 게다가 엄마는 집안일에 대한 스트레스로 늘 짜증을 부리고 새아빠는 일에 바빠 칼라의 방을 고쳐 주기로 한 약속을 지키지 않는다. 여느 집처럼 온 가족이 모여 행복한 크리스마스이브를 보내고 싶은 칼라. 그러나 일은 계속 꼬여만 간다. 술에 취한 아빠가 만나기로 한 약속을 취소하고 동생들 때문에 엄마에게 야단까지 맞자 화가 난 칼라는 마침내 가출을 결심한다. 집을 나간 칼라는 거리에서 정신 이상자인 부스터와 정신 지체아, 아이나를 만나게 되는데...
본격적인 사회 진출을 앞두고 화끈한 섹스를 즐기기 위해서 멕시코로 여행을 온 세명의 미국인 남자. 그들은 바에서 여자를 꼬신뒤 술을 마시고 환각제까지 복용하면서 쾌락의 세계로 빠져들지만, 한 친구가 실종이 되면서 즐거운 여행이 끝난다. 멕시코 경찰은 실종 신고에 대해서 비협조적이며, 우여곡절 끝에 드러난 납치 조직은 그들이 이길 수 있는 상대가 아니다. 살아 있는 인간을 의식의 제물로 받치는 무시무시한 범죄 집단인 것이다. 결국 친구를 구해내기 위해, 두 남자는 이들 조직에게 복수를 꿈꾸는 형사의 도움을 받아 살육의 장소로 가는데... (sptlxmthsu님)
스펜스(제이슨 저르만)와 호간(와러 콜)은 단짝이지만 전혀 다른 성향의 친구들이다. 스펜스는 대학 졸업식에서 성적 우수자로 뽑혔고, 호간은 연세 지긋한 여교수와 마지막 밀회를 즐기기에 여념이 없는 호색한이다. 하지만 둘은 졸업 후에도 예일대 로스쿨 진학을 꿈꾸며 추천서를 받기 위해서 한 법률사무소에 함께 취직한다. 법률사무소의 대표 ‘스탁’과 임원진들은 엉뚱한 취향의 소유자이며 스펜스와 호간에게 엉뚱한 일만 시킨다. 어느 날 스탁은 이 둘에게 자신의 아내 ‘페기’한테 이혼서류를 전달하라는 심부름을 시키고, 그녀를 찾아간 곳에서 놀라운 일을 도모하게 된다. 자위기구를 탐구하고 있는 중년 부인들의 모임을 보며 호간처럼 중년 부인을 좋아하는 젊은 남자들의 모임을 결성하기로 한 것이다. 스펜스는 결혼을 앞둔 여자친구가 있지만 ‘페기’의 매력에 빠져 호간과 뜻을 함께 하고 ‘푸마 클럽’을 결성에 동참한다. 법률사무소에서 만난 새로운 친구 카를(제레미 로우리)이 합류하고 수백명의 회원들이 순식간에 모집되어 ‘푸마 클럽’은 성황을 이루는데…
일본에서 큰 화제를 모았던 플래시애니메이션의 극장판. 얼핏 조잡해 보이는 그림이지만, 온갖 패러디와 사회 풍자가 넘쳐나는 화면과 촌철살인 대사들이 눈을 떼지 못하게 만든다. 신카이 마코토와는 전혀 반대방향에서 접근한 1인 제작 장편 애니메이션의 성과물.
민주, 니코, 아쉐는 각기 다른 문화권에서 성장한 배경을 가진 단짝 친구이다. 자신의 영화의 출연할 완벽한 남자 배우를 찾는 민주, 폭력적인 남자친구를 벗어나려는 여경찰 아쉐, 수면장애센터에서 일하며 환자와 사랑에 빠진 니코. 세 명의 여인은 각각 자신의 내면 속에 존재하는 악마성과 싸우며 진정한 사랑을 찾는다.
1980년대 중반 폴란드출신 교황 바오로 6세가 브라질 리오데 자네이로에 온다고 한다. 이번 방문이 3번째인데 이번에는 하필 favela (브라질 대도시의 유명한 슬럼가) 역의 한 호텔에 묵는다고 고집을 피운다. 국민의 95% 이상이 천주교인 브라질 정부가 몸살이 난다. 만일 교황이 위태로워져서도 안 되고, 한 방의 총소리도 근처에서 들리지 않게 해야 한다. 실화를 바탕으로 한 이 영화는 교황방문 6개월 전부터 시작된다. 브라질 경찰은 어느 제3국의 경찰과 마찬가지로 국민의 위에 군림한지만 극심한 부패로 경외와 경멸을 동시에 받는다.
  이런 경찰국에 두 명의 신참이 들어온다. 네토는 거칠고 멋진 경찰이 좋아 경찰이 되었고 마티아스는 흑인이지만 나중에 법률가가 되려는 높은 뜻을 품고 일단 경찰에 입문한다. 네토는 새로운 경찰차가 들어오면 자꾸 고장 나는 이상한 현상이 벌어지는 경찰서의 차량계로 배속 받고, 마티아스는 대학가에 침투한 마약경로를 파악하려고 법대 대학생으로 위장한다.
  또 다른 스토리는 BOPE(특수기동대와 같은 일종의 엘리트 경찰부대)의 한 분대장 이야기다. 이 분대장도 교황방문의 소식을 듣고 상부에서 "교황이 오기 몇 주 전까지 빈민가를 일제 소탕하라"는 명령을 받는다. 용맹한 부대장은 사실 마음의 병을 가지고 있다. 정신병의가 처방해준 약도 먹고 있다. 곧 아기를 낳게 되는 아내와 앞날을 위해 속으로는 경찰을 그만둘 생각을 가지고 있다. 그러면서 자기를 대체할 대원을 은연중에 찾고 있다. 그러던 중 네토와 마티아스가 BOPE (특공대) 에 자원한다. 웃기는 건 부패한 일반 선임 경찰들도 꽤 자원했다는 것이다. 대략 80명이 자원했는데 혹독한 신병훈련을 유도하는 분대장에 질려서 대부분 탈락하고 서너 명만 합격한다. 이중에 네토와 마티아스 다 합격된다. 마티아스의 첩보로 고질적인 한 마약패거리의 두목에 대한 단서를 받게 된 엘리트 분대장은 드디어 일제소탕작전에 들어간다.
  2008년 베를린영화제 황금곰상 (그랑프리) 수상, 2008년 상 파울로 영화제 감독상, 편집상 수상
재일교포 감독 구수연의 불고기 배틀 무비. 어릴 적 엄마의 비밀 소스로 만든 깻잎을 즐겨 먹고 자란 두 형제는 엄마의 갑작스런 죽음 이후 헤어져, 형인 토라오는 한국식 고기 요리로 대결을 벌이는 TV 프로그램‘야키니쿠 배틀’의 최강자인 갈비구이 요리사로, 동생 타츠지는 곱창의 달인 한노인 밑에서 요리 견습생으로 소박하게 살고 있다. 토라오의 레스토랑 체인이 한노인과 타츠지의 식당을 무너뜨리기 위해 음모를 꾸미면서 형과 동생은 조금씩 서로에게 다가가지만 결국 최고의 불고기 요리사를 놓고 대결하게 된다.
사진작가인 니콜라스에게는 약혼녀인 마가리타가 있었지만, 마가리타는 니콜라스가 일하던 회사의 사장인 마야리노와 바람을 피운다. 마가리타는 마야리노와 결혼하고, 니콜라스는 졸지에 연인도 직장도 잃은 백수 신세가 된다.
 그 후로 1년 넘게 니콜라스는 마야리노의 뒤를 밟다가 그가 배우 겸 모델인 알렉산드라와 바람을 피우는 장면을 포착하는 데 성공한다. 그는 그 사진을 보여주고 마야리노에게 돈을 뜯어내려 한다. 그러나 이미 이혼을 결심하고 있던 마야리노는 재산분할을 피하기 위해, 니콜라스에게 마가리타를 죽이면 돈을 주겠다는 제안을 한다.
 그때 형사인 몬테즈가 애인이자 니콜라스의 셋방 주인인 로즈마리를 우발적으로 살해하는 사건이 벌어진다. 몬테즈는 현장에서 도망치고, 니콜라스는 로즈마리의 시체를 마가리타의 것으로 위장하는 속임수를 쓰기로 한다. 뒤늦게 마가리타가 자기 몫의 재산을 포기했다는 것을 알게 된 마야리노가 니콜라스에게 급히 연락을 하지만, 이미 니콜라스는 마가리타의 차에 로즈마리의 시체를 태우고 절벽 아래로 떨어뜨려 버린 뒤다.
 니콜라스는 꼬이고 꼬인 상황을 풀어보려 고심하지만, 시체를 발견한 몬테즈는 자신의 범죄를 덮기 위해 이 사건을 진짜 마가리타 살해 사건으로 몰고 간다. 마가리타는 졸지에 수배자가 된 니콜라스의 말을 믿어주지 않는다. 결국 세 사람은 마야리노의 집에서 진상을 깨닫게 되지만, 그곳에 몬테즈가 나타난다. 몬테즈는 자신의 범죄를 은폐하기 위해 니콜라스와 마가리타를 죽이려 하지만, 그의 부하인 페레즈 형사가 나타나 그를 저지한다. 니콜라스는 총상을 입지만 목숨을 건지고, 마야리노와 이혼하며 거액의 돈을 받아낸 마가리타는 다시 니콜라스에게 돌아간다.
 KBS 소개글. 불륜과 오해로 뒤엉킨 세 남녀의 관계에 뜻밖의 살인사건이 얽히면서 벌어지는 웃지 못 할 소동을 그린 이야기. 모든 촬영이 콜롬비아 보고타에서 이루어진 콜롬비아 본토 영화다. 감독 펠리페 마르티네즈의 첫 연출작. 마이애미 국제영화제 등에 출품.
권투선수 안젤로는 6년 전 대표선발전에 석연치 않은 이유로 탈락하자 자기 대신 선발된 선수를 때리고 도장을 박차고 나온다. 그리고 복수를 하러 온 그와 싸우다 살인을 하게 되고 6년 간 감옥생활을 하게 된다. 출소 후 빈둥거리는 그에게 친구는 나이트클럽 사장을 소개시켜 준다. 큰 조직의 중간 보스인 사장은 불법 이종 격투기 시합을 벌여 인터넷으로 중계를 하고 도박판을 벌여 큰 돈을 벌기 위해 전직 권투선수인 그를 영입하려 하지만 안젤로는 그 제의를 거부한다.
 한편, 그 나이트클럽에서 바텐더를 하던 한 여자(레아)를 만난 안젤로는 그녀와 데이트를 하게 된다. 하지만 사실 그녀는 안젤로 친구가 돈을 주고 데이트를 부탁했던 것이었다. 한 번의 짧은 데이트 후 자신을 피하는 그녀를 무작정 쫓아다니다 그녀에게 모욕을 당하게 되는 안젤로… 돈을 벌어야겠다고 생각한 그는 중간 보스 마르퀴스를 찾아간다. 첫 시합에서 피를 튀기는 접전으로 승리를 하는 안젤로…
 그는 연전연승을 하며 승승장구한다. 비참한 부랑자에서 집도 생기고 차츰 안정이 되자 다시 레아를 찾는 그… 하지만 미혼모로 한 아이를 키우며 사는 레아는 생활고로 몸을 팔고 있다.
 한편 마르퀴스를 취재하는 묘령의 여자 엘로디는 안젤로에게 호감을 품고… 둘은 가까운 사이가 된다. 하지만 사실, 엘로디는 경찰이 조직을 잡기 위해 잠입시킨 요원이었다. 마르퀴스는 자신의 보스(드보아)에게 잘 보이기 위해 레아를 상납하는 한편 다른 중간 보스가 데리고 있는 격투기 챔피언과 안젤로와의 대결을 추진한다. 드디어 이루어진 챔피언과 안젤로의 대결… 빅매치에 관중들이 성황을 이루고…
 피를 튀기는 대결은 관중들을 흥분시키고 두 사람 사이에는 강한 상대에 대한 존경심이 싹튼다. 드보아는 레아를 제거하기 위해 자신의 침대로 불러들이는데…
1972년 10월, 몬테비데오를 떠나 칠레로 향하던 571기가 안데스 산맥의 빙하로 덮인 계곡에 추락했다. 총 45명의 탑승객 중 72일간의 사투를 거쳐 기적적으로 살아남은 사람은 16명. 30년이 지난 지금, 생존자들이 오랫동안 묻어 두었던 이야기를 꺼낸다. 희망이 절망으로 변하는 순간과 예기치 않은 공포에 대한 생생한 증언이 펼쳐진다.
 1972년 우루과이의 수도, 몬테비데오에 거주하는 부유한 대학생 럭비팀 일행은 경기를 위해 칠레로 향한 비행기를 탄다. 가족과 친구들로 구성된 젊고 자유분방한 45명의 승객이 안데스 산맥을 넘어가던 중 얼음바위로 비행기가 추락하고, 눈으로 둘러싸인 살인적인 추위 속에 16명의 남자들만이 72일을 버텨내었다. 이제 35년이 지나고 슬픔을 간직한 중년이 된 그들을 카메라가 포착한다. 생존자들과 어린 시절 친구인 감독은 상상조차 힘든 사건을 주인공들이 처음으로 직접 증언하는 작품을 완성했다. 이 다큐멘터리는 인터뷰를 중심으로 인물들이 겪은 일들을 회상하고 이를 재연하는 장면들을 배치한다. 포커스가 아웃되고 형체가 흐려지는 재연 장면은 가정용 홈비디오를 보는 것과 같은 사실적인 느낌을 전달한다. 거기에다 비행 시 찍었던 단체 사진과 함께, 구조의 순간과 가족들과의 조우를 담은 실제 뉴스 화면들이 삽입되면서 좀 더 실제에 다가가려 애쓴다. 하지만 이 작품은 공들인 이미지 구성과 수려한 촬영보다 훨씬 중요한 메시지를 전달한다. 그들은 살기 위해 죽은 동료의 살을 뜯어 먹어야 했던 고통스러운 현실을 삶에 대한 숭고한 종교적 믿음과 품위로 헤쳐나갔다. 죽음에 대한 진정한 성찰만이 고귀한 삶을 가능케 하며, 극한의 와중에 연대를 선택한 이들의 생 철학은 각박한 시대를 살아가고 있는 우리에게 많은 깨달음을 준다. 이 사건을 다룬, 에단 호크 주연의 재난 영화 <얼라이브>와 함께 보기를 추천한다. (정민아)
파리에 살고 있는 시몽은 7년간 석유화학공장의 인사부에서 심리상담사로 일하면서 채용, 해고 등 인력의 적절히 배치를 통해 회사의 성장에 기여해 왔다. 어느 날 그는 회사로부터 비밀리에 경영진 중에 한 명인 마티아스를 감시하라는 지시를 받게 된다. 그는 가벼운 마음으로 조사를 시작하지만 조사과정 중 사안이 과거의 나치즘으로까지 미치자 엄청난 정신적 혼란을 겪게 된다.
  마티유 아말릭을 비롯 배우들의 안정적인 연기도 인상적이지만 특히 주목할 만한 점은 슈베르트에서부터 테크노에 이르기까지 다양하게 포진되어 있는 음악적 요소로, 영화 속에서 음악과 사운드는 주인공의 인식을 공격하는 효과적인 도구로 사용되고 있다. 2007년 칸영화제 감독주간 초청작. (okggabang@naver.com)
미카 카우리스마키의 이 신명 나는 다큐멘터리는 미국의 전설적인 드러머 빌리 코브햄의 여정을 따라가면서 시공간을 넘어서 음악과 리듬이 인류에게 가져다주는 긍정적 에너지를 이야기한다. 제목인 ‘소닉 미러’는 사운드가 삶의 모습을 재현한다는 의미를 내포한다.
흐로닝언 대학 병원의 조산아 집중치료 병동에서 근무하는 소아과 의사는 매일 도덕적인 문제에 직면한다. 살 가망이 없는 신생아들을 기계에 의존해 생명을 유지하도록 해야 할 것인가, 아니면 고통을 끝내도록 편안한 죽음을 선고해야 하는가? 영화는 삶과 죽음의 경계선에 있는 의사와 간호사들의 모습을 묵묵히 현장에서 카메라에 담아낸다.
 영화제 소개글. 이곳에선 아무도 큰소리로 이야기하지 않는다. 치료의 손길은 분주히 때로는 다급하게 아기의 몸 여기저기를 오가지만, 그들은 속삭이고 또 속삭일 뿐이다. 이제 곧, 잠시 머물던 세상을 영원히 떠날 아기에게 아빠가 해 줄 마지막 입맞춤조차 그 속삭임 속에 조용히 치러진다. 네덜란드 흐로닝언 대학병원의 조산아 중환자실 내의 광경이다. 불과 25주~37주밖에 안 된 조산아들이 산소호흡기와 링거를 꽂고 가냘픈 삶을 이어가는 곳. 이곳의 의사들은 세상에서 가장 어려운 ‘결정’의 순간들을 피해갈 수 없다. 아기의 상태에 단 한 줌의 희망도 보이지 않을 때, 인위적인 생명유지 장치들을 떼어내고 아기의 죽음을 받아들일 것인가, 아니면 언제까지가 될지 모를 치료를 계속할 것인가. 아무 진전도 없이 계속되는 치료행위는 이를 겪는 영아들에겐 그저 지독한 고통뿐일 수도 있기 때문이다. 생명유지 그 자체보다도, 인간으로서 존엄성과 최소한의 ‘삶의 질’이 보장될 수 있는지가 더 중요한 것 아니겠느냐고, 이들은 세상을 향해 묻고 있다. (이유자)
세계적으로 유명한 행위 예술가 바네사 비크로프트는 수단의 쌍둥이 고아를 입양하기로 한다. 그러나 그녀의 과도한 열정은 결혼 생활을 파국으로 몰아가고 착취, 문화 충돌, 서아프리카에 대한 기만 등의 문제를 일으키며 그녀의 작품에 대한 논쟁을 증식시킨다.
  작품마다 기이한 아름다움과 충격적인 이미지로 큰 반향을 불러 일으키는 이탈리아 출신의 세계적인 퍼포먼스 아티스트 바네사 비크로프트. 여성 모델들이 벌이는 장시간의 집단 누드 퍼포먼스와 사진 작업을 통해 사회가 개개인에게 부여한 남성성과 여성성, 그리고 이를 둘러싼 우리들의 허위의식을 드러내 왔던 논쟁적인 작가. 이 작품은 그녀의 이야기를 담고 있다. 아프리카의 수단에서 신성(神性)과 선정성이 결합된 독특한 이미지의 작품을 촬영 중이던 바네사 비크로프트는 수단의 쌍둥이 고아들을 입양하겠다고 결정한다. 그러나 입양의 절차는 생각처럼 쉽지 않다. 인도적인 동기에서 시작한 것 같지만, 그녀는 그 아이들이 겪게 될 문화적 이질감에 대해서 충분히 생각해 본 것일까? 그녀의 집에는 이미 두 명의 아이가 어머니의 품을 그리워하고 있고, 문화인류학자인 남편은 그녀의 입양이 무책임할 수 있다고 지적한다. 한편, 수단의 젖먹이 쌍둥이들은 자신들의 모습이 어떤 메시지로 꾸며져 미디어에 비치고 있는지 전혀 알지 못한다. 쌍둥이 아이들을 나란히 양팔에 안고 가슴을 드러낸 채 젖을 먹이는 바네사 비크로프트 자신의 사진은 마치 성모 마리아의 품에 안긴 아기 예수의 성화를 연상시킨다. (남내원)
  2008 선댄스 영화제, 다큐멘터리 편집상 수상.
이야기하기 좋아하고 눈이 빛나는 소년, 어느 날 단편영화를 찍는 서른아홉 영화감독을 만나다.
 One day a boy who loves talking and has twinkling eyes comes to meet a 39-year-old short film director.
한 소녀가 폐가를 나선다.
 오래된 종묘를 둘러보고 시청 앞에서 춤을 춘다.
 그리고 남산에 야경을 바라본다.
2008년 상반기 촛불은 대한민국을 뜨겁게 달구었다. 그리고 그 현장엔 촛불을 든 수많은 시민들과 함께 카메라를 든 개인미디어들이 있다. 그들은 어떻게 해서 카메라를 들고 현장에 나오게 된 것인지 알아본다.
 그리고 그들이 느끼는 보람, 즐거움, 기억에 남는 사건들 그리고 그들이 생각하는 2008년 촛불의 의미를 들어본다.
1987년 6월의 민주항쟁 당시 시위가 일어났던 현장의 모습과 오늘날 2008년 6월의 촛불문화제 현장의 모습을 교차시키면서
 현재와 과거의 역사를 되짚어 보며 작은 변화를 위한 움직임과 시민들의 뜨거운 목소리에 초점을 맞추고 있다.
2008년 7월 일본에서는 G8 정상회담이 열렸다. G8 정상들이 일본으로 모여드는 동안 G8에 반대하는 사람들 역시 일본으로 모여들었다. G8에 반대하는 사람들은 집회, 레이저텍 등 다양한 방법으로 반대의사를 표현했다. 그 중 하나가 정상회담이 열리는 윈저호텔 근방에 캠프를 차리는 것이었다. 그들은 캠프 안에서 대안적인 공동체를 꾸리는 한편 매일 원저호텔 근방으로 행진을 하면서 자신들의 목소리를 알려갔다. 비록 경찰에 의해 통제 당하고 감시당하면서 진행된 일들이지만 그들은 즐겁게, 그리고 당당하게 자신들의 목소리를 높여갔다. 지금 그들의 목소리는 작지만 그들은 그들의 목소리가 모두에게 들릴 때까지 지치지 않고 나아가리라
 연출의도. 한국이 한창 촛불 집회로 분주하던 2008년 7월 일본에서는 G8 정상회담이 개최되었다. 그리고 모여드는 정상들보다 훨씬 더 많은, 훨씬 더 다양한 사람들이 G8을 반대하기 위해 일본으로 모여들기 시작했다. 과연 사람들은 무엇 때문에 그 먼 거리를 건너 일본으로 넘어오는 것일까? 영상은 이런 질문에서 시작된다. 그리고 그들은 일본에서 무엇을 하고 있었던 것인지 그것을 알아보기 위해 카메라는 사람들을 따라가기 시작한다. 그렇게 사람들을 따라가던 카메라는 일본에서 벌어진 일들이 결코 그곳만의 일이 아님을 깨닫게 된다. 결론적으로 나는 사람들이 결코 잘못된 것들을 잘못되었다고 말하는 것에 있어 멈추지 않고 계속 나아갈 것임을 보여주고 싶었다. 아무리 고난이 있고 힘든 일이라고 해도 그들은 옳다고 믿는 것들이 있기 때문이다.
필리핀영화의 새로운 주역 멘도사의 쇼킹한 사실주의영화. 성인영화 동시상영 간판이 걸려있는 낡은 극장에 살며 극장을 운영하는 한 가족의 이야기. 하루하루 일상을 견뎌가며 살아가는 그들이 어떻게 서로의 죄악과 부도덕함 때문에 고통을 받고, 또 대처해나가는 가를 보여주는 영화.(The Pineda family operates and lives in a run-down movie house that screens dated adult double-feature films. The rest of the family members go about their daily activities, offering a glimpse of how they suffer and deal with each other’s sins and vices. )
고향 말포루시아성의 대체에너지 개발을 위해 금을 구하러 지구에 온 바툼바는 금을 구하기 위해 지구에서 일을 하기 시작하는데...지구에 온 바툼바. 그가 사랑하기에 이 땅의 사랑은 너무 쓰다. (From another planet, Batumba arrives the earth. But his love never comes true in this planet.)
현지 티벳에서 인도 다람살라의 망명정부까지 티벳인들을 직접 만나들은 그들의 이야기들. 중국은 하나의 세계 하나의 꿈은 고사하고 원래 하나였던 티벳인들마저 분열시키고 있었고 그런 현실 속에서 티벳인들의 인내심 또한 바닥을 보이고 있었다.
월급을 받아 딸이 좋아하는 사과를 사 들고 자전거를 타고 집으로 돌아가는 도중 급하게 자신의 자전거에 뛰어든 고등학생을 만나게 된다. 땀 범벅인 고등학생을 자전거 뒤에 태우고 집으로 가는데... (One day on his way to home after buying his daughter's favorite fruit, apples, a man was hit by a student rushing into his bike all of sudden. He's carrying a student with all sweat on the back seat to home....)
 연출의도. 역사의 소용돌이에 자신도 모르게 휘말리는 한 소시민의 모습을 통해 내 가슴속에 남아있는 생채기를 조금이나마 위로하고 싶었다. (I would like to comfort our painful memories through our neighbors' lives amid swirling history in the past.)
오늘도 피곤한 하루를 시작하는 기복은 신문배달을 하던 중 취객 한 명을 도와주게 된다. 상구는 대리운전을 하던 중 정말 황당한 손님을 만나게 된다. (Ki-Bok(32), the paper-boy is about to start another exhausted day when he runs into a drunk/wasted stranger. Sang-Gu(29) the proxy-driver(designate driver) meets a very strange customer.)
 연출의도. 가난한 삶의 일상에 스며있는 비극을 보여주고 싶었다. (I wanted to portray the tragedy that lies beneath poverty)
 2008 서울독립영화제 본선
붉은색 녹음버튼이 눌러진 채 돌아가고 있는 구식 카세트데크 앞, 아이들의 말과 노래를 담기 위해 안간힘을 쓰고 있는 한 여자가 있다. 사우디아라비아에 가있는 남편에게 보내질 녹음 테잎. 녹음 내내 아이들은 천방지축 까불어대고, 한바탕 고군분투를 마친 후 여자는 조금 지친다.
 연출의도. 먼지 쌓인 오래된 카세트 테잎 하나를 발견했다. 그 속에서 기억도 나지 않는 그 시절 내 어머니, 그녀의 그리움을 본다.
김포의 피시방에서 아르바이트를 하는 은진은 김포의 낚시터에서 죽은 채 발견된다. 은진은 살아있으나 죽었으나 고통 받는다.
 2008 서울독립영화제 특별상 수상
할 수 있는 거라곤 야설쓰기밖에 없는 우리의 영범씨. 그에게 중학생 동재란 조롱하기 알맞은 과외학생일 뿐이다. 하지만 세상에 부딪히고 깨져 모난 영범씨에게 동재는 부처님의 웃음마냥 깊은 감동과 사랑을 안겨 주는데… 기대하시라 개봉박두!!!
 하고 싶은 것과 할 수 있는 것, 해야 하는 것과 하기 싫은 것 그 가운데 영범씨는 동재를 만난다.
성격도 외모도 제 각각인 여고생 4명은 합창대회를 준비하던 중 우연히 네 쌍둥이의 자살을 목격한다. 네 쌍둥이는 전혀 다른 성격임에도 불구하고, 같은 외모이기 때문에 동일시되는 것에 염증을 느껴 자살하고, 화합할 것 같지 않았던 여고생들은 한 목소리로‘ 푸니쿨라’를 부른다. 감독은 타인에 대한 편견과 단정이 얼마나 위험한 일인지 재치 있게 담아냈다.
 똑같은 교복 차림의 네 명의 여학생이 도심 속 한 빌딩 옥상 위에 모인다. 반장과 왕따가 함께 껴 있는 이들은 합창대회를 위한 노래연습을 시도하지만, 까칠한 언사와 간섭, 불만과 의견 차이가 오가는 설왕설래 속에 연습은 순조롭게 진행되지 못한다. 그렇게 흘러가는 시간 동안 후경에서는 파란 옷의 남자가 괴성을 지르며 재차 화면 밖으로 달려 나가고, 카메라는 이 모든 상황을 무빙을 이용한 단 한 커트의 장면으로 잡아낸다. 네 여고생의 산만한 합창연습 현장이 네쌍둥이의 자살 현장이었음이 드러나는 순간, 이제 영화는 전경과 후경의 사건이 자리바꿈을 하며 자살의 사연을 전면화시킨다. 그러나 그 사연을 전달하기 위해 동원되는 방식은 감정의 증폭이나 극적 전개를 위주로 한 전형적인 극영화의 어법이 아니라, 텔레비전 시사보도프로그램을 그대로 모방한 페이크 다큐멘터리 형식이다. 엄연한 개별적 존재로서의 네쌍둥이가‘차이’를 구별해주지 않는 세상의 시선에 대해 보내는 아이러니한 화답의 방식이, 똑같은 차림으로 한 날 한 시 한 장소에서 자살을 감행함으로써“최초의화합과 선택”을 이루어내는 것이라는 자살 사건의 전말은 (몰)개성적인 네 여학생이 나름의 화음으로 이루어내는 합창 장면과어우러져 부조리한 희극적 분위기를 자아낸다. 파란 하늘 위로 펼쳐지는 네쌍둥이의 투신 혹은 비상과‘푸니쿨리푸니쿨라’의합창이 박수 소리로 이어지는 종결부가 친숙함과 생경함의 인상을 동시에 자아내며 기묘한 상승효과를 일으키는 영화다. (전주국제영화제 - 이선화)
연아는 단짝친구 수진이 로봇이니 함께 놀지 말라는 친구들의 이야기를 듣는다. 그러나 시간이 흐르면서 갈등은 사라지고 오히려 소녀들은 귀여운 연대를 이룬다. 까마득한 계단을 서로 업고 지탱해가며 내려오는 어린 소녀들의 모습은 훈훈한 미소를 짓게 한다.
 영화제 소개글. 학교가 끝나면 연아는 답답한 연습실에서 치고 싶지 않은 체르니를 쳐야 하는 피아노 학원에 간다. 어느 날 연아는 단짝친구 수진이 로봇이니 함께 놀지 말라는 친구들의 이야기를 듣는다. 그러나 시간이 흐르면서 갈등은 사라지고 오히려 소녀들은 귀여운 연대를 이룬다. 까마득한 계단을 서로 업어가며, 지탱해주며 아슬아슬하게 내려오는 어린 소녀들의 모습은 훈훈한 미소를 짓게 한다. 연아와 친구들의 하굣길에 펼쳐지는 토끼노점, 트램펄린과 허탈한 웃음을 짓게 하는 그녀들의 개그는 소녀시절 추억을 떠올린다. (박서진)
강화 지구대. 가부장적이고 권위주의적인 국가경찰제도의 최말단 조직인 이곳에서 두 명의 여성이 만난다. 경찰대학을 갓 졸업하고 부임한 소장 고유진과 친모를 살해하고 고향의 바닷가를 헤매다 지구대에 발견된 오명숙. 두 여성의 대화는 간신히 이어지는데……. 2008 서울국제여성영화제 아시아단편 경선부문에 진출한 바 있다.
GM대우 부평 공장에서 일하던 박현상 씨는 하청업체 폐업을 이유로 해고당한다. 61일째 교통관제 탑에서 고공농성 중인 박현상 씨. 눈 오는 밤, 그는 어떤 세상을 내려다보고 있나.
  연출의도. 바람에 흔들리는 철탑에 앉아 그는 어떤 생각들을 하고 있을까 궁금했다.
독거노인, 상구. 상구의 꿈은 지금은 찾기 힘든 김추자의 옛 LP '무인도'를 구하는 것이다. LP를 살 수 있는 돈도, 들을 수 있는 턴테이블도 없지만, 김추자의 “무인도”를 향한 상구의 무모한 걸음은 멈추지 않는다.
잘난척하기좋아하는 30세의 백수 청년이 지하철을 타고 집으로 가는 길에 앞자리에 앉아 시끄럽게 떠드는 십대 소녀들의 대화를 어쩔 수없이 듣게 되는데… 듣자니 한심하고 못마땅한 마음에 결국 끼어들어 한마디 훈계했다가 뜻하지 않은 봉변을 당하게 된다.
 연출의도. 집으로 가는 지하철 막차 안의 군상들 중 주변에 흔히 있을 법한 찌질한 캐릭터끼리 서로 충돌하면서 벌어지는 처절하고도 웃긴 블랙코미디. 혈기왕성한 소녀들의 에너지가 폭발한다.
불편이가 유치원에 엄마 슬리퍼를 신고 가면서 일어나는 하루 동안의 사건들.
즉흥무용을 가르치는 소영은 수강생인 재로에게 사랑을 느낀다. 하지만 재로는 또 다른 수강생 소현과 가까워지고, 혼자 남은 소영의 슬픔이 움직임으로 승화된다. (So-Young, who teaches improvisation dance, sets her affection on Jae-Ro, her pupil. But Jae-Ro falls in love with another pupil, So-Hyun, and So-Young left alone sublimes her sorrow into her movements and dances.)
 연출의도. 우리가 스스로의 진정한 가치를 발견하고 좀 더 현실의 삶 속에 적극적으로 다가서려 할수록 때로 인생은 마치 혼자 추는 춤 같다. (Life is sometimes like dancing alone without anyone even when we try to find out our own veritable values and approach the reality of life more actively.)
16세의 소녀 유진... 9년 전 동생이 유괴되고, 3년 전 아빠마저 실종된 후, 엄마와 단 둘이 반지하방에서 살아간다. 엄마는 오직 규진이 돌아오기만을 기다리며 현실을 외면하고... 어느 날 문득 유진은 어금니 안쪽 깊은 곳에서 통증을 느낀다. 그리고 그와 함께 기이한 소리를 듣기 시작한다. 치통이 몰려올 때면 어김없이 유진을 괴롭히는 낮고 깊은 ‘구우우우웅’ 소리... 깊은 밤, 진통제를 먹고 고통을 견디던 유진... 뜻하지 않은 방문자를 맞이하게 된다. 그 방문자로부터 듣게 되는... 9년 전 동생의 유괴에 관한 진실...
 연출의도. 성장과 비밀. 그 두 가지는, 인간의 신경 저 아래에 숨어있다. 그것이 언제 우리들의 눈앞에 나타날지는 아무도 모른다. 그것과 정면으로 대면했을 때, 비로써 우리는 진정한 성장을 하게 된다.
영화감독이 꿈인 소년의 이야기로 시작되는 영화는 액자구조 형식을 취한다. 소년의 시나리오에 등장하는 인물들의 신기한 꿈과 경험에 관한 이야기는 현실의 시간으로 확장되고, 서로 다른 공간과 관계들이 교묘하게 맞물린다. 꿈과 현실, 시간과 공간의 경계를 넘나드는 독특한 서사 구조가 돋보이는 작품.
 장편 <팔월의 일요일들>(2005)을 통해 세 인물의 이야기가 병렬적으로 구성되는 서사 구조를 선보였던 이진우는 단편 신작 <모퉁이의 남자>에서 이야기에 대한 보다 도전적인 시도를 감행한다. <팔월의 일요일들>이 한 권의 책을 매개로 비교적 세인물의 이야기가 각각 독립된 위치를 점하는 병렬식 구조의 영화였다면, <모퉁이의 남자>는 이야기의 확장과 수렴이라는 스토리텔링 방식이 인물들의 관계 및 공간과 엇물리는 더욱 복잡한 양상을 드러낸다. 교사와의 염문이 돌고 있는 여학생과 그녀를 좋아하는 남학생. 학교 뒷산에서 남학생이 들려주는 시나리오 이야기가 곧 영화의 전면으로 등장하지만, 다시 또 이 이야기는 시나리오 속 등장인물 혹은 두 교사의 꿈 이야기로 확장되고 분산되다가‘모퉁이’라는 공간을 통해 교차되고 수렴되는 모습을 보인다. 이처럼 이야기의 포함 관계 및 경계 구분이 명확히 제시되지 않는 서사 방식에 의해, 영화 속 등장인물들의 위치는 단일한 좌표값을 갖는 대신 이야기의 안과 밖을 넘나들게 된다. 그 자체가 하나의 표면이자 이면인 뫼비우스의 띠처럼 현실과 꿈의 경계를 무효화시키는 이 이야기는 뒤엉킨 듯한 골목길의 공간적 의미나 등장인물들의 감정과 맞물려 작동하며 전체로서의 통일성 역시 견인해낸다. 영화적 서사 구조에 대한 감독의 흥미로운 손놀림을 경험해 볼 수 있는 영화이다. (전주국제영화제 - 이선화)
한 외국인 배낭 여행객은 히치하이킹을 하던 중 트럭 운전사를 만나게 된다. 그는 계속 물을 마시고 운전을 하는 중간중간 패트병에 오줌을 받아 이것으로 연료를 대체 하는데… 흡사 웨스턴무비의 황량한 길 위, 외국인 배낭여행객과 트럭운전사의 기묘한 만남을 로드무비로 그려내었다(A foreign backpacker meets a truck driver while hitchhiking. The driver drinks water non-stop and collects his urine in plastic bottles to substitute for gas. The backpacker and the truck driver’s peculiar meeting on a desolate Western-style street is captured in this road-movie.)
서로 사랑하는 화장실 남녀 픽토그램의 여자가 어느 날 괴한에 의해 납치되자 남자가 구하러 쫒아간다. 납치된 여자를 구하러 가는 도중에 남자는 도움이 필요한 다른 픽토그램을 그냥 지나치지 못하고 도와준다. 결국 괴한의 소굴까지 왔으나 커다란 문에 막혀 절망하는 남자. 그러나 픽토그램들이 힘을 합쳐 여자를 구하고 그들은 다시 행복하게 살아간다. (A woman who is a pictogram in toilet is kidnapped by a suspicious guy. A man who is also a pictogram in toilet and loves her follows the guy to save her. On the process of chasing him, he helps many people and finds the guy finally, but the huge gate drives him into despair. However, he can save her by the aid of people whom he has helped.)
 연출의도. 움직이지 않는 픽토그램은 움직여야 하는 본질을 가진 애니메이션의 소재로 무한한 상상력을 자극한다. (Unmoving pictograms stimulate infinitive imagination as animation's subject matters which have to move.)
매일 덤벙대고 실수만 반복하는 간호사 하루코. 그런 그녀를 못마땅해 하는 선배 카미야마에게 매일 혼나면서도 밝은 천성으로 버텨내고 있다. 그리고 그런 하루코의 연인 유키오. 평범한 샐러리맨인 그는 어느 날 갑자기 4억엔 복권에 당첨되고, 우선 그동안 돌보지 못한 건강을 위해 하루코의 병원에 특실을 잡고 건강검진을 받게 된다. 처음에는 같은 병원에 유키오가 입원했다는 사실 때문에 들떴던 하루코는, 그의 앞에서 실수를 지적당하게 되자 의기소침해졌고, 카미야마와 유키오의 관계를 의심하기 시작하면서 나락으로 빠져든다. 그리고 유키오에게 간호사를 그만두고 싶으니 결혼해 달라고 매달리기까지 하는데...그런 하루코의 모습에 마음 아파하면서도 거절하는 유키오. 동요한 하루코는 매일이 지옥같다. 그리고 급성맹장염 때문에 실려 온 환자의 제모를 돕다가 큰 상처를 입히고 만 하루코. 스스로 간호사를 그만 두고 모든 것을 마무리 짓기 위해 환자를 찾아간 하루코는 뜻밖의 이야기를 듣게 된다. 사실 그 환자는 이 병원의 원장이었던 것이다. 원장은 기술적으로 뛰어난 간호사도 중요하지만 환자의 마음을 돌볼 수 있는 간호사도 중요하다며 하루코를 격려하고, 그녀에게 외래 간호사가 되어줄 것을 부탁한다. 그리고 그녀의 외래 간호사로서의 첫 임무는 바로 연인인 유키오의 수술. 그의 위에는 악성 종양이 자라고 있었다. 괴로워하는 유키오를 달래고 지탱하며 수술은 성공을 거두게 되고, 두 사람은 서로의 사랑을 재확인한다. 그리고 무엇보다 소중한 건 돈이 아니라 마음가짐이었음을 깨달은 유키오는 복권을 찢어버리고 하루코에게 청혼한다. 순진무구한 연인의 기쁨도 잠시, 건강검진비와 입원비가 남아 있음을 깨달은 두 사람은 허둥지둥 카미야마에게까지 돈을 빌리고자 하게 된다.
17살의 고등학생 복자는 4년만에 소식이 찾아온 자신의 아버지를 찾아 나서지만 위로받지 못한다.
  연출의도 Director's Statement. 무너질것 같은 순간이 앞으로도 여러번 계속 될 것이다. 그럴때마다 주위사람과 사물로부터 용기를 얻으면 되는것이다. 다들 그렇게 힘을 내고 살아간다.
독실한 개신교 신자인 예순에게 성경은 삶 그 자체다. 교회를 열심히 나가고 기도를 하는 것만으로는 진정한 신앙생활이 아닌 것이다. 그녀는 하나님을 만나지 못한 이들을 진정으로 안타깝게 여겨, 집집마다 돌아다니며 선교를 하고 성경을 전한다. 어느 날 그런 그녀의 눈에 들어온 것은 부유한 교회 동료인 준희가 가진 예쁜 성경책. 예순은 그것과 똑같은 성경책을 서점에서 발견하고 순간의 욕심으로 성경책을 훔치지만, 죄책감은 없다. (For Ye-soon who is a devout Protestant, the Bible is her life in itself. Going to church and praying are not everything for the missionary works. She feels pity for people who do not believe Jesus, so she tries to do missionary work by doing her best. One day, Ye-soon finds a pretty bible book which is owned by Joon-hee, her church colleague, and she steals the same-shaped book in the store with no guilty. 제35회 서울독립영화제 경쟁부문 (2009))
 - 제46회 대종상영화제 (2009)
노숙 경력이 오래된 황씨는 지하도의 명당자리를 3만원 주고 샀다. 황씨는 화장실에서 먹고사는 여자노숙자 정씨를 꼬셔서 자신이 거주하는 땅으로 초대한다. (부천국제판타스틱영화제)
세계를 잠식해가는 ‘친구’의 등장... 소년들의 ‘예언’이 현실로 뒤바뀌는 순간, 지구종말은 시작된다!
  1997년 도쿄. 한때 록스타를 꿈꾸었지만 이젠 평범한 소시민이 된 켄지는 동창생 동키의 자살소식을 접한다. 그러나 켄지는 동키의 편지를 통해 그가 살해당했음을 확신하고 어릴 적 친구들과 함께 사건을 추적해나가던 중 놀라운 사실을 알게 된다. 바로 ‘친구’라 불리는 정체불명의 남자를 따르는 추종자들이 서서히 전세계를 장악하고 있다는 것. 그리고 이 모든 일들이 바로 켄지 자신이 30여 년 전, 21세기를 상상하며 그렸던 ‘예언의 서’와 똑같다는 사실에 경악한다.
  만약 이대로 ‘예언의 서’가 실현된다면 인류는 2000년 12월 31일, 절대악인 ‘친구’에 의해 멸망하게 된다. 마침내 그날! 도쿄 시내에 거대한 로봇이 나타나고 죽음의 바이러스를 퍼트리려 하는데... 과연, 켄지와 친구들은 ‘친구’의 지구종말계획을 막을 수 있을 것인가?
잘 노는 강아지를 주인이 그냥 팔아버린다. 강아지는 나름 힘겹게 주인을 다시 찾아오지만 주인은 다시 강아지를 팔아버린다.
11살 소년 딜런과 10살 소녀 카일리가 살고 있는 곳은 아일랜드의 수도 더블린(Dublin). 두 꼬마는 따뜻함이 부족한 가족의 가정폭력과 언어적, 육체적으로 거친 이웃과 함께 살고 있다. 그런 두 아이가 생각하는 자신들의 미래는 불투명하다. 크리스마스 이브, 딜런은 폭력적인 아버지로부터 어머니를 보호하려다가 아버지와 맞서게 되고 마찬기지로 무료한 일상에서 달아나고 싶어하는 카일리와 함께 떠난다. 더블린 시내로 향한 카일리와 딜런은 새로운 사람들을 만나고 위험을 겪으며 색다른 경험을 한다. 크리스마스의 화려한 조명으로 반짝이는 도시의 아름다움에 들떠 즐거운 한 때를 보내지만 여느 때처럼 해가 지고 나면 반짝임도 사라지고 만다는 것을 깨닫게 되는데…
땅 위의 금을 밟는 것을 무서워하는 마크는 밟고 있는 보도블럭이 움직이기를 원한다. 결국, 마크는 이 공포증을 극복하기 위한 치료를 시작하는데….
학교에서 문제아들에게 괴롭힘을 당하던 제이슨이 전학생 카일의 도움으로 위기에서 빠져나온다. 그 일을 계기로 둘은 급격히 친해지게 되고, 제이슨의 삼촌이 정비사로 일하는 비행장에 놀러 가 함께 비행기를 타게 된다. 다음 날, 두 소년은 또다시 비행장을 찾게 되고 카일에게 제이슨은 멋진 비행기를 보여주겠다며 몰래 격납고에 들어가게 된다. 트윈엔진을 사용한 비행기 하이웨이 89를 발견한 둘은 조종석에도 앉아보며 즐거운 한때를 보내지만, 그것도 잠시, 격납고로 누군가 들어오는 것을 발견하고 비행기 안에 몰래 숨는다. 격납고로 들어온 남자들은 둘이 숨어 있는 비행기의 이륙을 시도하고, 이에 밖으로 나가려던 두 소년은 비행기 안에서 발이 묶이고 만다. 게다가 비행기에 타고 있는 사람들은 총을 소지하고 있는 위험인물들. 알 수 없는 누군가와 낯선 곳으로 날아간 두 소년의 위험하고도 멋진 비행이 시작된다!
천하회의 방주는 탐욕스러운 야망을 위해 풍과 운의 일족을 무참히 죽인다. 천하회의 방주에게 복수하기 위해 어린 풍과 운은 그의 제자가 되었고, 그를 죽일 기회를 엿본다. 하지만 자신들의 힘으로는 스승인 그를 죽이는 것이 역부족이라 생각한 풍과 운은 '카린'의 피로 각성한다. 결국, 부모의 원수인 그를 없앴지만, '카린'의 피로 이성을 잃은 풍은 운을 공격하게 되고 둘은 치열한 싸움을 벌이게 된다. 목숨이 오가는 싸움 뒤에 또 다른 시련이 풍과 운을 기다리고 있는데
오래전 인도. 아메르의 왕은 딸 조다를 황제 악바르(Akbar, 아크바르 또는 아크바)에게 바친다. 동맹을 위해 청혼을 받아들인 악바르와 나라를 위해 정략결혼을 한 조다. 두 사람에게 결혼은 진정한 사랑이라 생각되지 않는데...
 인도전역을 제패한 황제 악바르와 아름다운 공주 조다의 운명적인 사랑이 2008년 인도의 극장가를 석권한 영화답게 압도적인 비주얼과 스케일로 펼쳐진다.
태준은 실수로 진욱의 연을 밟아서 망가뜨린다. 미안한 마음 때문인지 태준은 진욱에게 관심을 보이고 함께 연을 만들게 되면서 둘은 친해지게 된다. 태준의 친구인 범석은 어떠한 연유에선지 진욱과 사이가 안 좋다. 태준, 진욱, 범석. 이 영화는 세 아이들의 이야기이다. (Tae-jun accidentally brakes Jin-uk's kite. Perhaps because he feels sorry for it, Tae-jun begins to show his interest in Jin-uk and becomes close with him by remaking a kite. Bum-seok, a friend of Tae-jun, has conflicts with Jin-uk, without any clear reason for it. This film is a story of the three boys, Tae-jun, Jin-uk, and Bum-seok.)
 연출의도. 문득 나만 무미건조한 학창시절을 보내지는 않았을 것이라는 생각이 계기가 되어 지극히 찬란하지도 암울하지도 않은 젊은 날의 이야기를 구상하게 되었다. ‘관계’속에서 이루어지는 무수한 내면의 변화들을, 이 단조롭고 밋밋한 젊은 날의 이야기를 통해 표현해보려 노력하였다. (One day it occurred to me that I was not the only one who spent his school days monotonously. As I realized this, it entered my mind that I would make a story of adolescence which is neither colorful nor dismal. I tried to represent various subtle changes in thoughts and feelings which we might come to have in our relationships with others.)
 영화제 소개글. 십대의 활기찬 에너지가 넘쳐나는 남자 고등학교. 싸움깨나 하는 친구들과 어울리며 쾌활하게 생활하는 태준은 어느 날 연을 밟아 망가뜨리고 만다. 그리고 그것이 친구들로부터 왕따를 당하는 같은 반 학생 진욱의 것임을 알고 그에게 사과를 하지만, 진욱의 반응은 냉담하기만 하다. 그런 진욱에게 오히려 호기심을 느낀 태준은 그에게 접근하며 친해지려는 노력을 한다. 그러자 그동안 태준과 단짝처럼 지냈던 친구, 범석은 태준이 자신을 멀리하고 괴상한 녀석과 어울리는 모습을 참을 수 없어하며, 진욱을 손봐줄 기회만을 노린다. 잘 짜인 드라마와 십대 소년들의 자연스러운 연기가 인상적인 <아이들>은 무엇보다도 캐릭터의 매력과 십대 소년들 사이의 긴장과 유머를 묘사하는 상황연출이 돋보이는 작품이다. 반 아이들에게 괴짜 취급을 당하며 연 만들기에만 몰두하는 진욱의 캐릭터는 끝내 의뭉스러우며, 능청스럽지만 속내 깊은 태준의 캐릭터는 자연스러운 연기와 더불어 이 영화의 가장 매력적인 요소이기도 하다. 흔히 여학교를 배경으로만 묘사되던 친구들 사이의 묘한 질시와 애정의 관계가 서로 다른 개성을 지닌 세 명의 소년을 중심으로 탄탄한 드라마와 더불어 잘 연출되어 있다. 답답한 학교 풍경과 대비되어, 멋진 롱숏으로 잡아낸 학교 밖 로케이션 촬영들이 인상적인 작품이다. (전주국제영화제 - 정지연)
 제23회 프리부르국제영화제 경쟁부문 (2009, 스위스), 제4회 대한민국대학영화제 (2008), 제3회 국제대학생평화영화제 금상, 관객상 수상 (2008), 제4회 인디판다국제단편영화제 (2008, 홍콩), 제7회 제주영화제 (2008), 제2회 시네마디지털서울 (2008), 제2회 충무로국제영화제 (2008), 제7회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2008), 제10회 서울국제청소년영화제 (2008) , 제9회 서울국제영화제 국제경쟁부문 (2008) , 인디포럼 (2008) , 제9회 전주국제영화제 한국단편의 선택:비평가주간 심사위원상 (2008)
1940년, 거대한 어둠의 조직이 점점 그 세력을 확장해가는 가운데... 최정예 특수요원들의 명단이 담긴 국가 일급 기밀문서와 여성 비밀요원‘금연자’가 작전 수행 중 바람처럼 사라진다. 일이 이쯤 되자, 임시정부의 수장들은 감춰두었던 마지막 비장의 병기를 꺼내 들기로 한다. 자신의 존재를 밝히지 않은 채, 정의를 위해 뜨거운 가슴으로 총구를 겨누는 남자! 바로,‘다찌마와 리’다!
  비로소 실체를 드러낸 그는... 최고의 무기 개발자 남박사를 통해 신형 무기를 지원 받고 첩보계의‘검은 꽃’이라 불리우는 관능적 스파이‘마리’를 새로운 파트너로 맞이한다. 하지만 적들의 움직임은 그림자처럼 조용하고 빨랐다. 사라진 기밀문서의 행적은 좀처럼 드러나지 않고, 사건의 중심에 다가갈수록 미스터리는 점점 커져 가지만, 발군의 실력과 호탕한 기지를 발휘하는‘다찌마와 리’! 이제 그는 상하이, 미국, 만주, 스위스 등 세계 전역을 넘나들며 전격 첩보전을 펼치기 시작하는데... 최정예 비밀요원 다찌마와 리가 사라진 일급 문서를 찾기 위해 세계 전역을 넘나들며 펼치는 전격 첩보전!
변화하는 시대에도 불구하고 자기 영역의 대가가 된 애니메이터이며 예술가인 85세의 엘버트 투가노프와 80세의 헤이노 파스에 대한 애니메이션 요소가 가미된 다큐멘터리이다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
시골 학교를 살리려는 어린 학생들과 선생님의 고군분투기. 먹고 살기도 힘든 가난한 섬 어린이들에게 공부는 사치처럼 보인다. 교육을 위해 젊음을 바친 여선생과 학생들은 열악한 환경에서도 무지개처럼 아름다운 미래를 꿈꾼다. 실화를 바탕으로 교육을 통한 우정과 신념에 대해 이야기한다.
어딘가 이름 모를 곳에 위치한 철제 창고. 사람들은 한 평 남짓한 공간으로 나뉜 그곳을 물품보관소로 이용한다. 창고 속 물건을 다루는 사람들의 모습은 차분해 보인다. 아마도 함부로 버릴 수 없는 추억들이 깃든 물건들이기 때문이리라. 회색 복도를 따라 늘어선 차가운 철문 뒤에 숨겨진 따뜻한 이야기를 담은 영화. (10회 EBS 국제다큐영화제)
제이크(숀 패리스)가 플로리다로 전학 온 첫 날, 자신의 싸움장면이 담긴 UCC영상이 퍼지면서 단숨에 전교생에게 주목을 받는다. 첫 눈에 반한 퀸카 바하(엠버 허드) 역시 제이크에게 마음이 기울고 파티에 초대하지만 그곳은 아이들이 비밀리에 운영하는 파이트 클럽.
  한편 바하의 남자친구이자 학교 최고의 파이터 라이언(캠 지건뎃)은 제이크에게 ‘일인자’ 자리를 놓고 바하와 전교생이 보는 앞에서 파이트를 제안하고 예상과 달리 제이크는 처참하게 패하고 만다. 이후 ‘도장 밖 싸움금지’라는 조건으로 MMA(종합격투기)도장에서 훈련을 시작한 제이크에게 라이언은 또 다시 최고 파이트 클럽 ‘비트다운’에서의 대결을 제안하는데..
두 뱀파이어 자매 베라(제니 람파)와 반야(루스 베가 페르난데스)는 베라가 나이트 클럽에서 폭주족 두목을 죽인 이후 쫓기는 신세가 된다. 폭주족들에게서 달아나며, 따돌림 당하는 뱀파이어 생활에서 벗어나 인간 세계에 적응하고 싶다는 반야의 열망은 점점 더 확고해진다. 비록 그것이 동생과 공유하는 삶의 끝을 의미할지라도, 그녀는 정상적인 삶을 살고 싶어한다. 베라는 홀로 지내기를 거부하며 언니를 떠나지 못하게 하려 한다.
꿈을 이루기 위해 만든 음악 밴드 "RoomMate"
 가까워지기 위해 합숙생활을 하지만 문제는 미녀 보컬리스트 Soon과 Anne.
 꿈과 사랑 모두를 이루기 위한 청춘남녀들의 삼각관계!!
리나는 첫사랑과의 약속을 지키기 위해 서울을 찾는다. 남자친구의 집을 찾던 리나는 우연히 현민을 만나게 되고, 그의 도움으로 남자친구의 집을 찾지만 첫사랑은 이미 죽었다는 사실을 알게 된다. 현민은 슬퍼하는 리나를 위해 특별한 계획을 세우고 리나는 그의 도움으로 짧은 첫사랑의 아픈 기억을 추억으로 만들어간다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
사람들이 사라져 버린 도시. 그곳엔 코뿔소만이 남아 도시를 지배하고 있다. 그곳에 유일하게 남은 두 명의 남녀는 서로 의지하며 둘만의 사랑을 확인해간다. 그러던 그들에게 한 통의 전화가 걸려오면서 상황은 변해 간다. ‘그럼에도 불구하고 해피엔딩’이라고 말하고 싶어지는 남자의 불굴의 의지. (Rhinoes rule the city where no human beings live. There are only a man and woman alive. Despite of hard and lonely situation, they rely on each other and confirm their love. One day when they got a call, the things began to change.)
착한 딸과 성실한 샐러리맨 남편을 둔 주부 유미에. 집안일과 육아에 쫓겨 정신없이 지내다 이제 생활이 안정되자 스스로의 강렬한 성욕이 이끄는 대로 자위에 빠져든다. 그러던 어느 날, 딸을 위해 부른 가정교사와의 만남을 통해 새로운 설렘과 자극에 눈을 뜨게 되고, 두 사람은 비밀스러운 관계를 이어나간다.
  갑자기 전근을 가게 된 남편을 따라 시골로 내려온 아키코. 집에서 컴퓨터 교실을 운영하며 아르바이트를 해서 가계에 보탬이 되려 한다. 건물 관리인 오오타는 집에서 글을 쓰는 작가로 그녀에게 자상하게 접근하지만 사실 그녀의 집을 훔쳐보며 틈을 노리고 있었다. 그리고 그의 계략대로 주변 남자들의 노리개가 되는 그녀. 그리고 그 생활의 쾌락에 젖어든 나머지 남편과 이혼 후에도 집을 떠나지 않고 즐기며 살아가게 된다.
  학생 때부터 서로 응원해 오던 친구를 잃은 그. 좀처럼 발걸음을 옮기지 못 하고 49재의 마지막 날이 되어서야 상갓집을 방문한다. 홀로 쓸쓸히 그를 맞는 친구의 아내. 두 사람은 친구의 추억을 회상하며 뜨거운 정사를 갖는다.
1925년, 뉴올리언즈의 한 자택에서 어느 수수께끼 같은 할로윈 파티가 열린다. 파티가 끝날 다음 날, 자살한 저택 여주인의 시체 1구, 행방불명된 6명의 손님, 그리고 유일한 생존자인 하녀는 정신 이상 상태로 발견된다. 그로부터 90년 가까이 지난 현재, 다시 한 번 그 악명 높은 저택에서 할로윈 파티가 열리는데... 친구인 매디, 수잔, 릴리는 가볍게 즐길 생각으로 파티에 참가하지만 평범해보이던 파티에 이상한 사건들이 하나, 둘 발생한다.
"타고난 예지력으로 뉴욕 월스트리트를 증권가를 휩쓴 엠마는 부유한 사업가 앙리와 결혼해
 앙리가 서프라이즈로 준비한 저택에서 살기 위해 고향인 영국으로 이사를 간다.
 친지들과 함께 파티도 하고 왕래도 하며 즐겁게 지내던 엠마는 어느 날 아들 토마스가
 상상 속의 친구 `토바야스'와 노는 모습을 보게 되고 그 날 이후부터 자신을 부르는 환청과 머리를 가득 채우는
 온갖 알 수 없는 잔인한 비젼들 속에서 나날이 힘들어 남편 앙리에게 도움을 요청하지만
 앙리는 자꾸 이런 엠마를 외면하며 저택에 가만히 머무르라고만 한다.
 결국 엠마는 알 수 없이 끔찍한 스트레스 속에서 스스로 저택의 비밀을 파해치려 하다 끔찍하고도 믿을 수 없는 진실과 마주하게 된다."
한 무리의 전사들에게 잡혀 용병으로 싸우는 무명의 전사 원 아이. 그는 그를 구속하는 이들을 모두 도살하고, 한 소년과 함께 크리스천 바이킹들의 성지순례에 동행한다. 원 아이는 계속해서 유사한 꿈을 꾸고, 그 꿈이 그를 이끈다.
  새로운 야만인의 땅에 도착하고 원 아이는 직감적으로 꿈에서 나타난 장소가 가까워졌음을 깨닫는다. 그러나 그들의 도착지에는 무시무시한 살육의 시간만이 그들을 기다리고 있는데…
무스타파 알라산은 니제르 영화의 선구자이며, 아프리카 영화계의 살아 있는 전설이다.그의 삶과 작품은 우리를 영화 역사 초기로 데려간다. 알라산의 영화 모험기는 전 세대의 영화 제작자들에게 추억을 떠올리게 하고, 그의 영화의 전성기를 살펴보면서 니제르라는 나라의 역사를 되짚어보게 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
스기야마 히로시(32세)
 직업: 히키코모리 프리랜서 작가
 일상: 위층의 은밀한(?)소리를 들으며 자위를 한다.
 구리노 겐지(23세)
 직업: 헌팅맨
 특징: 잘생긴 외모와 화려한 화술로 여자들을 유혹,
  아래층의 히로시에게 끝없는 영감(?)을 제공한다.
 사토 도모코(20세)
 전직: 백화점 판매원
 현직: 구리노 겐지의 유혹에 넘어간 순진한 성인 영화 배우
 다마키 사유리(26세)
 직업: 성우지망생
 부업: 자신의 섹스를 촬영해 판매
 도쿄 유흥가 중심에 사는 ‘라라피포(A lot of people의 일본식 줄임말)’의 웃기면서도 슬픈 뒷모습이 공개된다!
바트는 이라크전쟁에 참전했다가 의문의 총상으로 장례식을 치르지만, 관속에서 깨어나게 된다. 그는 절친 조이를 찾아가 도움을 구하고, 인간의 피를 마시면 썩지 않고 언데드 상태로 활동할 수 있다는 사실을 알게 된다. 밤마다 악의 무리를 처단하며 그들의 피를 마신다 바트! 살기 위해 사람들을 죽여 피를 마신다는 걸 안 재닛은 매일 자신의 피를 주지만 자제력을 잃은 바트는 결국 자신이 사랑한 여자마저 죽이고 마는데....
가상도시 크웨시에 살고 있는 알라딘 차터지(리테쉬 데쉬무크)는 어렸을 때 부모님을 잃었고, 이름때문에 카심과 그의 무리들로부터 늘 놀림을 받는다. 그러나 그의 삶은 자스민(제끌린 페르난데즈) 이 선물로 준 마술램프로 인해 변화를 맞게 된다. 램프의 요정 지니어스(아미타브밧찬)의 등장으로 그는 세 가지 소원을 빌게되는데.. (zkvlaksdl님)
발명가인 우석은 아들 재우와 함께 단둘이 생활한다. 기계제작에 뛰어난 능력을 가지고 있지만 적극적이지 못한 성격에 그의 생활은 늘 가난하고 힘들다. 그러나 아들 재우에게 더 좋은 생활 환경을 만들어 주고자 열심히 일한다. 어느 날 그에게 구매의사를 가진 클라이언트들이 나타나고, 그들과 거래하던 중에 우석에게 잠재되어 있던 부와 성공에 대한 집착이 나타난다.
 이로 인해 재우에게 끔직한 사고가 일어난다. 재우에 대한 죄책감에 시달리던 우석은 재우를 위해 로봇 팔을 제작 하게 되고, 성공적으로 재우에게 이식한다. 성공적인 로봇 팔 이식의 결과를 보게 된 익명의 군중들은 우석을 찬양하고, 들뜬 우석은 다시 한번 본연의 모습을 잃어버린 채 통제되지 않는 부와 성공에 대한 집착 속으로 빠져든다. 결과는 더욱 우스꽝스럽게 기계화 되어버린 재우의 모습으로 나타나고, 이제 우석은 더 이상 재우에게 가까이 다가갈 수 없게 된다.
 캐나다의 미디어 이론가 마샬 맥루한(Marshall Mcluhan)은 자신의 미디어 이론에서, 대중이나 사회에 영향력을 행사하는 일련의 컨텐츠는 컨텐츠 그 자체보다 컨텐츠를 전달하는 미디어 포맷에 더욱 영향을 받는다고 주장한다. 개인적으로 그의 이론에 어느 정도 공감을 하고 있던 중, 맥루한 이론의 두 요소인 미디어와 컨텐츠 대신에 자본주의라는 사회시스템과 사회구성원을 각각 대입해보면 어떨까라는 생각을 해보게 되었다.
 사회를 구성하는 개개인의 캐릭터가 매우 다양하고, 각기 확고한 자아를 지닐지라도, 결국은 자본주의라는 사회시스템에 의해 변질되어질 수 밖에 없는 모습이 컨텐츠 자체보다 컨텐츠를 담고 있는 미디어가 사회전반에 더욱 영향을 미치는 모습과 유사하다 생각했다. 결국 인간들이 살아가면서 만들어 내는 많은 문제와 고통들(예를 들어 전쟁이나 환경, 인권문제 등)의 시발점이 어쩌면 인간 개개인의 탐욕이나 이기심이 아니라, 이를 조장하는 자본주의라는 사회시스템에 더 기인하지는 않을까 하는 생각에 이르게 되었다.
 이러한 생각을 관객들과 공유하기 위하여 이번 작품을 기획하였다. 우리가 일상에서 쉽게 찾아볼 수 있는 다정한 아버지와 아들의 관계가 두 사람의 의지와는 상관없이 멀어지게 되는 과정을 그려냄으로써, 무엇이 우리의 삶에 실질적인 영향을 끼치는지 새로운 시각으로 살펴보고자 한다.
부산에서 9급 공무원 시험을 준비하는 만화가 지망생 신혜는 남자친구와 함께 시험을 보기 위해 서울로 향한다. 신혜가 넘어지면서 그녀의 그림들이 지하철역에 흩뿌려지고, 시험시간에 쫓기면서도 좀처럼 그림들을 포기할 수가 없다. 이상과 현실의 좁힐 수 없는 간격 앞에 선 젊은이의 갈등을 섬세한 심리묘사와 자연스러운 연기를 통해 표현하고 있다.
혈기왕성한 젊은이들 여덟 명이 안대에 눈이 가려진 채 트럭으로 옮겨져 레드볼 숲에 모인다. 각각 임무를 부여 받고 팀을 나눈 그들은 지휘관으로 임명된 데이비드 통솔 아래 페인트볼 경기에 임한다. 선수들의 임무는 24시간 내로 깃발 여섯 개를 찾는 것.
 그런데… 경기가 시작되자마자 그들을 향해 진짜 총알이 날아들고 그들은 생명의 위협을 느끼며 게임장은 순식간에 아수라장으로 변한다. 한편, 조직의 지시를 받는 한 남자가 열화상 카메라를 장착한 채 플레이어들의 목숨을 노리며 그들의 뒤를 밟고, 영문을 모르는 팀원들은 하나 둘 사라지며 남은 사람들은 서로를 의심하기 시작하는데…
아지아는 주변의 따가운 시선에도 아랑곳하지 않는 엘로이즈의 당찬 모습에 눈길이 간다. 학교 게시판에서 미술 모델 광고를 보고 찾아간 곳에서 또다시 엘로이즈와 마주친 이후, 둘은 자연스레 친해진다. 우정이라 여겼던 감정이 사랑임을 깨닫게 된 아지아는 그 감정을 감당하지 못하고 엘로이즈를 멀리하려 하지만, 한번 싹튼 감정은 쉬이 가라앉지 않는다. 결국 용기를 내어 엘로이즈와 함께하지만 주변의 시선은 곱지 않기만 한데...
피아니스트 유키코 (타나카 미사토)는 불치병으로 인해 도쿄에서 오키나와 외딴섬으로 요양차 오게된다.
 유키코는 섬과 바다 밖에 모르는 어부 류지 (사사키 쿠라노스케)와 사랑에 빠져 그와 결혼해 료코 (나가사와 마사미)라는 이름의 딸을 낳지만 결국 얼마지나지 않아 병이 악화되어 1살배기 딸을 남기고 하늘나라로 떠난다.
 그 해 다이스케 (후쿠시 세이지)와 카즈야 (라치 신지) 두 소년들이 태어나고, 료코는 모친에게 물려받은 음악적 재능으로 섬 제일의 아름다운 딸로 성장한다. 세 아이들은 형제 자매같이 지내지만 시간이 흘러 그들이 성년이 가까와 지면서 서로 다른 각자의 길로 향하기 시작한다. 카즈야는 어부가 되기 위해 섬에 남기로 결심하는 반면 다이스케는 오키나와 나하에 있는 예술학교에 입학허가를 받게되고, 료코는 간호학을 공부하기 위해 섬을 떠나는 것을 고려한다.
 섬에 남은 카즈야는 료코에게 사랑을 고백해 결혼을 약속하지만, 료코의 아버지 류지는 이 둘의 결혼을 반대한다. 카즈야는 아버지의 허락를 얻기 위해서 정성을 다하고, 료코에게 주기위해 바다의 보석으로 불리는 산호초를 채취하려 혼자서 바다에 들어가지만, 료코를 기다리고 있는 것은 카즈야가 바다에서 목숨을 잃었다는 소식뿐이었다. 사랑하는 사람을 잃은 료코는 그 후 마음을 닫아 주위와의 모든 관계를 끊어 버린다. (gloomyeyes님)
열일곱 살 Ed는 알츠하이머 병에 걸린 할아버지 Lorwerth를 돌봐 달라는 부탁을 받는다. Lorwerth는 필사적으로 어린 시절의 고향으로 자동차 여행을 가고 싶어 한다. 하지만 그곳에 도착하기 전까지 그곳에 가는 이유를 손자Ed에게 말해주려 하지 않는다.
여러분은 지금 자신의 행복이 어디에 있는지 생각해 보셨나요?
 여기 자신의 행복을 찾는 주인공 웡과 함께 흥미로운 우주여행을 함께 해 보시는 건 어떨까요?
선물가게의 만화 삽화를 그리는 일로 하루하루 생계를 유지해가는 가난한 청년 가네조코 나시타로는 월세는 커녕 한끼 식사도 제대로 해결하지 못해 맨밥과 직접 그린 반찬 그림으로 식사를 대신하는 만화가 지망생이다. 열심히 그린 만화는 번번히 출판사에서 거절당하는 나시타로는 새로운 이야기를 구상하느라 여념이 없다.
 그러던 어느 날, 보육원 교사를 지망하는 착하고 예쁜 유리에게 한 눈에 마음을 빼앗기게 된 나시타로. 한 번이라도 말을 걸어보려고 안간힘을 쓰지만 알고 보니 그녀를 사랑하는 건 그 뿐만이 아니었다. 남다른 사정을 가진 5명의 남자들이 완소녀 ‘유리’의 주변을 맴돌며 고백하기 위한 눈물겨운 고군분투를 벌이고 있었던 것. 과연 나시타로는 유리를 향한 순정남들의 애틋한 사랑은 모두 물리치고 유리에게 당당히 고백하고 사랑을 쟁취할 수 있을까?
마 용은 자신도 모르게 이혼한 전처의 중매인 역할을 하고 있다. 하지만 그의 노력은 성공으로 이어지면서 동시에 자신의 새로운 로맨스가 위험에 처하게 된다. 현대 중국을 배경으로, 변화하는 이성관계를 다루고 있는 매력적인 로맨틱 코미디.
엄마 친구조차도 “잰 좀 아니다” 라고 할 정도로 어리숙하고 소심하지만 음악에 대한 애정만은 남부럽지 않은 소년 ‘윌’. 전학 온 첫 날, 전교생이 꿈의 음악대회 ‘밴드슬램’ 개최 소식에 열광하는 사이 엉뚱 4차원 소녀 ‘샘’을 만나고 첫 눈에 호감을 느낀다. 게다가 치어리더 출신의 교내 최고 퀸카 ‘샬롯’과 절친이 되는 행운까지 누리게 된다. 그러던 어느 날, 밴드슬램의 우승을 노리는 엑스 남친이 자신의 밴드를 무시하자 발끈한 ‘샬롯’은 밴드슬램 출전을 선언하고 반 강제로 ‘윌’을 매니저로 지명하는데...
  엉겁결에 밴드 매니저가 된 ‘윌’은 새 멤버들을 영입하는 노력과 천부적 음악성으로 ‘샬롯’의 불협화음 밴드를 그럴싸한 실력으로 끌어 올린다. 이에 ‘샬롯’은 ‘샘’을 짝사랑하는 ‘윌’의 연애 코치를 자처한다. 하지만 대회를 코 앞에 두고 밴드를 이끌던 리드보컬 ‘샬롯’이 돌연 출전을 포기하고, 밴드는 최대 위기를 맞는다. 이에 수준급의 노래와 기타실력을 숨기고 있던 ‘샘’이 대회를 포기할 수 없는 ‘윌’을 위해 새 보컬로 합류하게 되고, 이들은 마침내 밴드슬램의 무대로 향하는데...
  과연 이들은 무사히 공연을 마치고 꿈을 이룰 수 있을까?
고래 전문 사진작가 브라이언트 오스틴의 작품세계를 탐구하는 단편 다큐멘터리. 오스틴은 ‘포경 종식’이라는 목표를 실현하기 위해 가진 재산을 다 처분하고 고래 사진을 찍어 왔다. 그의 꿈은 멸종 위기에 처한 고래를 근접 촬영한 고화질 실물 크기의 고래 사진을, 아직도 포경을 허용하는 국가를 포함한 전 세계 곳곳에서 전시하는 것이다. 위험하지만 보람찬 그의 여정과 작업들은 전 세계에 변화의 기운을 불어넣는다.
미국 이민국 요원 '맥스'(해리슨 포드)는 불법 체류자들을 체포하여 추방하는 일을 하고 있지만, 모든 복지와 법의 사각지대에서 살기 위해 발버둥치는 그들에게 연민을 느낀다.
 뮤지션의 꿈을 이루기 위해 유대교인으로 위장생활을 하는 '개빈'(짐 스터게스), 체류 비자를 발급 받기 위해 성상납을 제안 받는 배우지망생 '클레어' (앨리스 이브), 자국민의 비참한 실태를 동정하는 레포트를 제출했다는 이유만으로 추방위기에 놓인 이라크 소녀 '타즐리마'(섬머 비실), 이민자로서의 삶에 회의를 느껴 일탈에 빠져버린 한국인 소년 '용이' (저스틴 전)…
 위태로운 이민자들을 방관할 수 밖에 없던 ‘맥스’는 섬유 공장에서 체포했던 멕시코 여성 ‘미레야’에게 혼자 남겨진 어린 아들을 부탁한다는 간곡한 요청을 받게 되고, 고심 끝에 아이를 찾아 나서게 된다.
 행복을 찾아 국경을 넘은 사람들, 모두가 외면했던 그들의 이야기가 시작된다.
다니엘은 신축 중인 건물에서 잡부로 일하며 먹고 잔다. 자유롭고 반항적인 성격 탓에 가끔씩 침입하는 정체 모를 정신병자 외에 그를 찾는 이도 별로 없다. 소니아와의 순탄치 못한 관계에 괴로워하면서도 서로의 묻혀진 진심을 찾아 파고들어간다. 사랑과 관계, 자유에 대한 철저한 문제의식이 돋보이는 파트리스 셰로의 베니스영화제 경쟁작.
동경했던 하야시 유미카가 2005년 요절한 후, 작품을 함께 해보지 못한 마츠에 테츠야키 감독은 그녀가 생전에 “마츠에군 아직도 멀었네”라고 한 말이 뇌리에서 떠나질 않는다. 그래서 그는 그녀를 좀 더 알기위해 영화를 만들기로 한다. 감독은 그녀와 함께 일했던 감독, 배우는 물론 그녀의 연인들의 인터뷰 그리고 그녀의 전기인 [여배우 하야시 유미카]에 기록된 그녀의 유일한 한국영화 출연작인 <도쿄 유부녀 준코>에 대해서도 취재를 시작한다. 배경은 한국이지만 한국 배우 전원이 일본말을 하는 등 이상한 부분도 있고, 왠지 친근감이 있는 이 작품에 반해, 재일교포 3세인 감독, 마츠에 테츠아키는 그녀의 흔적을 찾고자 감독과 배우들, 촬영현장을 살펴보기 위해 한국을 방문한다.
나의 살아온 이야기와 고민, 그리고 결혼과 아내를 소개하고 앞으로의 기대를 말한다.
 후기. 컴퓨터의 기본적인 용어를 몰라서 힘들었다. 하지만 영상 음향에 관심이 많이 생겼고 부인의 작품을 통해서 그녀의 마음과 만날 수 있어서 좋았다.
이등병들의 죽음. 살아남은 이등병 V는 복수를 다짐한다. 일병, 상병, 병장 자신의 상급자를 무찌르고, 마지막 분대장과의 결전이 시작된다. (Numbers of privates’ death. ‘V’ who survived, determines his vengeance. Private first class, corporal, and sergeant defeated one by one, now only the squad commander remains for the last combat.)
베트남의 새로운 유망주인 탁 추옌 부이 감독의 문제작. 듀옌은 하이라는 젊고 순수한 청년과 결혼하지만, 그들은 곧 서로에게 실망하게 된다. 듀옌은 다른 남자에게 빠져들게 된다. 듀옌과 하이는 결국 소원한 사이가 되고, 이 외로움과 감정적 고립 안에서 방황하는 다른 주변인물들도 서로에게서 멀어진다.
잘나가는 의사 아내를 둔 무명 소설가 리처드. 모두가 부러워할 만한 삶을 사는 그에게는 한가지 비밀이 있다. 바로, 어린 시절 만들어낸 상상 속 친구 캡틴과 아직까지 함께 지낸다는 것. 이런 그를 모두들 이상하게 생각하고 정작 리처드 역시 이제는 사사건건 불쑥 나타나 자신의 일을 간섭하고 잔소리하는 캡틴이 슬슬 지겨워진다. 그러던 어느 날, 우연히 십대 소녀 애비를 만나게 되고 애비는 리처드의 엉뚱한 행동들을 이상하게 생각하지 않고 오히려 함께 즐기는데...
 과연, '리처드'는 생애 처음으로 진짜 친구를 사귈 수 있을까?
시어머니가 남편의 보양식으로 살아있는 가물치를 보낸다. 징그럽고 퍼덕이는 가물치를 잡기가 쉽지 않다.
 연출의도. 여성에 대한 배려가 없는 가정에서, 피해 받는 사람은 여성뿐만 아니라 아이도 포함된다. 여성 내부에 있는 체화된 가부장성과 싸우지 않으면 우리에게 미래는 없다.
레비야 카디르(Rebiya kadeer)는 중국의 감옥에서 6년 동안 수감된 후에 워싱턴으로 추방당했다. 현재 그녀의 두 아들 또한 수감중이다. 자신의 조국 위구르의 독립을 위해 싸우는 변호사 레디야 카디르는 매번 중국 당국에 의해 처벌을 받지만 이에 굴하지 않고 신념을 위해 헌신한다. 호주 출신의 감독 제프 다니엘스는 불행과 가난을 딛고 중국에서 일곱 번째로 부유한 인물이 되었고 두번이나 노벨상 후보로 지명된 카디르의 끝없는 투쟁의 여정을 따라가며, 이 두려움 없는 여인의 인생을 조망해 내고 있다.
하루코는 동거 중인 남자친구 고헤이와 곧 결혼할 예정. 어느 날 아파트 옆집에 새로 이사 온 중년 부부가 인사하러 찾아오고, 하루코는 아직까지도 금슬이 무척 좋아 보이는 이 부부에게 야릇한 질투를 느낀다. 사실 하루코는 남자친구와의 잠자리가 그렇게 즐겁지가 않아 속앓이를 하고 있던 중이다. 한편 친구 유코를 따라 태국어 교실에 열심히 다니는 하루코. 태국어 선생님의 끈적한 눈길에도 아랑곳하지 않던 하루코는 알 수 없는 외로움에 그와 저녁 식사를 하기로 하는데…
<쿠킹 히스토리>는 다양한 군대에서 복무하면서 20세기 유럽의 여러 전쟁들을 목격한 취사병들의 이야기를 그려낸 다큐멘터리이다. 주요한 사건과 선전 포고 전투와 평화 협정의 순간들에 대해 취사병들의 회상이 곁들어진 <쿠킹 히스토리>는 이들의 사소한 비밀을 공유함으로써 역사책이나 기록 보관소에서는 찾을 수 없는 역사의 새로운 단면으로 보여주고 있다. 감독은 이들의 생생한 기억을 통해 전해지는 일화와 현재 이들의 모습을 지켜보며, 파괴와 절망 가운데서의 생존 전략과 전시 상황에서의 삶과 죽음, 그리고 희망의 의미 등을 고찰해 낸다.
떠오르는 스타 정치인인 국회의원 스티븐 콜린스의 보좌관이자 숨겨진 애인인 소냐가 지하철에서 의문의 죽음을 당하는 사건이 발생한다. 모든 언론이 정치인과 보좌관의 은밀한 관계를 알리는 자극적인 기사를 싣는 가운데, 워싱턴 글로브 지의 기자 칼 맥아프리는 오랜 친구인 콜린스가 위원장으로 참여하고 있는 방위예산위원회의 활동이 이 살해사건이 관계가 있음을 알게된다. 편집장 카메론의 지시로 인터넷 담당 초보기자 델라 프라이를 데리고 사건의 진실을 파헤쳐가는 칼은 거대방위산업체의 음모와 마주치게 된다. 점점 더 거대해져가는 사건에 자신의 목숨이 받는 상황에서도 칼은 진실에 한걸음씩 다가가는데…
영화의 배경은 도시 재건축을 위해 지금은 사라져 버린 ‘골프연습장’, ‘동대문운동장’, ‘현저동 무허가 집촌’, ‘배다리 지역’, ‘아현동 주택가’들로 구성되어 있다.
쉬는 날임을 잊고 무심코 등교한 기림은 빈 교실에서 안나와 단둘이 마주한다.
 기림은 지나치게 조용하고 안나는 좀 이상하게 활달하다.
 친하지 않은 둘은 서로 간의 서먹함을 잠시 잊고 함께 하루를 보내게 된다.
미술을 좋아하는 꼬마 라이언의 앞 집에 인도 가족이 이사를 온다. 라이언은 인도에서 온 라지와 프리야의 친구가 되고 그렇게 어른이 된다.
 라이언은 아버지의 성화로 독립해서 오랜 꿈인 예술가가 되지만 생계를 잇기 위해 허드렛일을 하면서 살아간다. 한편 라지의 어릴적 꿈은 비행기 조종사가 되는 것이었지만 CEO가 돼야 한다는 아버지의 말씀을 듣기 위해 좋아하지도 않는 MBA 공부를 한다.
 프리야와 라이언은 서로를 사랑하게 되지만 인도인과의 결혼을 고집하는 아버지 때문에 생이별을 하고 라지와 줄리 역시 헤어지고 만다.
 아버지의 꼭두각시로 살아온 라지는 어느 날 말도 없이 집을 나가게 된다. 라이언은 오랜 실패 끝에 자기만의 색깔을 찾게 되고 꿈에 그리던 전시회를 갖게 된다. 전시회 날 라이언은 큰 결심을 하고 프리야에게 청혼하는데...
서울을 빠져나온 재구와 원봉이는 고향으로 돌아가는 길에 너무 배가고파 그만 한 경찰관의 간식을 도둑질하게 된다. 그 무렵 또 한명의 희생자를 발생시킨 희대의 살인마가 그들의 주변을 지나고 있었다. (JG and WB who just have got out of Seoul were too hungy to walk. They found a police officer enjoying his breaktime with doughnuts. They snatched a box of doughtnuts and ran. At that time, a serial killer who just have commited another murder, was driving near them to dump the corpse.)
  연출의도. 무성영화 시절의 코메디를 만들어 보고 싶었다. 더불어 속편개념의 영화도 만들어보고 싶었는데 전작을 보지 않아도 감상에 무리가 없는 속편이 되게끔 하는것이 주안점이었다. 전작을 본사람이 많이 없어서... (I wanted to make a movie like an old silent film, and a sequel movie also. One of the points was that making no problem to audiences to understand the movie who have not watched the first one. Because very few watched it...)
  2008 SHIFT U영상제 우수상, 2008 CJ YOUNG FESTIVAL 영상부문 수상.
레즈비언 국회의원후보 최현숙과 함께 한 우리는 소수자의 눈으로 세상을 바라볼 때 비로소 가능한 행복한 세상을 꿈꿨다. 낙선이 예상되는 무모한 도전을 왜 꼭 해야만 했을까? 물론 우리에겐 당선보다 더 중요한 도전의 의미들이 있었다. 진보의 가치가 희미해지고 보편적 권리의 의미가 박제화 된 한국사회를 향해 우리는 하고 싶은 말들이 많았다. 14일간 펼쳐진 선거운동 과정에서 우리는 적어도 변화가 시작되어야 할 지점을 찾았다. 그리고 우리는 이 도전이 이제 막 시작되었을 뿐 계속되어야 한다는 의지를 서로에게서 확인할 수 있었다.
 이 다큐멘터리는 진보정치를 꿈꾸는 레즈비언 최현숙에 관한 이야기이자 레즈비언 정치도전기이며 그 시작을 함께 만든 선거운동본부 사람들의 열정에 관한 이야기이다. 2008년 열정으로 가득했던 우리들의 이야기가 다시 한 번 세상과 만나 의미 있는 부딪힘을 만들어내기를 바란다.
자신의 부주의로 딸이 수영장에서 익사하는 사고를 당한 데이빗은 항상 죄책감에 쌓여있다. 부인에게 이혼까지 당하고 삶을 포기할 지경까지 이르게 된 어느 날 우연히 과거로 통하는 문을 발견하게 된 데이빗, 잊고만 싶었던 과거를 바꿀 수 있는 기회를 갖게 되는데...
히말라야 산맥에 자리한 사마르자 왕국은 스칸지 제국의 침략을 받아 종속국의 위기에 놓인다. 사마르자 왕은 죽기 전 자신의 사병이었던 ‘아담’에게 자신의 일곱 번째 딸을 암살의 위험에서 벗어나게 하고자 미국으로 입양을 보냈다는 사실을 전하게 된다. 그 후 ‘아담’은 사마르자 왕국의 마지막 혈통을 지키기 위해 미국으로 떠나게 되고, 동시에 스칸지 암살자 ‘나디아’ 또한 공주를 찾으러 미국으로 가게 된다. ‘아담’과 ‘나디아’는 혈통을 지키고, 죽이려는 서로 다른 목적을 가지고 사투를 벌이게 된다. 결국 ‘아담’은 ‘나디아’를 제거하는 데 성공하게 된다. 그러나 ‘나디아’의 시체는 온데 간데 없다. 의문의 연속 속에 ‘아담’은 자신의 행적을 살피게 되고 ‘나디아’가 다름 아닌 자신이었다는 것을 깨닫고 충격에 휩싸인다. ‘아담’은 두 얼굴을 가진 자신을 깨닫고 공주를 보내려 할 때, 자신의 속에서 ‘나디아’를 느끼게 되는데…
12세기 이탈리아 북부의 롬바르디인들은 신성로마제국의 게르만인들에 의해 지배를 당했고, 제국의 황제 프리드리히(바바로사)는 이탈리아를 통일하고자 밀라노를 정복한다. 밀라노의 젊은이 알베르토는 밀라노를 지키려 시민들과 필사적으로 맞서나 굴복 당하고 비참한 생활을 살아간다. 비참한 노예 생활에 환멸을 느낀 알베르토와 그의 친구들은 ‘죽음의 부대’라는 900명의 결사대를 조직하여 제국의 황제에게 맞서려 하는데...
만삭의 몸으로 남편과 함께 여행을 떠난 베스는 우연히 들른 여관에서 하룻밤을 지내게 된다. 잠이 든 베스는 아무도 모르게 납치된 후 배에 제왕절개 상처 자국만 남아 있는 채 알 수 없는 곳에서 눈을 뜨게 된다. 그곳이 불법입양센터임을 알게 된 베스는 탈출을 시도하던 중 자신과 같은 처지의 산모들을 만나게 된다. 뱃속에서 사라진 아이를 찾아 헤매던 베스와 산모들은 굳게 잠긴 케이지 속 각기 다른 색의 라벨을 한 아이들을 발견한다. 아이를 찾기 위해서는 자신의 뱃속의 색깔 블록과 같은 색깔의 라벨을 한 아이를 찾아야 하는데… 자신의 배를 가르지 않고 아이를 찾기 위한 방법은 다른 사람들의 뱃속을 열어 색깔 블록을 확인하는 방법뿐.
 아이를 되찾기 위한 그녀들의 처절한 사투가 시작되는데…
겁나 먼 우주 저 멀리, 평화로운 외계행성 ‘플래닛51’에 정체불명 이상한 우주인이 떨어졌다! 능글능글 자뻑 우주조종사 ‘척’과 바른생활 녹색청년 ‘렘’, 그리고 그의 친구들이 펼치는 좌충우돌 우주 코믹 어드벤처! 72시간 내에 우주선으로 돌아가지 못하면 척은 영영 지구에 돌아갈 수 없다?! 플래닛51을 발칵 뒤집어 놓은 난리법석 녹색행성 탈출기!
일본인 아버지와 미국인 어머니 사이에서 태어난, 군인 출신의 살인청부업자 존 레인. 일본 건설부 고위 관료 셋을 처리하라는 임무를 수행하던 그는, 마지막 표적인 카와무라를 쫓던 중 임무에 의문을 품게 된다. 알고 보니 카와무라는 건설부 고위층의 비리를 공개하기 위해 한 기자에게 USB를 전달하려던 길이었고 USB는 흔적도 없이 사라진 것. 레인은 카와무라의 딸과 함께 경찰, 야쿠자, CIA라는 삼중 포위망 속에서 USB를 추적하기 시작한다.
지하탐사작업을 하던 도중 연구팀 모두가 실종된다. 보안관 '잭'이 파견되어 현장을 조사하던 중, 연구팀의 일원이라고 주장하는 '케이트 박사'가 불현듯 나타난다. '잭'은 그녀가 정말 연구팀의 일원이었는지 모두를 죽인 살인범인지 혼란스럽기만 하다. 그러던 중, 9마일 지하 깊은 곳에서 지옥을 발견하고, 그 곳에서 악마가 올라와 여자로 변신하여 사람들을 죽였다고 생각하게 되는데…
세상에서 가장 즐거운 나라~ 토이토이 왕국 하지만 그 속에서는 세계를 정복하기 위한 퍼즐 장군의 음모가 시작되고 있었다. 지구를 퍼즐처럼 파괴할 수 있는 비밀병기를 극비리에 제작 중이었던 것.
 아무것도 모른 채 토이토이 왕국에 초대받은 얏타맨 1호와 2호. 하지만 악당들의 함정에 빠져 얏타맨 2호는 인질로 잡히고 얏타킹은 치명적인 부상을 당하고 만다!
 그런 가운데, 퍼즐 장관의 비밀병기가 완성되고 전 세계로 배달되기 시작하는데...
그는 미녀들을 잡아다가 자신의 은신처에서 육체적, 정신적으로 엄청난 고문한 후 시들해지거나, 여성들이 지치면 그때서야 죽여 버리는 잔인한 살인마이며, 늘 고문용 여자들을 대기시켜 놓는 준비성과 변호사를 구할 수 없는 관광객만 고르는 치밀함을 자랑한다. 아시아계 여학생이 살해되고 유명 패션모델인 셀린이 행방불명 되자 동생을 보러 토리노에 온 언니 린다는 지역경찰을 찾아간다. 그들은 귀찮아하며 본부에 있는 엔조에게로 그녀를 보낸다. 마침 택시 살인용의자를 조사 중이던 엔조는 린다와 함께 팀을 이루어 셀린 구출작전에 나선다
서로를 전혀 알지 못하는 두 여자가 위험한 동네의 낡은 아파트 이층에 마주보며 살고 있다.
 갈리아는 인신매매 마피아에게 연루되어 그녀의 의지와 상관없이 킬러로 살고 있다. 그녀가 원하는 건 러시아에 두고 온 친딸을 만나는 것뿐이다. 마트에서 캐셔로 일하고 있는 엘레나는 남편에게 심한 학대를 받고 있다. 그녀는 복권에 당첨되어 남편으로부터 벗어나는 게 꿈이다. 두 여자는 서로 지금의 현실에서 도망쳐야 한다는 의지를 공감하게 되면서 서서히 우정을 쌓게 된다.
 갈리아는 빼앗긴 여권을 돌려받기 위한 자신의 마지막 처리 대상이 여자인걸 알게 되자 임무를 거부하고, 끊이지 않는 남편의 폭력에 질린 엘레나는 어느 날 자신이 임신했다는 사실을 알게 된다. 그리고 갈리아와 엘레나의 자유를 위한 위험한 탈출이 시작된다.
자신의 남친이 바람 피우는 장면을 목격하게 된 클라라와 자신이 저지른 잘못에 괴로워하는 남친 데이빗은 지금의 상황을 극복하기 위해 노력하지만 점점 수렁에 빠진다. 클라라의 언니는 임신도 하고 남편 크리스찬과 사이가 좋아 보이지만 잦은 출장을 다니는 남편은 다른 여자와 몸을 섞으며 문란한 생활을 일삼는다. 클라라의 어머니 또한 딸들에게 말하지 못할 문제를 안고 병원을 찾아 만난 여인과 미묘한 관계가 되는데... 데이빗을 믿지 못하게 된 클라라의 심장이 무너지는 듯한 아픔. 그런 클라라를 보며 자괴감에 빠져 정상적이지 못한 길로 빠져 헤어나오지 못하는 데이빗 과연 이들의 사랑의 결말은...?
14살의 대런 (Chris Massoglia) 은 다른사람과 다르지 않았다. 그러던 그가 공부는 못하지만 문제아는 아닌 친구 스티브(Josh Hudson)와 함께 어떤 서커스에 구경을 가게 된다. 스티브는 이 떠돌이 서커스단에서 자신이 아는 뱀파이어를 만나게되고, 라텐 크렙슬리 에게 그의 제자가 되고 싶다고 말하지만, 거절당한다. 몇일후, 스티브는 죽을 위기에 처하고, 대런은 라텐을 찾아가 스티브를 살려달라고 하는 대신에 자신이 반 뱀파이어가 되어 조수가 되어 서크 뒤 프리크에 들어가게 된다. 대런은 자신이 죽은척 위장을 하여 자신이 살던곳을 떠나게된다. 다른 뱀파이어와 자신이 처한 상황은 점점 안좋아지고, 대런은 고난을 헤치며 살아남으려고 한다.
 이 영화는 대런 오쇼그네시의 작품을 원작으로 한 뱀파이어 영화이다. $80,000,000 가 들었으며 John Marshall High School와 Lusher Charter School 그리고, 루이지아나가 촬영지로 쓰였다.
실연당한 30대 '아델' (발레리 돈젤리)은 사랑하는 약혼자인 마티유에게 실연을 당하고 자살을 시도하다가 이웃에게 발견되고 사촌에게 맡겨진다. 사촌은 일하러 갈 때 누군가 자신의 집에 있는 것을 싫어해서 아델에게 베이비시터 일을 찾아주고 아델은 그 집에서 일을 하게 된다. 그럼에도 아델이 실연으로 인해 매일 괴로워하자 사촌은 정상적인 생활을 하려면 빨리 다른 남자를 만나라 권유하고 이에 아델은 자신의 고용인의 남편인 유부남 '자끄'와 만나 바람을 피게 된다. 하지만 부인이 알게되고 해고되자 매일 사촌을 속이며 아침을 함께 나서는데, 어느 날 아침 공원에서 '폴'과 운명처럼 첫눈에 반하게 되고 그녀는 폴에 집착하게 된다. 이렇게 그녀는 세 명의 남자와 뒤엉켜지게 되고 그 집착의 결과로 어떤 사건이 터지는데...
고고학을 전공하는 학생들이 원주민 문화에 대한 연구 자료를 얻기 위해 울라와시 부족이 살았던 곳으로 여행을 떠난다. 이 외진 곳은 수 백 년 전 부족의 범죄자를 심판하는 땅이었는데… 바로 땅 자체에 신비로운 힘이 있어 죽은 자를 불러오기도 하고 범죄자를 처벌하는 곳이었다.
햇빛이 빛나는 봄, 길 위의 사람들.
 길 위의 사람들은 자신들이 느끼는 바를 나누지 않는다.
동양적인 세계에 사는 주인공은 동양적인 세계에서의 즐거움, 행복을 누리고 있다. 그러다가 어떤 힘, 현실, 경쟁, 또다른 경이로운 세계를 만나게 된다. 주인공은 그 경이로운 세계에 뛰어들어 경쟁의 희열과 승리, 현실적인 욕망에 불타 오른다. 그러다 그 대열에서 탈락, 낙오자가 되어 절망의 나락으로 떨어진다.
 낙오의 절망 속에서도 주인공은 고운 마음을 버리지 않고 착한 마음을 낸다. 그 착한 마음으로 인해 주인공은 동양의 신비한 정신의 세계로 여행을 떠난다. 그 여행 속에서 정신의 깨달음을 얻는다. "깨달음은 어디에서나 늘 일어나고 있다.
 우리는 다만 모를 뿐, 눈을 떠보라! 바로 그자리에서" 세상은 사실 아무것도 변한 것이 없는데 깨달음의 눈을 뜬 주인공에게는 세상 모든것이 기쁨이다. 눈을 뜬 주인공은 다시 동양적인 행복의 세계로, 깨달음의 세계로 사라져 간다.
 이 작품은 갖가지 상징으로 되어있다. 길이 갖는 상징성은 그만큼 다양하다. The way는 나의 이야기이기도 하고 당신의 이야기이기도 하다. 우리는 늘 꿈을 꾼다. 인간의 길은 분명 어느 한 모퉁이에서 고독해진다. 그래서 꿈은 또 다시 꿈을 꾼다는 것이 the way의 중요한 주제이다.
 한국 옛그림에 민중이 그린 민화라는 그림이 있다. 지식이 많지 않던 일반 대중이 그들의 솔직한 꿈과 이상과 행복의 세계를 그려낸 그림이다. 그 속에서 나는 우리 한국인과 인간의 아름다운 보편적인 꿈을 보았다. 행복이란 무엇인가 하는 질문. 우리는 지금 행복한가 하는 자신에 대한 질문을 다양한 상징으로 풀어내 보았다.
 평화로운 삶과 현실의 욕망, 경쟁, 서양적인 권력과 영광의 세계. 따라가지 못한 슬픔, 추락, 좌절, 고독, 착한 마음의 씨앗 그리고 눈뜸. 행복의 깨달음으로써 행복은 외부에 있지 않고 바로 당신의 발 아래에서 아침이슬처럼 빛나고 있다는 것을 나타내고 싶었다. 나는 그것을 한국의 옛그림에서 보았고 느꼈다. 그래서 그 옛그림의 배경으로 현실의 상징을 넣어 구성하여 이 작품을 만들었다.
시각장애인인 영광이는 병원에 누워있는 누나와 함께 산책하기 위해 손으로 만질 수 있는 지도를 만든다. 누나는 눈을 감고서 영광이와 손을 잡고 영광이가 만든 촉지도 위를 더듬으면서 가상의 산책을 떠난다.
마음에 묻(問)고 마음을 듣(聞)고 마음의 문(門)을 열(開)다. (Ask your heart, listen to your heart, and open your heart.)
 상처는 마음의 벽을 쌓기도 하고 폭력이 되기도 한다. 상처받지 않은 사람은 더 인간적일 수 없다. 시끄러운 세상도 때론 나를 따뜻하게 한다.
청나라 최대 규모의 금융 기관 ‘천원성’을 운영하는 강씨네 가문에 큰 파동이 일어난다. 강사장의 아들 중 하나가 부인과 여행을 떠난 것이 계기가 되어, 가문은 몰락의 위기에 처한다. 이후 강사장은 셋째 아들(곽부성)에게 가업을 이어줄 것을 기대하지만 아버지와는 다른 신념을 가진 그에게 가업을 잇는 것이 쉬운 일은 아니다. 게다가 과거에 관계를 맺었던 사랑하는 여인까지 아버지에게 빼앗기고 눈 앞의 그녀를 계모로 받아들여야 하는 상황조차 그를 미치게 한다.
 각종 음모와 배신이 넘쳐나는 상황 속에서 그는 백은제국을 지켜낼 수 있을 것인가!
말 잘하고 지능적 범죄자인 딕과 감방동기이자 험상궂고 단순 무식한 벅, 여자를 좋아하고 선, 악 구별이 없는 빌리, 좀도둑 도니는 모두 마약 중독자들이다. 이들은 여러 가지 마약 중에서도 출처가 병원이므로 순도가 확실하고 정품이 틀림없는 모르핀을 가장 선호하는데... 은행강도를 모의하고 지휘하지만 실패하고 자기만 살짝 빠져 나오는 딕은 은행강도 사건 후에도 끊임없이 범죄를 생각한다. 80년대의 주옥 같은 음악과 함께 로우라이프 (Low Life)에서 하이라이프(High Life)로의 생을 꿈꾸며 마약을 하는 그들의 이야기. 하이라이프는 최고의 생활을 뜻하기도 하지만 마약에서 환각에 취한 최고의 상태를 뜻하기도 한다.
올해 칸영화제에서 감독상을 수상한 작품. 동네 건달들을 돕고 푼돈을 벌던 페핑은 결혼자금을 마련하기 위해 고액을 주는 일에 선뜻 나선다. 돈을 갚지 못한 창녀를 납치하여 버릇을 고치려 한 사건은 곧 살인으로 이어진다. 상상을 초월하는 잔인함으로 논란을 일으킨 작품.
서기 690년 당나라, 고종 승하 이후 대륙 역사상 최초의 여황제를 노리는 측천무후 (유가령 분). 화려한 즉위식을 앞둔 어느 날, 그녀의 심복들이 차례로 불에 타 죽는 의문의 연쇄살인이 발생한다. 하늘의 분노라며 백성들의 공포가 커져가자 황실은 점점 혼란에 빠진다. 측천무후는 최후의 수단으로, 누명을 쓴 채 변방으로 좌천당한 천재적인 수사관 ‘적인걸’의 환궁을 명한다.
 적인걸에게 빼앗았던 휘장을 되돌려주며 자신의 호위를 부탁하는 측천무후. 불타버린 시신의 재만으로 수사에 착수한 적인걸은 심층적인 과학수사를 통해 대신들의 죽음이 ‘황린’이란 성분에 의해 인체가 자연발화 되었음을 밝혀낸다. 그리고 이 사건이 단순 범행이 아닌, 황실을 노린 누군가의 음모임을 감지하는데….
성공한 CEO ‘나나미’와 도자기를 배우기 위해 도쿄에 온 한국도예가 ‘준호’. 이루어 질 수 없었던 두 사람이 어려움 속에 연인이 되지만 나나미는 갑작스런 사고로 죽음을 당한다. 사랑하는 이를 떠날 수 없었던 나나미는 영혼이 되어 준호 곁에 맴돌고, 우여곡절 끝에 자신의 죽음에 대한 비밀을 알게 된다. 과연, 이들의 사랑은 이루어 질 수 있을까?
2:8 가르마에 호리호리한 체형, 돌다리도 두드려 보고 건너는 고지식한 성격의 소유자 한기준(공유).
 지나치게 강한 책임감과 융통성 제로에 가까운 업무 능력 덕에 회사에서 잘린 기준은
 우연한 기회에 기발한 창업 아이템을 찾아 낸다.
 바로 아직까지 첫사랑을 잊지 못한 사람들을 위해 첫사랑을 찾아주는 일!
 고객에게 무한 감동을 선사하겠다는 열정과 패기로 지체 없이 1인 기업 ‘첫사랑 찾기 사무소’를 오픈 한다.
 만나던 남자친구로부터 프러포즈를 받은 서지우(임수정).
 딸이 시집가기만을 학수고대하는 군인출신 홀아버지의 압박에도 불구하고 결국 프러포즈를 거절하고 만다.
 뮤지컬 무대 감독으로 일에만 매달려온 그녀 맘 속에는 ‘김종욱’이라는 잊을 수 없는 사람이 있기 때문.
 아버지에게 등 떠밀려 ‘첫사랑 찾기 사무소’를 찾은 서지우는
 우여곡절 끝에 이제는 기억 조차 희미한 첫사랑의 상대를 찾아보기로 결심한다.
 아버지에 끌려 첫사랑 찾기 사무소의 고객이 된 서지우.
 그러나 그녀가 첫사랑에 대해 알고 있는 정보는 ‘김종욱’이라는 이름 석자가 전부다.
 회사의 흥망성쇠를 결정할 첫 의뢰를 성공시키기 위해 필사적인 한기준은
 특유의 치밀함과 꼼꼼함으로 ‘김종욱 찾기’에 나서고,
 서지우는 고객감동을 위한 한기준의 지나친 열의에 화가 나다 못해 지쳐간다.
 급기야 한기준은 전국에 대량 분포(?) 중인 김종욱들을 찾아나서는 여정에 동행할 것을 서지우에게 요구하는데…
마피아 대부의 숨겨진 아들.. 바로 ‘영구’?!
 덜 생긴 외모, 덜 떨어진 행동, 누가 봐도 남다른 ‘영구(심형래)’는 마피아 대부인 아버지 ‘돈 카리니(하비 케이틀)’를 찾아 뉴욕에 왔다 조직의 후계자로 지목되어 마피아 수업을 받게 된다. 영구 때문에 당연히 믿고 있었던 후계자의 꿈을 접게 된 조직의 2인자 ‘토니V(마이크 리스폴리)’ 는 설상가상, 마피아로서 영 가망 없어 보이는 영구의 교육을 맡게 되면서 좌절을 맛보게 된다. 영구 역시 좌충우돌 후계자 수업에 지쳐 있던 중 우연히, 뜻하지 않게, 정말 운 좋게, 위험에 처해있던 라이벌 조직 본판테의 외동딸 ‘낸시(조슬린 도나휴)’를 구해주면서 친구가 된다. 게다가 아버지를 기쁘게 하려고 상납금을 걷으러 나서 상가주인들을 괴롭히지만 그런 영구의 횡포가 오히려 빅 히트 상품을 탄생시켜 도시의 영웅으로 떠오른다.
 한편, 이런 영구를 못마땅하게 여긴 본판테 조직의 2인자 비니가 낸시를 납치한 후 이를 영구의 짓으로 꾸며 돈 카리니와 본판테 조직의 전쟁을 일으키고, 음모에 빠진 영구의 뜻하지 않은 활약이 엉뚱한 결과를 예고하는데…
 더 웃기지 않으면 돌아오지 않았다! 기대하시라! 영구 왔다~!
킹 오브 파이터가 되기 위해 사악한 음모를 꾸미는 악당에 맞서 대결을 벌이는 CIA 요원과 파이터들의 활약을 그린 내용
끔찍한 사고로 인해 흉한 모습이 되어 대중매체로부터 피해 다니는 유명 여배우 베라 벨라는 아무도 모르는 해변의 저택에서 휴식을 갖기로 한다. 오랜만에 들른 저택에서 그녀는…
너구리, 여우, 곰이 교외의 아파트에서 동물 다큐멘터리를 보고 있다. 갑자기 여우가 이상한 행동을 하기 시작하는데…
1950년, 남아프리카 공화국, 뉴 브라이튼 흑인 거주 구역에 사는 샘(빙 라메스)과 윌리(패트릭 모포캥)는 다른 흑인들과 함께 시내로 출근을 서두르고, 세인트 조지 파크 찻집에서 일하는 샘과 윌리는 시내로 들어가기 위해 경찰에게 통행증을 검사 받는다. 이들이 일하는 찻집의 아들인, 백인 해롤드(핼리-프레디 하이모어) 도련님은 한쪽 다리가 잘린 불구로 늘 술에 취한 아빠를 부끄러워하며, 병원에서 집으로 오는 것을 극구 반대하고, 이런 모습을 본 샘은 핼리와 함께했던 어린 시절을 회상하며, 그때의 이야기를 들려주고 핼리의 잘못된 행동을 바로잡아 주고자 하는데...
어릴적 정체 불명의 존재로부터 성폭행을 당한 소피는 성인이 되어서도 그 날의 일을 매일 꿈꾸며 악몽에서 벗어나지 못하고 이후 정체불명의 존재를 밝혀내기 위한 집착이 시작된다.
 정체 모를 괴물이 농장을 습격하여 동물들을 죽인다는 뉴스 속보가 계속 되고 그녀는 그 사건이 자신의 어릴 적 일과 관련이 있을 거라 생각하고 현장으로 향하게 되는데.."
바닥을 쓸고, 카페트를 정리하고, 지우기 힘든 얼룩을 제거하는 일이 주인공 콜의 직업이다. 그는 어느 날 알 수 없는 집으로 향하고 욕실에서 발가벗은 채 피범벅이 되어있는 남자를 만난다. 그는 짧은 대화 뒤에 권총을 입에 넣고 자살을 하는데, 주인공은 그 일로 정신병원에 입원해 치료를 받는다. 한 달이 지나 퇴원이 다가왔지만 의사들은 두 달간의 추가 치료를 권한다. 하지만 주인공은 거절하고 병원에서 퇴원을 하는데, 그리고 일년 후, 콜은 여전히 청소 직원으로 일하면서 하루하루를 아내와 아들을 그리워하며 살아간다. 퇴근시간 무렵 그는 고객의 견적 요청을 받게 되고 동료의 부탁으로 어쩔 수 없이 고객의 집으로 향한다. 그리고 그는 그곳에서 알 수 없는 환청에 시달리게 되는데...
어두운 과거를 지닌 케인은 가정을 꾸리고 새로운 삶을 살고자 노력하고 있다.
 아들이 심장병으로 심장이식을 받아야 하는 상황에 처하자 케인은 아들의 심장이식에 필요한 돈을 과거에 알고 지내던 악질 사채업자 모건에게 부탁한다. 이에 모건은 살인청부를 조건으로 케인의 부탁을 받아들이지만 케인은 모건의 권모술수에 말려들어 경찰에 체포되고 만다. 모건의 계략은 여기서 끝나지 않고 교도소에 수감된 케인을 부패한 경찰 제이슨을 이용해 살해하려 한다. 한편 모건의 뒤를 캐던 FBI 수사관 톰슨은 케인에게 찾아가 한가지 특별한 제안을 하게 되는데...
항상 엉뚱한 기계를 만드는 괴짜 과학자 워커 교수는 자신의 제자와 조, 재키, 데이브, 샘, 프랭크와 함께 영웅이 되기 위한 아이템들을 실험하면서 마을을 지킬 수 있는 영웅을 만들기 시작한다. 그러던 어느 날 최고의 사기꾼이 마을에 찾아오게 되면서 마을 사람들에게 호감을 얻기 위해 목걸이를 하나씩 선물한다. 하지만 그 목걸이에는 엄청난 비밀이 숨겨져 있었다. 사기꾼의 수상한 행동에 집에 몰래 잠입한 아이들은 사기꾼에게 들키게 되면서 교수가 만들어준 아이템을 뺏기게 된다. 이 이야기를 들은 교수는 마을 사람들을 구하기 위해 지금까지 제작해둔 모든 장비를 제자들에게 주면서 사기꾼들을 소탕할 작전을 시작하게 되는데…
마지는 과거를 ‘예나뇨’라고 부른다. 마지는 카페에서 예나뇨와 만나기로 했다. 떨어져 있던 두 사람은 다시 합쳐진다. 이것은 원래와는 다른 위화감을 가진 모습이다. 마지는 새로운 모습으로 예나뇨와 함께 살아갈 결심을 한다.
 [제10회 인디애니페스트]
폭풍우가 내리는 바다 한가운데의 석유시추선에 갇힌 대원들. 육지와의 통신과도 끊긴 상황에서 대원들이 한 명씩 사라진다. 선장과 동료들의 시체는 사라지고 사방으로 튄 혈액이 잔인했던 살인을 보여주고 있을 뿐이다. 돕스와 그의 연인 캐리는 인간도 동물의 형체도 아닌 괴생물체를 CCTV로 발견하고, 남은 동료들과 생존을 위해 사투를 벌인다. 밤새 내리는 폭풍우로 인해 내일 아침 구조요원이 도착할 때까지 오늘 밤을 버텨야 하는 대원들. 한 명을 살리면 한 명이 죽는 소름 돋는 서바이벌이 시작되는데…
어릴 때 양녀로 들어온 린은 양아버지이자 주인님이기도 한 영감의 혹독한 트레이닝 속에 메이드(하녀)로 자란다. 그러나 말이 하녀이지 그녀가 하는 일은 실로 상상을 불허한다. 노년의 주인에게 죽을 먹일 때도 먼저 자기 입에 넣어 식혔다가 입에서 입으로, 약도 자신의 가슴에 발라 핥게 하는가하면 편안한 수면을 위해 매일 몸을 바치는 일이 반복된다. 그러던 어느 날 연로한 주인은 삶이 얼마 남지 않았다며 린에게 취직을 권하고 죽는다. 세상 물정 모르는 린은 다행히 언제 망할지 모르는 메이드 카페에 일자리를 얻는다. 평생을 익혀온 메이드의 몸가짐과 정성어린 접대로 카페는 일약 만원사례를 이루는데...
사에코는 고아원 출신이다. 어느날 파친코계의 거대 기업인 코미야마가 땅을 매입하는 과정에서 사에코가 있었던 고아원도 매입에 포함된다. 당시 고아원 원장은 코미야마 사장에게 사정을 해보지만 무자비하게 거절당하고 결국 고아원은 없어진다. 그 후 세월이 흘러 성인이 된 사에코는 코미야마 계열 회사에 입사해 복수를 시작한다. 사에코는 회사의 비리를 찾아내고 또한 코미야마의 숨겨놓은 자식까지도 알아내 점점 코미야마의 숨통을 조여가는데...
벤허는 유대지방 예루살렘의 유력한 가문의 아들이다. 어린 시절을 함께 보낸 친구 멧살라는 원로원 의원인 아버지의 부름으로 로마로 가고, 몇 년 후 유대지방 총독 폰티우스 필라투스의 호위대장이 되어 예루살렘으로 돌아온다. 멧살라는 총독 호위에 만전을 기하지만 벤허의 실수로 떨어진 기왓장에 행차 중이던 총독이 맞는 사고가 발생한다. 멧살라는 벤허의 무고함을 알면서도 그를 함선 노예로 보내고 어머니와 누이, 연인 에스더마저 감옥으로 보낸다.
 한편 벤허가 노예로 있던 함선이 해적의 공격을 받고, 벤허는 함장인 아리우스의 목숨을 구해준다. 그 일을 계기로 아리우스는 벤허를 양자로 삼고, 벤허는 ‘섹스투스 아리우스’라는 이름으로 새롭게 태어난다. 양아버지의 유산까지 물려받은 벤허는 복수를 위해 다시 예루살렘을 찾고, 멧살라도 차기 총독으로 내정돼 예루살렘으로 돌아온다. 벤허는 우연히 에스더를 만나고 에스더는 이런 벤허의 복수를 막기 위해 그를 설득한다. 벤허를 모함했던 멧살라는 섹스투스 아리우스라는 이름으로 컵백한 유다 벤허를 없애버리기 위해 전차 경주를 제안하고 이를 기꺼이 받아들인 벤허는 복수를 위해 필사의 노력을 다하는데...
사람의 발길이 거의 닿지 않는 기상관측소에서 구조요청을 보내왔다. 슬라바와 안드레이 수사관은 관측소에 도착하여 추리를 시작한다. 탄흔, 나무그림, 옛 상사였던 실로프 경찰국장 등 미스터리한 증거들을 수집하게 된다.
 관측소에서는 이바노프와 드로즈도프라는 두 기상학자와 보육원출신인 로만이 살고 있었다.
 이바노프는 드로즈도프의 상사로 성냥개비 조각을 취미로 삼았고, 드로즈도프는 설인에 대한 관심 많아 정보를 수집하고 있었다. 로만은 보육원 출신으로 살인자에게 부모님을 잃고 관측소에서 잡일을 하며 지내고 있었다. 그러던 어느 날 은행의 돈을 빼돌린 펜콥스키 부부가 도망을 위해 관측소에 하룻밤 묵게 되었다. 아침 일찍 동굴로 향한 부부는 누군가의 습격으로 펜콥스키 부인만 관측소로 돌아오게 되는데...
리스본의 한 방 안. 남자는 꿈을 만들어 내고 그에 대한 이론을 확립한다. 포르투갈 작가 페르난두 뻬쏘아의 유작인 「The Book of Disquiet」을 원작으로, 그림 같은 화면과 연극적인 연출을 통해 인간의 온전한 고독을 그려낸 작품.
같은 학교에서 고등학생들을 가르치는 스즈꼬와 노부꼬는 친구 사이다. 어느 날 스즈꼬는 출근길 전철에서 치한들에게 능욕을 당하다가 미츠요라는 청년이 나타나 구해준 이후 둘은 결혼을 약속할 정도로 가까워진다. 한편 노부꼬는 학교의 학년 주임이자 가학적 취향을 가진 시바타 선생과 변태적인 관계를 맺고 있다. 그러던 어느 날 전철에서 노부꼬는 시바타 선생의 명령으로 치한놀이를 하다가 스즈꼬에게 발각된다. 하지만 학교에서 노부꼬는 스즈꼬를 찾아와 이제 너랑은 친구도 아니라며 화를 내면서 그 일에 대해서는 함구하라고 소리치며 나가는데...
젊은 여장부
 남편이 바람을 피워 싸운 미키는 오빠와 시누이가 경영하는 고향 여관으로 돌아온다.
 이를 못마땅하게 여긴 시누이는 미키에게 온갖 잡일을 시킨다. 그러던 어느 날 미키는
 시누이가 주방장과 바람을 피우는 현장을 목격한다. 시누이가 의심스러워진 미키는
 친구를 통해 여관의 재정을 조사를 해보니 시누이와 주방장은 딴 주머니를 차고 있었는데...
 미인 유부녀 관능체험 고백
 타카쿠라가 다니는 부서에 삿뽀로에서 부장 에노모토 하지메가 전근을 온다.
 중년의 하지메 부장은 젊은 타카쿠라에게 새로운 프로젝트를 맡기며 호의를 보인다.
 그러던 어느 날 부장은 꼭 보여주고 싶은 게 있다며 타카쿠라를 데려간 곳은 같은 회사
 전무와의 스와핑 현장이었다. 느닷없이 전무의 아내와 관계를 맺은 타카쿠라에게 부장은
 받아들이기 힘든 제의를 하는데....
어릴 적부터 반복되는 악몽의 원인을 찾아 서울 청계천 금속공방 뒷골목을 헤맨다. 일제 강점기에 고철공장을 운영하던, 돌아가신 할아버지께 쓰는 편지를 통해 자신의 악몽과 청계천의 역사와 현실 사이의 간극을 좁혀가려는 주관적인 나래이션이 우리를 고민하고 성찰하게 한다. 사운드와 이미지의 조화가 돋보인다.
 녹슨 철의 일그러진 표면과 쇠가 부딪치고, 깎이고, 제련되는 소름 끼치는 소리, 그리고 쇠와 쇠 사이에 흘러 내리는 물과 기름은 감독의 불안감을 상징하는 이미지로 어릴 때부터 꿈에 등장한다. 감독은 악몽의 원인을 찾아 여기저기 쇠를 깎고 있는 서울에 영세한 공장이 밀집해 있는 청계천 뒷골목을 헤맨다. 그 과정에서 감독은 일제 강점기에 일본에서 고물상을 운영하던 할아버지의 경험이 감독의 아버지와 자신에게 대를 이어 내려오는 하나의 집단 무의식으로 감지하면서 돌아가신 할아버지께 편지를 쓰는 형식으로 융(Jung)적인 집단 무의식을 자기가 참여하고 관찰한 청계천의 다양한 철공소, 주물 공장, 금형 공장 등을 통해 영상 이미지로 재구성 하기 시작한다. 자신의 악몽이 급변의 시기를 겪은 지난 세대의 충격적 경험으로서 대대로 꿈이라는 무의식을 통해 전승되는 것이 아닐까라는 질문을 할아버지에게 던지며 불안전한 톤의 내레이션이 펼쳐지는 매우 “주관적”인 다큐멘터리가 시작된다.
미사키와 사나에는 어릴 적 친구로 둘 다 꽃꽂이를 하고 있지만 꽃꽂이 대회에서 사나에가 우승을 한다. 뭔가 2% 부족함을 느낀 미사키는 사나에에게 그녀가 배우고 있다는 쿠로다 소우케 선생을 소개해 달라고 부탁한다. 그러나 사나에는 비록 미사키가 친구이지만 라이벌이라고 생각해 미사키의 부탁을 거절했다가 쿠로다 소우케 선생한테 야단을 맞는다. 우여곡절 끝에 쿠로다 소우케 선생에게 꽃꽂이 수업을 받기로 한 미사키는 음란하고 파격적인 쿠로다의 수업에 갈등을 하는데....
음악을 전공하고 첼로리스트로 활동하고 있는 매혹적인 여자, 카이토 시즈코는 자신을 뒷바라지 해 주던 나이 많은 부자와 결혼을 하여 평탄한 삶을 보내던 중 남편이 갑작스럽게 죽게 되면서 다른 대그룹의 회장 부인으로 가게 되고 출장을 가있는 사이 남편을 기다리며 외딴 곳 별장에 머무르게 되면서 남편의 하녀와 집사들에게 온갖 성적 고문과 시련을 당하게 되는데…
 이 모든 성적학대를 지시한 사람은 가장 가까운 어딘가에서 그녀를 지켜보고 있다.
대형 석유 채굴회사 홀터 사에서 파견된 시추 팀이 작업 중 고대 인디언의 물건으로 추정되는 유물을 발견하지만 작업 진행을 위해 폭탄을 터트린다. 하지만 그것이 오히려 늑대의 모습을 한 잔인한 괴물을 현세로 불러 오게 된다. 한편 시추 지역 확보를 위해 마을 출신 변호사인 마리아를 고용해 마을 사람들의 땅을 매입하던 홀터 사 사장 스타크는 완강한 주민들의 반대에 부딪치고 계약에 난항을 겪는다. 그러던 중 홀터 사 직원들이 연이어 늑대의 공격으로 살해되는 사건이 발생하고 마을이 공포에 빠지자 마을에 오랫동안 거주했던 인디언 터너는 사람들에게 한 가지 전설을 들려준다. 복수심에 불타는 고대 인디언의 정령이 깃든 그 늑대는 마지막 인디언 전사가 쏜 화살촉에만 죽는다는 것. 홀터 사에 고용됐던 마리아는 고향사람들이 불이익을 당하는 모습을 보고 회사를 관두고 마지막 인디언 전사를 찾는데 앞장선다. 날카로운 이빨과 무시무시한 힘으로 단숨에 사람을 잔인하게 물어 죽이는 괴물 늑대를 누가 막을 것인가...
사진작가를 꿈꾸는 신이치와 하즈키는 사랑하는 연인관계였다. 그러나 하즈키는 집안 사정이 어려워지자 돈 많은 사장 유키오와 결혼을 한다. 이에 상처를 입은 신이치는 사진작가의 꿈을 포기하고 방황하다가 여관집 딸 유리를 만나 결혼을 한다. 어느 날 하즈키와 유키오 부부는 신이치와 유리가 운영하는 여관에 온천여행을 온다. 오랜만에 재회하게 된 하즈키와 신이치는 남편과 아내 몰래 새롭게 사랑을 하는데.....
버터플라이 크러시는 음반계와 별자리의 근거를 두고 가상의 꿈을 꾸게 하는 이단교의 경쟁과 대립을 보여주는 영화다. 버터플라이 크러시라는 여성 듀오 그룹 (모아나와 에바)은 호주의 노래 경연대회를 앞두고 연습하던 중, 에바가 이단교에 빠지며 대회 우승과 더불어 그룹을 위험에 빠트리게 된다. 에바를 빠져나오게 하려고 이단교로 잠입해 들어간 모아나는 그 그룹 안에서 이단교주의 오른팔인 매트를 만나고 서로 호감을 느끼게 된다. 우여곡절 끝에 매트의 도움을 받아 모아나는 이단교에서 빠져나오지만, 대회를 앞둔 모아나는 에바를 구해 나올 수 있을까...
아이는 코끼리가 있는 집에 들어가기 싫어한다. 자신에게 일어나는 모든 문제는 항상 코끼리 때문에 일어난다. 아이는 코끼리가 사라지길 원하는데, 어느 날 정말 코끼리가 사라졌다.
‘蠱’(일본어 발음:코)란 중국 고대 시대의 주술을 뜻한다. 엄마의 장례식을 끝내고 예전에 살던 동네를 어슬렁거리던 타에코와아사무는 마음속에 자리 잡고 있던 괴물의 환영에 휩싸이기 시작한다.
이 다큐멘터리는 제3국에서 자란 <서드 컬쳐 키즈>라고 불리는 아이덴티티를 가지는 사람들의 렌즈를 통하고,
 코베시에서 자란 감독이 자신의 아이덴티티(영국인 아버지,일본인 어머니)를 생각해본 작품이다.
  저자의 Ruth Hill의 인터뷰도 포함.
제니퍼와 에반은 굉장히 저렴한 가격으로 오래된 집과 땅을 구입하게 된다. 친구들과 함께 어딘지 소름 끼치는 집을 정리하려 하는데 어딘가, 누군가가 지켜보는듯한 느낌이 든다. 그러던 중 갑자기 한 둘씩 사라진 친구들은 이상한 모습으로 눈 앞에 나타나는데, 다름 아닌 친구의 모습을 한 살인마…! 집에 들어오는 사람은 그 누구라도 개의치 않고 살인을 저지르는 살인마의 손아귀에서 과연 제니퍼와 에반, 그리고 모두는 살아남을 수 있을 것인가.
30대 중반의 성우는 지방의 인권 관련 시민단체에서 일하는 싱글남이다. 사회적 약자의 편에 서서 그들의 아픔을 대변해야 하지만 정작 본인의 외로움을 채우지 못해 도심의 유흥가를 배회하다가 ‘키스방’에서 20대 초반의 아가씨 수정을 만난다. 어설픈 키스와 몸짓으로 자신의 내면적 공허함을 채우려하나 실패하고 귀가하여 수정에게 인간적 대화를 문자메시지로 보낸다. 성우가 잠든 사이에 수정은 쇄도하는 손님들과의 전쟁과도 같은, 심야의 업무를 마치고 동이 트지 않은 새벽 귀가하며 성우에게 문자메시지를 보낸다. ‘이제 퇴근해요. 오늘 하루 행복하게 보내세요.’ 성우가 깊이 잠든 사이, 수정은 택시를 타고 가며 창문을 내려 새벽 공기를 맞으며, 스쳐 지나가는 거리 풍경을 무심히 바라본다.
 연출의도. 서로 연관이 없을 듯한 두 남녀의 우연한 만남에서 파편화 된 현대인의 인간적 소통과 상처의 치유는 어떻게 이루어져야 하는가에 대하여 물음을 던지고 싶었다.
천국의 문을 지키는 천사, 지옥의 문을 지키는 악마. 늦게 온 한 영혼의 처리를 놓고 서로 미루기 시작하다 결국 신에게까지 가게 되고, 신은 가엾은 영혼을 다시 살려주게 된다. 되살아난 영혼, 하지만 그는 이미 무덤 속에 있다.
 The job of a baby angel is to let the people gathering in front of the secret gate of heaven pass the gate. Suddenly, one soul blocks the path of the baby angel who is about to finish his daily job, asking the angel to let him enter heaven. They start to have a quarrel and it continues. Finally the angel gets so furious that he throws the soul into the hell.
 [연출의도]
 현대를 살아가면서 맡은 일과 시간에 너무 얽매여 사람과 사람 사이의 유대가 점차 사라져가는 안타까움을 사후세계를 배경으로 풍자 하였다.
 In modern society people are bound by time and their given task so much that the bonds between people are becoming weaker. I wanted to satirize this unfortunate situation against the backdrop of the world after death.
Yujin is busy solving problems during a math test.
 Suddenly, a kid jumps out of her head, ruining her concentration.
여고에 재취업을 했지만, 항상 어딘가 모르게 기가 죽어있는 츠루오카..
 하지만 어느날 ,초인적인 개구리의 능력을 얻게 되는데..
사랑과 명예를 건 운명의 한판승부! 질은 그녀의 영원한 라이벌 페이에게서 남자친구를 되찾기 위해 수영대결을 신청한다. 하지만 수영을 못하는 그녀, 다급해진 질은 수영챔피언인 치를 납치해 수영을 배워보려고 하는데… 바다의 여신은 질에게 행운을 가져다줄까? 전설로 가득한 신비로운 섬을 배경으로 펼쳐지는 질의 상큼발랄 사랑 만들기.
'정글북'의 저자인 러디어드 키플링의 단편소설 '모러비 주크스의 기묘한 여행'을 바탕으로 제작한 영화다. 1800년대 개척지. 주인공 '모러비 주크스'는 아내와 떨어져 길을 잃고 이상한 마을에 도착한다. 그곳은 정신 이상자들을 모아놓은 '격리 지역'으로, 마을 둘레엔 숲이 우거져 있다. 숲에는 군인이 밤낮으로 지키고 서서 탈출을 시도하는 마을인을 처형한다. 주크스는 예전에 하인이었던 '군터'를 만나 탈출을 시도하지만 번번이 실패한다. 그는 아내를 만날 수 있을까.
여행을 다니는 돼지가 여행 도중 우연히 만난 여우와 목적지를 향해 가면서 겪게 되는 친구에 관한 이야기
유림이는 5살. 아빠, 엄마와 두메산골에서 살고있다. 유림에에게 고민이 있다면 아빠의 지독한 코골이. 아빠의 코고는 소리 때문에 잠을 설치는 날이 계속되고 있다. 그러던 어느날 아빠가 그리는 동화 속의 요괴들을 보게 되고… 깜박 잠이 든 유림. 천둥 소리에 깜짝 놀라 일어나보니, 어느새 어두워진 주위는 번개로 번쩍거리고 비바람이 요동치고 있다. 그리고 어두속에서 아빠의 그림속의 요괴들이 장롱 밑, 천장, 마룻바닥의 나뭇결 등에서 모습을 드러내는데…
'엄마'를 그리워하는 우리의 어머니의 이야기입니다.
망명과 외로움 그리고 돈이 만연해 있는 유로피안 드림을 향한 일방적인 여행. 알바니아인, 아르벤은 유럽에서 가장 가난한 나라를 떠나 가장 부유한 나라로 향한다. 하지만 엘도라도는 그의 순수함을 앗아가고 귀향을 허락하지 않는다. 아르벤은 타락한 자신이 결코 순수했던 옛날로 돌아갈 수 없음을 깨닫게 된다.
홍콩 사격대회에 처음 출전한 경찰 ‘제리 총’은 좋은 기록으로 대회 신기록을 경신한다. 하지만 그 기쁨도 잠시, 그의 기록은 곧이어 나온 펀드 매니저인 ‘관이보’라는 남성에 의해 깨지고 만다. 시상대에서 만난 제리 총과 관이보는 서로에게 축하인사를 건네며 다음 대회 때 다시 겨룰 것을 약속한다.
  그 시각, 세 장의 채권을 싣고 이동 중인 현금수송차량 앞에 네 명의 무장강도들이 나타난다. 이에 차량에 타고 있던 한 보안요원은 현금수송차량이 강탈당하고 있다며 경찰에 신고한다. 그러나 같은 시각 다른 지역에서 발생한 대형 교통사고로 인해 경찰의 빠른 출동이 여의치 않은 상황이었다.
  사격대회 후, 회사로 돌아가던 관이보는 무장강도들이 현금수송차량의 강탈을 시도하는 모습을 목격하게 된다. 그 모습을 목격한 관이보는 자신이 가지고 있던 총을 꺼내, 무장강도들에게 총을 겨누며 대치한다. 그 순간 교통경찰 한 명이 현장에 도착하고 무장강도 중 한 명이 출동한 경찰에게 총을 발포한다. 경찰이 총에 맞고 쓰러지자 관이보도 무장강도들을 향해 총을 발포하기 시작했다. 무장강도들과 관이보의 총격전으로 무장강도 3명이 사망하고, 1명은 도주하기에 이른다. 총격전이 끝난 후 관이보는 경찰에 신고한다. 그러던 사이 다른 경찰들이 현장으로 출동하였다.
  이 사건으로 무장강도 외에 보안요원 3명과 은행매니저 ‘퐁’이 사망하고, 총에 맞은 교통경찰은 혼수상태에 빠지게 되었다. 그리고 4억 달러 가치의 무기명 채권이 없어지게 된다.
주디는 흔한 뚱뚱한 여성이다. 하지만, 그녀에게는 좋아하는 남자가 있고, 이 남성에게 잘 보이기 위해, 갖은 고민을 다 한다. 주디는 뉴스를 접하게 되고, 어떠한 여성이 성당에 있는 성모 마리아상에 기도를 하고, 헌금을 하면, 살이 빠진다는 것을 보게 된다. 밑져야 본전이라는 생각으로 주디는 성모마리아 상을 찾아, 살을 빼기 위해 기도를 하고, 헌금을 한다. 그리고 다음날 놀라보게 살이 정말로 빠져있는 자신의 모습에 기뻐하게 된다. 그리고, 다시 성모 마리아상을 찾아가, 또 기도와 헌금을 반복한다. 그리고, 바로 주디는 많은 몸무게가 감량 되며, 자신이 호감 있던 남자와 데이트를 하게 되고, 기뻐한다. 하지만 성모 마리아상을 두고, 체중 감량과 관련된 업종들이 망해가고 있었고, 사회적 문제로 대두가 되기 시작 하는데...
아벨라 왕국을 통치하던 아노니아 여왕이 지옥문을 열려는 마법사와 뱀파이어 딸 지아를 없애기 위해 전설적인 용사 오다를 고용한다. 여왕의 명에 따라 마법사를 죽인 오다는 뱀파이어 딸 지아에게 욕정을 느껴 관계를 맺게 되고, 지아는 반은 뱀파이어, 반은 인간인 사생아를 임신하게 된다. 자신의 잘못을 깨달은 오다는 그녀의 배에서 아이를 꺼낸 뒤, 지아를 죽여 석관에 봉인하고, 아이를 왕국의 산파에게 맡긴다.
  20년 후, 석관을 연 자들을 흡수하여 살아나 복수를 하기 위해 아벨라 왕국으로 향한 지아는 아노니아의 뒤를 이은 여왕을 죽이고 다시금 지옥문을 열려고 한다. 지아의 손아귀에서 겨우 도망친 공주 타니스는 지아를 퇴치하기 위해 배다른 형제들을 찾기 위해 무법의 도시 두레스로 향하는데…
사랑은 OK! 아이는 NO? 출산을 앞두고 있던 마리는 남자친구 줄리앙으로부터 갑자기 이별을 통보 받는다. 이별의 아픔을 이기기 위해 자신이 일하는 예술극장에서 위안을 얻으려는 마리. 그들의 사랑은 이대로 끝날 것인가?
아메리카 흑인 사회 어딘가에서 벌어진 삼각관계.작품에는 아프리카계 브라질인의 종교와 옛 카니발 무도회의 요소가 혼재되어 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
열여섯 허유나, 비밀로 두어야 할 일이 생긴다. 16년이 흘러 리사이틀과 결혼준비로 바쁜 나날을 보내는 그녀에게 걸려온 한 통의 전화. 시체같이 묻혀있던 기억들이 되살아난다. (Yuna in sixteenth, she could be honest with the world that was all against her. Now when she has become a part of the world, she has to hide her honest past.)
소년은 심장을 뚫고 나오는 가시를 발견한다. 엄마는 그것을 자르는 법을 알려주고 비밀로 하자고 한다.
물속에 잠겨있는 차, 그리고 그 안에서 슬픔에 잠겨있는 어떤 남자, 그리고 그를 쫓는 괴물들.
 There is a man inside a sunken car who is on the verge of tears of sorrow. And monsters chasing him.
캠핑카를 타고 텍사스 남쪽에 있는 파드리섬으로 향하던 테사가 악몽으로 깨어난다. 아이를 유산한 그녀의 기분 전환을 위해 떠난 여행으로 그녀의 옆에서 운전하던 남편 데니는 악몽을 꾼 그녀를 위로한다. 그들은 캠핑할 장소로 향하던 도중 사고를 당한 듯한 차의 옆을 지나가게 되고, 사고 난 차의 창문에 찍힌 피 묻은 손바닥을 본 데니와 제이슨은 섬뜩함을 느낀다. 그날 밤, 캠핑장에 도착한 그들은 저녁을 먹고 술을 마시며 여유를 즐긴다. 술을 많이 마셔 소변을 보기 위해 숲으로 향한 더크는 돌아오던 중 길을 잃게 되고, 숲 한가운데에서 여자들을 납치하여 이상한 의식을 행하는 자들을 보게 된다. 기삿거리가 되겠다 싶었던 더크는 그들이 행하는 의식을 영상으로 찍는 도중 납치했던 여자들이 의식을 행하던 남자들에게 물어뜯어 먹히는 모습에 놀라 핸드폰을 놓친다. 그때, 오랫동안 돌아오지 않는 더크가 걱정되어 연락한 데니의 목소리가 핸드폰에서 울리고, 여자를 먹는데 여념이 없던 자들은 일제히 더크를 향해 다가오는데…
보스턴 암흑세계에는 이미 넘쳐나는 갱단으로 인해 세력균형을 위한 대결이 갈수록 첨예해진다. 그 중 불법적으로 이루어 지는 경마 내기를 두고, 남부 세력와 마피아 세력과 밀리언씨를 중심으로 한 세력간에 서로 속고 속이는 조금은 우수꽝 스러운 모습의 전쟁이 계속된다. 그 중 청각장애인으로만 구성되어 있는 남부 세력의 은행털이 계획은, 본의 아니게 밀리언씨의 세력이 계획하는 경마 시합 조작과 연루되어 사건은 점점 꼬여가는데…
어느 날부터 물건을 잡을 수도, 집 밖에 나갈 수도 없게 된 '닉'은 곧 자신이 죽었다는 걸 깨닫는다. 그곳은 '연옥'으로, '렉스'의 밴드가 부르는 노래 세 곡을 듣고 교훈을 얻어야 천국에 갈 수 있다.
 한편, 닉은 자기 집에 새로 이사 온 '베스'가 불편하다. 신실한 신자에, 이혼 후 가출한 베스도 닉 만큼 고민이 많은 여자다. 닉의 마지막 행보는 천국일까 지옥일까.
약물 중독 치료 센터에서 지내는 세 친구 카일, 소니아, 마이크는 치료에는 흥미가 없다. 그러던 어느 날 밤, 천둥번개가 치면서 세 친구는 동시에 감전을 당한다. 그리고 그때부터 세 친구에게만 같은 하루가 반복되는 놀라운 일이 벌어진다. 더 이상 잃을 것이 없는 인생에 똑같은 하루가 반복되자, 그들은 매일 매일을 후회 없이 자유롭게 만끽한다. 하지만 즐거움은 오래가지 못한다. 점점 더 자극적인 쾌락을 원하던 마이크는 결국 살인까지 저지르게 되고, 그를 회유하기 위해 노력하던 친구들 사이에는 균열이 가기 시작하는데…
세계 재난 현장의 곳곳마다 등장하여 수상한 행동을 보이며 세간의 화제를 낳고 있는 의문의 소년 킴! 그는 테러리스트 인가? 염력자 인가? 세상은 이 의문의 동양소년에게 해명을 요구하고, 드디어 그는 오페라쇼에서 모든 것을 털어 놓겠다고 선언하며 쇼는 시작 되는데…
 A mysterious boy, Kim makes an appearance at every place with disasters in the world and shows suspicious behavior in the spotlight. Is he a terrorist or a person with psychokinetic abilities? People in the world try to ask for the explanation from this mysterious Asian boy. Finally he announces that he will confess everything on the opera show. And the show starts…
 [연출의도]
 인간의 눈으로 확인할 수 없는 시간의 틈. 그곳에 도깨비들이 우리와 같이 살고 있다는 설정을 통해 세상의 재난 사고들이 도깨비와 연관되어 있음을 작품을 통해 보여주고자 했다. 우리가 보지 못한다고 해서 존재하지 않는 것은 아니다.
 There is a gap in time that human beings cannot see with their eyes. Within this gap, goblins live among us. In this film, I wanted to show that disasters and accidents in the world are related to these goblins. Although we cannot see them, that doesn’t mean they do not exist.
다트판에 감동받아 그 위에 패턴 그대로를 따라 집을 지어보려 애쓰는 거미와 그런 거미가 눈에 거슬리는 한때 최고였던 다트선수와의 신경전!!
 전직 챔피언 다트선수 페르디난드, 그는 다혈질에 강한 승부욕을 가진 선수로 3년전 야유하던 관객을 폭행하여 2년간의 자격정지를 받고 더이상 재기하려는 의지를 보이지 않은 채 집에서 TV만 보며 시간을 보내고 있다. 어느 날 그의 집에 한 거미가 나타나 페르디난드의 다트판 모양을 보고 반하게 된다. 페르디난드가 근처에 온지도 모르고 정신없이 다트판 패턴의 거미줄을 만들던 거미에게 페르디난드는 장난삼아 다트를 던지기 시작한다. 하지만 아무리 다트를 던져도 거미는 잘 명중하지 않고 장난삼아 시작했던 상황은 걷잡을 수 없이 커지게 된다. 페르디난드는 기필코 거미를 맞히겠다는 승부욕에 불타올라 더욱 맹렬히 거미를 쫓다가 결국 집천장이 무너져내리고 페르디난드는 정신을 잃고 만다. 얼마 후 깨어난 페르디난드 앞에는 무너진 천장 사이에서 드러난 수많은 다트판 패턴의 거미줄이 있었고 멍하니 이 광경을 본 페르디난드는 자신이 플레이했던 다트에 대해 다시 돌아보게 된다.
 2010 SICAF(Seoul International Cartoon&Animation Festival) – 경쟁부문 진출, 2010 인디애니페스트 – 독립보행부문 진출, 2010 시그라프 아시아 – Animation Theater 선정, 2010 몬트리올 국제영화제 – 단편부문 상영, 2010 팜스프링스 국제단편영화제 상영, 2010 오스틴 영화제 – 단편부문 상영, 2010 세인트루이스 국제영화제 – 단편부문 상영.
아이는 코끼리가 있는 집에 들어가기 싫어한다. 자신에게 일어나는 모든 문제는 항상 코끼리 때문에 일어난다. 아이는 코끼리가 사라지길 원하는데, 어느 날 정말 코끼리가 사라졌다.
아리와 동동은 한 집에 사는 고양이다. 우연한 사건을 계기로 집을 나간 아리. 벚꽃 흩날리는 어느 봄날, 동동은 아리를 찾아 길을 나선다.
 Ari and Dongdong live in the same house. One day Ari runs away from home by accident. One spring day when cherry blossoms flutter down, Dongdong hits the road to look for Ari.
 [연출의도]
 혈연은 아니지만 서로 간의 관계 속에서 새로운 가족의 의미가 존재할 수 있다. 다원화된 사회관계의 가치관에서 21세기 한국사회의 가족의 의미를 찾아보고자 했다.
 Not being related by blood, some people can be called a family. Here we are in the 21st century when our society and its values are increasingly diversified and I tried to look for the meaning of a family in Korean society.
자신의 몸 색깔이 다른 동물 친구들과 달리 시시때때로 변한다는 사실을 안 카멜레온 레옹은 큰 소외감을 느낀다. 레옹은 그들과 마찬가지로 하나의 몸 색깔을 가지고 싶어 자신만의 몸 색깔을 찾기 위한 머나먼 여행을 시작한다. 결국 레옹의 방황의 끝은 좌절이었지만, 그와 동행한 바람님의 도움으로 몸 색깔보다 중요한 것은 자신에 대한 발견과 인정과 자존감이라는 것을 배운다. 그리고 자신과 비슷한 입장에 있음에도 행복하고 꿋꿋하게 살아가는 존재도 있다는 사실에 위안과 용기를 얻는다.
5억 명의 ‘친구’가 생긴 순간 진짜 친구들은 적이 되었다!
 2003년 가을, 하버드대의 컴퓨터 천재 ‘마크’는 비밀 엘리트 클럽의 윈클보스 형제에게 하버드 선남선녀들만 교류할 수 있는 ‘하버드 커넥션’ 사이트 제작을 의뢰 받는다. 하지만 여기서 획기적인 아이디어를 생각해낸 ‘마크’는 인맥 교류 사이트 ‘페이스북’을 개발, 절친 ‘왈도’의 도움으로 사이트를 오픈한다. ‘페이스북’은 순식간에 모두의 마음을 사로잡고, 유명한 냅스터의 창시자 ‘숀’의 참여로 전세계로 번지면서 ‘마크’는 기업가치 58조원, 전세계 최연소 억만장자가 된다. 하지만 그 순간 윈클보스 형제는 물론 ‘왈도’마저 전대미문의 소송을 제기하면서 하버드 천재들간의 치열한 아이디어 전쟁이 시작되는데…
덕준은 돈을 벌기 위해 한국에 온 조선족이다. 중국에서는 해본 적 없는 궂은 일을 하지만 그의 바람처럼 일이 잘 풀리지는 않는다. 결국 그는 슈퍼마켓에서 인질극을 벌이고, 슈퍼마켓을 찾은 주인의 딸 정인이 엄마와 할머니를 대신해 인질이 된다. 정은은 덕준의 고된 사연에 마음이 쓰이지만 철없는 남자친구와의 사이에서 생겨버린 아이로 본인의 상황도 좋지 않다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
6-70년대 문화혁명기의 중국. 장애가 있는 노인은 자신이 만든, 안에 그림이 그려진 그릇을 병사에게 주고 식량배급권을 얻으려 한다. 병사는 중요한 도장을 위조해 주면 배급권을 더 주겠다고 한다. 하지만, 노인은 위조에 실패하고 병사와 사이가 어긋나게 된다. 결국, 노인은 다른 방법으로 배급권을 얻게 된다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
하이스이노나사의 첫 앨범 동물의 신체(잔쿄 레코드 발매)에 포함된 “지하철 역학”이라는 노래를 위해 만들어진 뮤직비디오이다. 움직임과 악기 사운드의 결에 따라 기하학적인 형태들이 반응하는 애니메이션은 지하철과 구성을 형상화한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
조용한 밭과 건물이 있는 신비한 마을을 걸어 가던 어린 소녀에게 괴물이 따라붙는 유머러스한 애니메이션. 백일몽에 젖은 소녀의 생각과 감정이 모니터 스크린에 형상화되거나 괴물의 형태와 비슷하게 변해 간다. 업템포의 배경음악과 함께, 소녀의 닫힌 내면이 날카롭게 묘사되었다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
조용한 마을에 살고 있는 연방 요원 존 스트레이크는 어느 날 후배와 함께 외계 생명체와 교신하려는 사람들이 많이 모인다는 공원에서 알 수 없는 장치를 설치하고 연구에 몰두하고 있는 정체불명의 남자를 만나게 되고, 정체를 끝까지 밝히지 않으려던 그는 갑작스럽게 떨어진 운석들 중 하나에 맞아 희생되고 만다. 운석과 그가 수행하려던 프로젝트에 대한 수수께끼를 풀기 위해 존은 과학기술부 소속의 클로이 박사를 불러오게 되는데...
탐스러운 사과가 하나 놓여있다. 당신은 어떻게 이 사과를 먹을 것인가?<2012 인디포럼>
생물학적으로 일부일처제는 있을 수 없다고 믿는 엠마(나탈리 포트만), 아버지에게 전 여친을 빼앗긴 후 사랑을 믿지 않는 아담(애쉬튼 커쳐). 서로에 대해 너무나 잘 아는 이들의 오랜 우정 사이에 어느 날 보너스(?)가 붙기 시작했다. 바로 ‘섹스’ 라는 특별 보너스가!
 아무 조건 없이.. 단, 사랑만 하지 않으면 뭐든지 OK?! 한 번의 섹스가 그들의 관계를 180도 바꿔 놓았다! 하지만 친구에서 결코 연인이 되고 싶지는 않았던 두 사람은 서로가 원한다면 언제 어디서든 뜨거운 섹스가 가능한 둘만의 은밀하고 아찔한 “조건 없이 즐기기” 규칙을 정하기에 이르는데… 섹스 후 스킨쉽 금지, 전화번호 1번 저장 금지, 꽃 선물 금지, 애교 금지?!!
일본의 지방부를 설명하는 세 개의 키워드는 ‘공공사업’, ‘합병’, ‘개발업자’이다. 버블이 꺼지는 동안 외국에 제조공장을 거의 빼앗겨버린 지방정부들은 공공사업을 일으켜 중앙의 보조금을 타먹으려는 데 혈안이 되었고 그 결과 재정붕괴에 빠져 결국 흡수합병되는 운명을 맞는다. 그리고 그것이 바로, 젊은이들이 ‘남획’된 고장이 출현하게 된 메커니즘이다. 일본의 한 작은 어촌에서 읍장선거가 일어난다. 영화 프로듀서인 니나가와 씨는 어느 후보와 결탁한 개발업자들의 음모에 맞선다. 무소속 개인후보인 그가 비틀린 선거제도에 부대껴가며 맞는 투표결과는 상상을 초월한 것이었다.
 The three keywords for countryside in Japan is, 'PUBLIC WORK', 'MERGER' and 'LOCAL BUILDERS.' Local governments, deprived of manufacturing factories, are eager to get subsidies from central government for PUBLIC WORKS, resulting in financial breakdown and then, MERGER. And that’s the very mechanism by which a town whose youngsters are OVER-HUNTED, is born. An election occurred in a small town. A movie producer confronts a conspiracy of local builders teamed with a candidate. As an individual candidate, he struggles with a campaign system. And unbelievable ball-out is waiting for him.
수업시간에 "커서 뭐가 되고 싶니?"라고 묻는 선생님. 친구들이 즐겁게 대답하는 가운데, 톰은 생각에 잠겨 있다. 톰의 대답은 무엇일까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
친구 엄마의 도움으로 성적 콤플렉스를 극복하는 스무살 남자의 이야기를 그린 내용
‘도시전설’ 매거진 편집부에 근무하는 사오리와 기시베는 「그곳을 찾은 사람은 두 번 다시 돌아오지 못한다」는 소문이 있는 수상쩍은 숨겨진 보물관(비보관)으로 취재를 간다. 도착하자마자 나타난 건 해머를 든 선글라스의 남자였다. 모리야라는 이 남자는 위압적인 말투와 해머로 사오리와 기시베를 협박하며 기묘한 작업을 돕도록 한다. 사람을 넣은 주머니를 구멍에 버리는 세 사람.
 그리고 사오리와 기시베는 감금되는데 그들의 직업이 잡지사 기자인 것을 알자 모리야는 갑자기 흥미를 갖는다.
 왜냐하면 그는 유료 음란 사이트 개설을 계획하고 있었던 것이다. 이윽고 벽장에 감금하고 있던 레이코와 섹스하는 것을 사오리와 기시베에게 촬영은 물론 기자의 시각으로 음란 사이트의 콘텐츠를 만들겠다는 것이다. 끔찍한 미치광이·모리의 요구는 점점 커져 간다.
서울에서 무명배우로 살아가는 스물여섯 살의 빛나. 어느 날 아침 함께 살던 남자친구 재현이 사라진다. 몇 달 후 그녀에게 재현이 보낸 소포 한 개가 도착한다. 강원도에서 부쳐진 소포 안에는 DVD 가 한 장 들어 있고, DVD 속 영상은 그녀에게 시골의 파란 대문 집을 보여준다. 그녀는 파란 대문을 찾아 여행을 시작한다. 여정 속에서 그녀는 다양한 사람들과 풍경을 마주하고, 마침내 자신이 유년을 보냈던 강릉 파란 대문집 앞에 당도한다. 영화는 이제 어린 빛나가 엄마, 이모, 외할머니와 함께 보내는 하루를 보여준다. 슬프고도 특별했던 하루를 마무리하며 어린 빛나는 집 앞 가로등을 켠다. 그 가로등 불빛은 스무 살 빛나, 스물여섯의 빛나, 중년이 된 빛나의 눈앞에 또 다른 불빛으로 찾아가 반짝인다.
이 미스테리 스릴러는 감독 로버트 셀레스티노와 주연 릭 고메즈가 함께 연출한 영화이다.주인공 하퍼는 아름다운 신부와, 좋은 친구들 그리고 성공적인 커리어를 가진 노벨상을 받은 작가다. 그러나, 정신적인 문제와 병이 생기면서, 헨리는 매일 밤 악몽에 시달리게 된다.치료사와 상담한 후, 헨리는 다음 작품을 위해, 시골에 있는 자신의 집으로 내려가기로 결심한다. 그가 오랫동안 가져왔던 악몽을 시작으로 영화는 시작된다. 헨리의 꿈이 나타내는 의미를 찾아내야지만, 다음 걸작을 만들어야 하는 부담감도 떠안게 된다.그의 집으로 내려가던 중 헨리는 이상하리만큼 필연적으로 다가오는 프랭크 존 휴즈를 만나게 되고 그의 인생이 뒤섞이면서 위기와 맞닥뜨리게 되는데...
어두운 스튜디오안 여성들의 인터뷰가 시작된다. 그녀들은 거리의 여자들.. 몸을 파는 여자들이다.
 감독은 직업여성으로서 섹스를 나눌때의 마음가짐이나 섹스를 대하는 태도등 섹스와 사랑에 대해 이야기를 나눈다. 거침없는 그녀들의 생각과 행동에 감독은 때때로 리드 당하기도 한다. 모든 인터뷰가 끝나고 감독은 이외의 고백을 하게 되고.. 그 고백으로 인해 여성들은 감독에게 마음을 조금씩 여는데…
나는 길고양이 다큐멘터리를 찍고 있다. 그리고 내게는 누이가 있다. 고양이를 키울 수 없었던 누이를 위해, 나는 고양이를 길들이기로 마음 먹는다. 그래서 고양이에게 어떻게 다가가야 하는지를 배운다. 그리고 고양이와 가까워진다. 하지만 고양이를 알게 될수록, 고양이가 불쌍하게 느껴진다. 나는 동물원에서 먹을 게 풍족하지만 갇혀 있는 동물들을 만난다.
 고양이를 일방적으로 이용하거나, 불쌍하게 여기는 태도가 모두 옳지 않다면, 나는 고양이에게 어떻게 하는 것이 옳은 걸까?
아이를 기다리는 부부, 제말과 아이셰는 임신을 위해 노력하지만 뜻대로 되지 않는다. 병원을 찾은 부부는 청천벽력 같은 진단을 받는다. 결국 아이를 입양하지만 아이셰는 아이에게 정이 가지 않는다. 아이가 있으면 행복한 결혼 생활이 보장될 것 같았지만 생각처럼 부부 사이가 가까워지기는 커녕 오히려 소원해지는데…
2011년 앙리랑글루와 영화제 wall paper상 수상
 2011년 drama fever 상영
대한민국을 통쾌하게 날릴 올 겨울 최강 코미디!
 시대가 원하는 정치인, 우리가 기다려왔던 신개념 장관 이.한.국! 세금값 제대로 하겠다는 일념 하나로 취임한 그에겐 넘어야 할 산들이 너무도 많은데... 랩퍼만이 살 길이라는 철부지 외동아들 수현, 칼퇴근을 목숨처럼 여기는 골칫덩어리 보좌관 하영, 뇌물 대환영인 꼼수작렬 여당 최고위원 근석까지… 과연 국민이 원하는 장관이 되고 싶은 그의 바람은 이뤄질 수 있을까...?! 대한민국 최초, 민생밀착형 장관 이한국이 선사하는 결정적 한방!
남성 9인 아이돌 그룹 제국의아이들이 출연하는 한일 합작 영화. 핵 전쟁 후 젊은이들이 권력 투쟁을 펼친다는 이야기.
섹시한 몸매, 눈부신 미모와 달리 엄청난 무술 실력을 가진 샤론과 레치첼은 해변에서 비치발리볼을 하는 것이 최고의 즐거움이다. 그런데 어느 날, 굴지의 대기업 ‘부스’ 그룹에서 리조트 건설을 위해 아름다운 해변을 독점하려 든다. 그들을 위협하는 거대 조직까지 단숨에 격파해낸 최고의 무술 고수 샤론과 레이첼! 그러자 ‘부스’ 그룹에서는 비치발리볼 대회를 제안한다. 이제 샤론과 레이첼은 해변을 되찾기 위해 자신들의 막강한 무술을 연계, 특별한 ‘소림 배구’를 시작한다!
미스터리한 펀드의 덫에 걸려 성노예가 되어야만 하는 여자의 잔혹한 옥션 게임을 다룬 일본 성애 영화.
영민은 첫 월급을 받고 애인 대행 사이트에서 알게 된 신혜를 만나러 간다. 헤어진 여자 친구에게 못해준 것들을 대신 해 주고픈 마음으로 시작한 하루는 점점 특별해지는데…. 사랑의 말과 행동 사이의 간극을 보여주는 섬세한 영화.
아쿠타가와 류노스케 원작의 「라쇼몽」을 현대적으로 에로스하게 그린 작품이다. 헤이안(平安)시대 말기, 기근과 전염병 등으로 지옥 같은 나날이 이어지는 동안에 욕망에 지배되어 아귀가 된 여자들의 운명을 그린 작품.
일본의 요코하마 항을 사랑하는 세 명의 아티스트들의 콜라보레이션 작품.영화는 〈수다〉, 〈옛날옛적 붉은 벽돌 창고에서〉, 〈하얀 갈매기〉 등 세 개의 에피소드로 구성되어 있다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
오래 된 벽돌건물의 빨간 벽돌은 100년동안 항구 마을을 바라보고 있었다. 어느날, 벽돌은 새로운 세상을 보기 위해 나서는데….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
사랑이라는 미묘한 감정을 나누는 두 소년 석재와 태구의 이야기. 지난 해 대단한 단편영화제에 <유숙자>를 선보였던 엄태화 감독의 신작으로 <애정만세>로 눈도장을 찍은 배우 류혜영의 모습이 또렷한 인상을 남긴다.
'조이 보이'와 랩퍼 그룹 간코어클럽은 미지의 아름다운 섬 머메이드 아일랜드로 떠나는데, 이 곳에서 좀비 무리의 습격을 받게 된다. 일행은 살아 남기 위해 분투하지만 하나 하나 좀비에 물려 괴물로 변해가고… 탈출을 위한 최후의 사투를 벌인다.
아담은 그의 전 애인인 질이 탑승한 차를 운전하다 사고를 내고 그녀는 죽고 만다. 그는 사고 전의 상황을 또렷이 기억해 내지 못한 체, 오로지 질의 죽음에 많은 죄책감과 괴로움을 느낀다. 인종차별주의가 강한 마을 사람들의 비난과 판단을 받으며 그날의 기억의 흔적과 정체성을 찾아 나간다.
듣지도 말하지도 못하는 소녀가 숲 속에 살고 있다. 마을 사람들은 말하기 힘든 저마다의 고민을 소녀 앞에 털어놓고 소녀는 조용히 그림을 그린다. 어느 날 마을에 세찬 바람이 불고 소녀의 그림은 마을 위로 흩뿌려진다. (제13회 장애인영화제)
카나는 그림을 전공하는 가난한 여대생으로 어릴 적 엄마의 외도와 아버지로부터 학대받고 자란 아픈 상처를 갖고 살아가지만 뉴욕에서 공부를 하는 남자친구와의 행복한 미래를 꿈꾸며 살아간다.
  그러나 어느 날 찾아온 남자친구가 다른 여자와의 결혼을 통보하자 충격을 받는다. 그런 카미에게 그림 선생인 아케후미가 자신의 그림 모델이 되어달라며 거금을 제시하자 카미는 마음도 달랠 겸 외딴 곳에 위치한
 아케후미의 집으로 간다. 그러나 엄마와 둘이 사는 아케후미는 도착하자마자 갑자기 돌변해 카미를 쇠사슬로 묶고 감금을 하는데...카미는 아케후미가 과거 사랑했던 여자 리사코를 엄마의 반대로 이루지 못 한
 상처가 있다는 것과 아케후미와 엄마 사이가 모자지간의 사랑을 넘어선 집착과 병적인 사랑으로 맺어져 있다는 것을 알고는 점점 공포심에 싸여 가는데...
어느 시골, 과묵한 할아버지와 수다스러운 할머니의 이야기.
모두가 싫어하고 피하는 괴물, 오거. 배고픈 찰나 맛있는 냄새를 맡고 그곳으로 향한다. 도착하니 소년이 만두를 팔고 있고 괴물 오거는 소녀을 겁주고 공짜로 먹으려 시도하는데…
다락방 갇힌 주인 잃은 3개의 장난감들의 관계에 대한 영화…
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
19세기 콜롬비아 안데스 산맥에서 발견된 새로운 종(種), 남아메리카맥의 이야기.
 중남미 생태계를 연구하던 프랑스 과학자들은 안데스 산맥 숲 속에 서식하는 고유 종(種) 맥을 발견해 ‘콜롬비아 맥’이라 이름 짓고, 이들을 습성을 관찰하고 기록해 널리 알리기 시작한다.
 콜롬비아 맥이 숲 생태계에서 어떤 역할을 했는지, 원주민들과는 어떤 관계를 맺었는지 따뜻하고 감성적인 그림체로 보여주는 애니매이션.
비스타와 리치는 마약 거래를 위한 현금을 운반하는 도중 차가 고장 나게 되면서 에베레스트 리조트에서 일박을 하게 된다. 돈다발이 든 상자를 들고 리조트로 들어가는 중 상자가 찢어지면서 돈이 다 쏟아지게 되고 그 광경을 리조트 투숙객들이 보게 되고 그들은 돈을 손에 넣으려고 안간힘을 쓰다 결국 주인이 없는 사이에 무단침입까지 하게 된다. 한편 마약 거래를 했던 두목들이 비스타와 리치를 믿지 못해 자신들의 부하를 리조트에 보내게 되는데....
복잡한 나폴리 시내, 부유한 미국인 부부와 10살 난 아들 제이크는 인파 속에서 갈 길을 가려고 애쓴다. 부부가 다투는 사이, 홀로 남겨진 제이크는 풀치넬라 조각상의 성화, 말구유, 뿔에 매혹되는데....
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
어린 시절, 집시 캠프에서 빈곤하게 성장한 ‘모몽’(제랄드 랑뱅)은 자신에게 마음을 열어준 친구 ‘서지’(체키 카료)와 우정을 쌓아 간다. 함께 체리 한 상자를 훔쳤다는 이유로 감옥에 수감되는데 이를 시작으로 그들은 어두운 조직세계에 발을 들여놓게 된다. 어느덧 중년의 나이로 조직의 대부가 되어 악명을 높이던 그들은 유일하게 마약거래는 하지 않았지만 욕심 많은 ‘서지’가 ‘롤란드 제어빕’ 일당과 함께 마약을 거래하다 조직을 배신하고 교도소에 수감이 된다. 친구 ‘모몽’은 ‘서지’를 교도소에서 탈출 시키는데 배신을 당한 ‘롤란드 제어빕’ 일당은 ‘서지’를 찾기 위해 ‘모몽’과 그의 가족을 위협하기 시작한다….
누구나 부러워할 만큼 모든 것을 다 가진 태수(김영훈)는 빚 보증을 잘 못 섰다가 집까지 넘어갈 지경에 이르게 되자 아내인 연주(백설아)와 위장이혼을 하기로 결심한다. 주위의 시선을 피해 부산으로 내려가 숨어있기로 한 태수는 고시원에 거처를 마련한다. 그런 태수에게 여고생 세라(유애경)가 호감을 보이며 다가오지만 세라의 아버지 신욱(이광수)은 둘의 관계를 눈치 채고 태수에게 더 이상 세라를 만나지 말 것을 요구하는데...
1984년에 나왔던 원작은 잊어라! 새로운 버전으로 돌아온 <풋루즈>는 훨씬 신나고 재미있다!
 대도시 소년 렌 멕코막(케니 워말드)은 조용한 시골 마을로 이사 온 뒤, 마을 목사가 시끄러운 음악과 춤을 금지한 것을 알게된다. 렌이 이 규칙을 어기기 시작하면서 모든 것이 변한다. 마을은 활력에 넘치고, 렌은 목사의 반항적인 딸, 아리엘(줄리엔 허프)과 사랑에 빠지는데…
 평론가들과 관객들이 입을 모아 말하는 <풋루즈>의 중독성있는 리듬과 분위기! *알렌다 위트, 피플
예순이 넘은 나이에도 지치지 않는 정력과 매력을 뽐내는 루돌프!
 루돌프의 사위인 온드레이는 그와는 반대로 거짓말을 하면 바로 티가 나는 바른 생활 사나이에 가정적인 남편!
 하지만 온드레이도 거부할 수 없는 매력을 지닌 아름다운 여인 샤를로트의 도발적인 유혹 앞에 결국 바람을 피우게 된다.
 온드레이의 재킷에서 여자의 속옷을 발견한 아내 앨리스, 이로 인해 빚어진 부부싸움,
 거기에 루돌프와 마르타 역시 35년의 결혼생활에 종지부를 찍게 될 충격적인 사건이 벌어지게 되는데….
 있을 땐 한눈 팔고, 없을 땐 집착하는 기혼남녀의 발칙한 일탈!
 막장 가족의 화끈한 끝사랑 찾기가 시작된다!
캐터리나와 잭은 아들 잭을 유괴당하면서 행복한 가정은 산산조각이 난다. 유괴범과는 연락마저 끊긴 채 잭은 아들을 죽였다는 의혹까지 받게 된다. 위노나와 헌터는 딸 에밀리와 여행 길에 올랐다가 괴한으로부터 습격을 받고 에밀리를 잃어버리는데...과연 캐터리나는 유괴범으로부터 잭을 찾을 수 있을까? 위노나는 어쩌다 에밀리를 잃게 되었을까?
사춘기 소녀 효주는 아빠와 단둘이 살고 있다. 아빠는 효주에게 이것저것 잘해주고 싶지만, 효주는 그런 아빠가 창피하기만 하다. 어느 날, 아빠의 부탁으로 아빠 친구에게 문자를 보내준 효주는 아빠에게도 문자 보내는 방법을 일러준다. 부녀지간의 고백담을 아주 짧고 담백하게 표현한 이 작품은 사춘기 소녀의 성장담이자 아빠에 대한 효주의 ‘사람’ 고백이다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
아누크에서는 전설의 용사가 나타나 아누크를 구할 것이라는 전설이 내려오고 있었다.
 (서울독립영화제)
로맨틱 코미디의 장르를 비틀어 자살한 노동자 문제를 다루는 참신성과 주제 의식이 돋보였다. 배우들의 앙상블이 기대되는 작품.(출처:서울국제초단편영상제(SESIFF))
두 유형의 첫 경험.
 (인디스토리)
육지거북 투티는 아버지와 함께 ‘푸른 모자를 쓴 나누’가 있는 곳으로 거칠고 힘든 여행을 한다.
 그러던 중 투티는 우연히 아름다운 바다를 발견하고
 그곳에 매료되어 아버지와의 여행을 중단하고 바다로 가기로 결정한다.
 부모가 꾸는 꿈과 자식이 꾸는 꿈을 다룬 영화
 [15회 서울국제청소년영화제]
어린 소년이 생애 첫 심부름을 가면서 겪는 이야기
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
병아리 농장을 운영하는 가족의 이야기. 소년은 새를 원하고 그의 여동생은 오빠에게서 눈을 떼지 않는다. 아버지는 달걀을 사랑하고, 어머니는 다른 사람을 사랑한다. 가족 각자가 편견과 비밀을 안고 있다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
신부가 면사포를 휘날리며 전력으로 달린다. 웨딩드레스를 입은 신부를 만나게 된다면, 손을 흔들어 그녀를 축복하고 싶어질 것이다. 신부는 아름다움과 행복을 상징하지만, 한편으로는 행복을 쟁취한 운동선수이기도 하다. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
베네수엘라의 카라카스 대학 건물은 현대 건축에 있어 중요한 좌표를 제시한다. 2000년에 유네스코 세계유산으로 등재된 이 건축물은 20세기 라틴 아메리카의 건축을 이끌었던 카를로스 라울 비야누에바가 디자인한 것이다. 이전에는 공개된 적 없는 희귀 자료와 영상을 사용한 이 다큐멘터리는 카라카스 대학 프로젝트가 어떻게 시작되었는지 그리고 건축사 비야누에바가 이 ‘배움의 도시’ 건설로 무엇을 이루고자 했는지를 이해할 수 있도록 기회를 제공한다.
하바나에서 영화공부를 하고 있는 테디는 클럽에서 만난 여성과 하룻밤을 보내려 하지만 호텔 로비에서 경찰에 의해 상대방이 여자가 아닌 남자라는 사실을 알게 된다. 영화제에 참석한 쿠스투리카는 하바나에서 자신의 차를 운전한 기사와 우정을 나누고 연락을 약속하며 떠난다. 하바나에서 노래를 부르는 세실리아는 함께 살고 있는 남자친구가 있지만 미래가 불투명한 남자친구에게 지쳐 나신의 꿈을 찾아 스페인으로 떠나려고 하지만 떠나기로 한 전날 밤 남자친구가 세실리아를 막는데...
바비와 동생들이 날마다 생활하고 즐기는 말리부에 위치한 핑크빛 바비의 드림하우스. 그 곳에서 펼쳐지는 하루하루의 일상이 늘 흥미롭다! 화려한 내부와, 패션/악세서리 가득한 옷장 등 볼거리 즐길거리가 가득! 남자친구인 켄을 비롯, 절친인 테레사, 니키, 서머, 밋지, 그리고 질투많은 라켈까지 즐거운 바비의 드림하우스!
전여친에게 멋진 새 남자가 생겼다는 소식을 전해 듣고
 열등감 폭발, 외로움 증폭에 잠 못 이루고 뒤척이던 그에게
 어느 날 밤, 야릇한 전화 한 통이 걸려온다!
 무결점 외모로도 극복 못한 남친 애정 결핍 증후군, 윤정(김아중)
 그의 관심을 되돌릴 비장의 이벤트를 준비한다.
 앙큼한 목소리, 발칙한 스킬로 뜨거운 순간을 유발하지만,
 수화기 너머의 남자, 남친이 아니다?!
 거침없이 솔직하게! 내숭없이 짜릿하게!
 이보다 더 궁금할 수 없는 ‘19금 연애’가 찾아 온다!
토끼와 사슴은 행복하게, 그러면서도 무심하게 살아간다. 그러나 사슴이 3차원으로 갈 수 있는 방법을 찾겠다는 새로운 강박에 사로잡히면서 둘의 우정은 시험대에 놓인다. 사슴은 뜻밖의 사고를 겪고 새로운 미지의 세계로 간다. 다른 차원으로 갈라진 두 친구는 서로에게 갈 방법을 찾아야 한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
대재앙 ‘니어 서드임팩트’가 일어난 후 14년.
 에바 초호기와 함께 동결상태에 들어갔던 세 번째 아이 ‘신지’가 마침내 눈을 뜬다.
 그의 기억이 멈춘 사이 세계는 ‘네르프’와 반네르프 단체 ‘뷔레’가 격돌하는
 새로운 국면에 접어들어 있다.
 맞서 싸울 수 밖에 없는 운명의 아이들.
 그들 앞에 완전히 새로운 세계가 펼쳐지기 시작한다.
은퇴한 수학 선생 미셀은 아내가 죽고 난 뒤, 그는 초자연현상과 초 심리학에 관한 에세이를 쓰며 홀로 무료한 삶을 살고 있다. 어느 날, 갑자기 그의 집 앞에서 한 남자에게 구타를 당하고 있는 한 소녀를 발견하게 되고... 그녀를 구해 집으로 데려와 치료하며 보살피던 미셀은 그녀로 인해 삶에 새로운 활력을 되찾게 된다. 그리고 미셀은 소녀에게 동거를 제안하는데...
18일 정오부터 19일 정오까지 24시간 동안 일반인이 보내준 스마트폰 영상과 감독이 직접 찍은 영상을 조합하여 만든 작품으로 새로운 봄에 인생의 희로애락이 담긴 모든 순간과 입맞춤한다는 의미를 담고 있다.
소설을 쓸 수 없게 된, 노모비디오 감독을 비롯한 유행 작가.
 여자를 보면 자신을 잊고 여자에 몰두하는 음란한 화상.
 남이 엿보지 않으면 흥분되지 않는 변태 부부.
 그리고 동정인 채 자살한 오나니스토인 유령...
 어떤 사연을 안고 있는 고객의 가정에서도 저희는 최선을 다해 추천해 드립니다!
 옴니버스 총 7회 구성의 패러디 에로스로 비디오 영화의 새로운 경지를 개척한 “TAB007” 레이블 최신작! !
섹시하고 글래머러스한 외모로 사랑을 독차지하고 있는 '안', 그녀는 특별한 임무를 위해 일본으로 왔지만 슈지의 집에 살면서 그와 사랑에 빠져 처음으로 섹스를 하게 된다. 슈지와의 하룻밤으로 섹스의 참맛을 알게 된 안은 비밀스런 임무를 잊고 점점 그와 자극적인 섹스에 빠지게 되는데...
도쿄에서 제일 가는 부자 학교인 오란고교에 발을 들여놓지도 못할 법한 ‘후지오카 하루히’는 점심 도시락을 직접 싸다니는 이른 바 ‘서민’으로 학교에서 유일한 특별대우학생이다. 어느 날 하루히는 조용히 공부할 자리를 찾아 헤매다 너무나 아름다운, 하지만 이상한 미소년들과 마주친다. 그들은 이른바 학교 최고의 꽃미남 클럽인 ‘오란고교 호스트부’! 호스트부가 교내 경매에 팔 예정이었던 비싼 화병을 깨버린 하루히는 800만엔에 달하는 변상금을 갚기 위해, 남자만 소속되어 있는 호스트부에 여자라는 사실을 속이고 호스트부에 들어가게 되고, 하루히가 여자라는 사실을 전혀 모르는 부장 타마키는 하루히에게 계속 끌리는 마음을 숨길 수 없게 되는데…
산으로 둘러싸인 어느 저수지에 아무도 본 적 없는 거대한 괴물이 외롭게 살고 있다. 어느 날 저수지를 찾아온 한 어린 꼬마가 괴물과 만날 뻔 했지만, 괴물은 자신의 무서운 모습을 보고 꼬마가 놀랄까 봐 모습을 드러내지 못한다. 그 후 세월이 지나가고, 이런 저런 사연들을 가진 사람들이 저수지에 머물다 떠나갔어도 여전히 괴물은 외톨이로 남아있다. 그러던 어느 날 괴물을 알고 있는 한 사람이 다시 저수지를 찾아온다. (시네마디지털서울)
장애인 올림픽 선수 안잘리 포버프랫은 아기 때 인도에서 입양되어 미국에 도착한 지 얼마 되지 않아 하반신이 마비되었다. 그러나 그녀는 만약 모든 것을 다시 선택할 수 있다고 해도, 지금의 삶을 택하겠다고 한다. 영화는 다음 세대를 위해 길을 닦는 용감한 이들의 역사, 그리고 그 이후를 보여준다.
 [제 9회 여성인권영화제]
벌이 멸종되고 있다는 뉴스 속보를 듣게 된 다섯 명의 벌들!
 목요일 아침, 자그레브, 예루살렘, 런던, 쾰른, 프라하의 다섯 주인공의 출근길. 숨이 턱까지 찬 한 남자가 자신이 타고 있는 버스를 쫓아오는 바람에 뜻밖의 일을 겪게 된 아흐멧. 랩 가사를 직접 써서 사랑고백을 하는 학생 때문에 당황스러운 수학 선생님 니라. 너무도 졸려 미사를 진행하고 싶지 않은 프라하의 신부. 우연한 만남으로 사랑에 빠진 랄프. 거기에 출근하는 척(?) 해야 하는 마티야 까지...그들은 살아남을 수 있을까?
이혼 후, 고향으로 내려온 유치원 교사 루카스는 새로운 여자친구를 사귀며
 아들 마커스와 함께 하는 행복한 삶을 꿈꾸고 있다.
 그러던 어느 날, 루카스를 둘러 싼 한 소녀의 사소한 거짓말이 전염병처럼 마을로 퍼지고,
 억울한 누명을 쓰게 된 루카스는 마을 사람들의 불신과 집단적 폭력 속에서
 자신의 삶을 지키기 위한 외로운 싸움을 시작한다.
담요에 싸인, 기억 저 편의 기억들이 돌아오고 있다. 미래를 상상하며, 감각들과 몸에 깊이 맨 성적인 감정들을 되찾는다. 모든 것은 다 함께, 기쁘게, 녹아내린다.. 담요 안의 몸은 감각을 되찾길 갈구한다.
 (2012 최강애니전)
미확인물체 X는 곧 갖가지 모양으로 가득찬 심포니가 된다.모두 자기 멋대로 움직이는 것으로 가득찬 이 동적이고 활기넘치는 세상에서는 교류와 함게 하는 행동만이 불가해한 공식을 풀 수 있는 해답이 될 것이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
증인보호프로그램을 받으며 한적한 시골에서 새 삶을 살던 찰리(댁스 셰파드)는 여자친구 애니(크리스틴 벨)가 LA의 한 대학에서 교수직 면접 기회를 잡게 되자, 함께 마을을 떠나기로 결심한다. 그러나 찰리는 안전을 위해 지정 거주지 이탈이 금지된 상태! 설상가상 기억 저편에 묻어두었던 흑역사마저 취뽀!를 향한 이들의 발목을 붙잡는다. 집착 쩌는 애니의 전남친 길, 찰리의 어두운 과거동료 알렉스(브래들리 쿠퍼)와 담당 경찰관 랜디까지 두 사람을 쫓으며 추격 레이싱에 불을 당긴다.
 올 여름, 꿀잼에 브레이크는 없다!
열 여덟 소녀, 민과 준은 방과 후에 배드민턴을 함께 친다. 민은 준에게 도전장을 내미는데...
 (15회 서울국제여성영화제)
천방지축 아가씨 허첸첸(장나라)은 비행 연습 중이던 쉬이판(임지령)에게 공중 납치를 당하고, 알 수 없는
 산 속에 불시착하게 된다. 의도치 않게 허첸첸을 납치 하게 된 쉬이판은 납치범으로 몰리고, 두 사람의 숲
 속 탈출기가 시작된다. 한.중 요정 장나라와 대만스타 임지령의 상큼발랄 고공 사랑법.
라켈리는 가정폭력쉼터에서 집으로 돌아왔다. 그녀의 동생 드로어는 영화를 전공하는 학생이다. 드로어는 라켈리와 함께 시간을 보내기로 하고, 그녀의 인생을 다큐멘터리로 촬영한다. 그러나 카메라에 비친 그들의 관계는 껄끄럽다.
 [제 9회 여성인권영화제]
전세계에 좀비 바이러스가 퍼져 리는 정부 기관에서 치료법을 연구하게 된다.
 2년 후, 백신을 만드는데 성공했다고 생각하고 실험 대상이 되기 위해 직접 자신의
 몸에 좀비 바이러스와 백신을 투여하지만, 백신은 인간이 좀비로 변하는 속도를 늦출 뿐이다.
 이를 알게 된 리는 정부 시설의 다른 사람들이 죽지 않도록 친구인 클로우디아한테
 거짓말을 하고 시설을 빠져 나온다. 리는 부모님과 살던 집으로 돌아가다가 난민촌에서 온
 세프와 맥카이를 만나게 되는데….
좀 더 나은 터전을 찾아나선 ‘싱너’ 가족모두는 약탈자들에게 공격 당한다. 유일하게 살아남은 19세 소녀 ‘싱너’는 그들의 소굴에서 우여곡절 끝에 도망치지만, 잔혹무도한 ‘다그마’ 일당은 자신의 양딸 ’프리그’와 함께 도망친 ‘싱너’를 용서 없이 추격한다. 가족을 모두 잃었던 ‘싱너’에게 새로운 가족 ‘프리그’가 생기면서 어린 소녀의 반격 또한 시작된다.
유력정치인 베리와 가정을 사랑하는 그의 아내 셜리, 그리고 개구쟁이 다섯 딸까지!
 이 가족은 겉으로 보기에는 단란한 가족이다.
 그러나 가족에 대해 무관심한 남편 베리와 심하게 말썽을 부리는 딸들로 인해
 셜리(레베카 기브니)는 급기야 정신병원에 입원하게 된다.
 이에 어쩔 수 없이 베리는 의문의 여자 샤즈(토니 콜렛)를 급작스럽게 가정부로 고용하는데…
 그런데 이 가정부 좀 이상하다!
 담배는 물론이며 거친 입담과 좌충우돌 막가파식 행동까지!
 멘붕 오는 이 가족!! 행복해질 수 있을까?
18번째 생일을 맞은 조니 페트리는 메인에 있는 농장을 물려받게 되었음을 알게 되었다.
 새로운 삶에 대한 갈망을 갖고 조니는 집을 떠나 농장으로 향한다.
 그러나, 점점 과거를 파헤칠수록 그의 아버지가 행했던 끔찍한 연구에 대해 알게 되는데,
 설상가상으로 조니가 집에 돌아옴과 동시에 집에 설치되어있던 함정이 실행되기 시작하는데…
콜로라도의 요가 선생, 더스티는 바다에 수장된 ‘오사마 빈 라덴’은 여전히 살아있다고 믿으며 음모론에 빠져 미친 듯 살고 있는 남동생 데렉을 구하기 위해 안간힘을 쓰며 살아가고 있다. 그러던 어느 날, 더스티는 아프가니스탄의 NATO 특수수사대의 비밀요원으로 참여하게 되어 임무를 수행하던 중 동생 데렉의 믿음대로 죽지 않고 살아있는 오사마 빈 라덴을 마주하게 되는데…
 오사마 빈 라덴은 좀비 테러 군단을 만들어 세계를 멸망시키려 하는데 과연 더스티와 그의 군단은 좀비들과의 전쟁에서 승리를 거둘 수 있을까?
시리아에서 태어나 캐나다로 이주한 아딥 카림은 첫째 딸이자 사진작가인 무나가 자신에게 말도 없이 시리아로 여행을 갔고 그곳에서 실종 됐다는 사실을 갑작스럽게 전해 듣는다. 카림이 한사코 숨기고자 했던 과거를 찾아 딸 무나가 아버지의 고국으로 떠난 것이다. 불안하고 위험한 시리아의 상황을 누구보다 잘 알고 있는 카림은 그 즉시 다마스커스로 날아가 딸의 행방을 추적한다. 수 십 년 전 이스라엘 스파이라는 누명을 쓰고 사형을 받은 후 조국 시리아에서 도망쳐야 했던 카림은 고국으로 돌아가는 것 자체가 엄청난 위험이지만 시리아의 옛 연인과 지인을 만나 도움을 얻어 단서를 찾아 나간다. 불온한 사상이나 행동을 하는 자를 가차 없이 사형시키는 나라에서 무나의 목숨은 풍전등화와 같다. 아버지의 어두운 과거를 마주한 딸은 과연 살아 돌아올 수 있을 것인가...
'이상한 나라의 앨리스'를 한국적이고 현대적으로 재해석한 독특한 장르영화가 될 독특한 잔혹 동화.
대가야를 떠나 신라에서 소리의 세계를 꽃피운 악공 우륵의 삶을 그릴 전기영화. 동명의 소설을 원작으로 하여 3D 카메라로 촬영했다.
두 사람이 나와서 교차하며 자신의 경험을 이야기 한다. 전혀 다른 듯 하지만 비슷한 그들의 이야기를 들어보자.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
개그맨 박상준은 음주운전으로 교통사고를 낸다. 인기가 떨어질까봐 두려운 상준은 시체를 버리기 위해 저수지로 갔다가 관리인 덕규를 만나게 되는데...
 A comedian, Park Sang-jun causes a car accident, driving while intoxicated. Being afraid of losing his popularity, Sang-jun goes to a reservoir so as to throw out the dead body and meets Deok-gu, a reservoir caretaker...
 [연출의도]
 잘못을 은폐하기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 남을 속이려는 자들의 처절한 비극이 오히려 보는 이로 하여금 희극이 되는 상황의 아이러니를 통해 그들을 풍자하고 싶었다.
 I wanted to satirize the ironic situation where people try to deceive other people using all means available to cover up their crime only to make this tragic event end up looking like a comic situation.
건물옥상에서는 숨막히는 인질극이 벌어진다. 이때 동물원을 탈출한 살인토끼가 나타나 인질극은 또 다른 사건으로 이어진다.
서기 2525년, 우주 식민지화로 반란군과 끊임없는 전쟁을 벌이는 인류
 식민지 중 하나인 서시너스-4 행성의 코불로 사관학교에서는
 반란군들을 일망타진하기 위한 정예부대가 혹독한 훈련을 소화해내고 있다.
 그러던 어느 날, 인간 말살을 도모하는 외계 생명체 코버넌트가
 갑작스럽게 침공하고 행성은 순식간에 전멸 위기에 처하고 만다.
 죽음이 코 앞에 다가왔다고 생각한 순간
 극적으로 마스터 치프가 등장해 살아남은 생도들을 구해낸다.
 행성을 탈출하기 위해 이동하던 중 이들은 절체절명의 위기에 빠지고,
 마스터 치프와 생존자들은 함께 외계 생명체에 맞서
 자신의 한계에 도전하는 최후의 작전을 펼치게 되는데…
 인류의 미래를 건 거대한 우주 전쟁이 시작된다!
시간 이동 프로젝트 연구원 우석(정재영)은 투자 기업으로부터 프로젝트의 중단을 통보받는다. 연구를 지속하기 위해 지완(최다니엘)을 비롯한 동료들의 만류에도 불구하고, 영은(김옥빈)과 함께 위험한 테스트 이동을 감행한 우석은 24시간 후인 내일 오전 11시로의 시간 이동에 성공한다. 하지만
 사라진 연구원들, 폐허가 된 기지, 누군가의 공격
 24시간 후의 내일, 모든 것은 달라져 있다.
 유일한 단서인 CCTV를 확보해 현재로 돌아온 우석과 영은은 바이러스에 감염된 파일을 복구해 감춰진 24시간을 추적하던 중 CCTV 속에서 연구원들의 죽음을 목격한다. 열한시가 다가올수록 CCTV 그대로 죽음이 일어나고 연구소는 폭파의 징후를 보인다. 끝까지 연구를 지속하려는 우석과 그를 말리는 지완과 영은은 숨겨진 시간 속 충격적 사실과 마주하게 되는데...
 용의자, 목격자, 살인자. 모두 이 안에 있다!
안전한 운행, 친절한 서비스. 환영합니다. 바비 항공입니다.
 영화 <육두문자맨>으로 일약 한류스타가 된 마준규(정경호).
 비행공포증, 편집증, 결벽증까지 갖출 건 다 갖춘 마준규는
 일본 활동 중 터진 여자 아이돌과의 스캔들로 급하게 한국행 비행기에 오른다.
 이 비행기 어딘가 수상하다!
 어딘가 오버스러워 보이는 승무원들과 파파라치보다 무서운 사상 초유의 탑승객들.
 이륙하는 순간부터 언빌리버블한 상황들의 연속 속
 기상 악화로 비행기는 두 번이나 착륙에 실패하고,
 설상가상으로 연료가 다 떨어져 가는 와중에 일생일대의 위기를 맞게 되는데….
 그는 과연 살아서 활주로에 무사 안착 할 수 있을 것인가?
인아(손은서), 유리(다은), 나나(신소율)는 미녀 3총사라 불릴 정도로 뛰어난 외모의 매력 녀들이다. 그런 그녀들이 그 동안 감춰 두었던 자신들의 모든 욕망을 마음껏 발산해 보기로 하고 오키나와로 여행을 떠난다. 여행지에 도착한 첫날 평소 쉽게 사랑에 빠지는 유리는 리조트에서 일하는 젠틀하고 매력적인 청년 민석에게 첫눈에 반하고 얌전한 외모의 인아는 그곳에서 세라와 결혼을 앞둔 펀드 매니저 윤수에게 위험한 호감을 느낀다. 그런 인아를 묘한 눈빛으로 바라보는 세라. 그리고 자신도 잊지 못할 추억을 만들고 싶어하는 나나는 유리의 남자 친구 민석으로부터 3썸을 제안 받는데…
미국 테네시 주, 처참하게 살해당한 채 발견된 '소여 가족'. 경찰은 그들이 가지고 있던 핸드폰과 비디오 카메라 속 영상들을 조사하기 시작한다.
 1월 15일, 첫째 날. 생일 파티를 촬영한 영상에서는 파티에 참석했던 '린'이 무언가에 홀린 듯 멍하니 서 있는 모습이 찍혀 있다. 그날 밤 린, 그리고 그녀와 함께 집으로 돌아간 '스캇'이 도로변에서 시체로 발견된다. 1월 17일, 셋째 날. '브랜든'의 카메라에는 아무도 없는 빈방에서 옷장 문이 저절로 열리는 장면이 촬영되어 있다. 그날 밤, 브랜든의 동생 '데이나'는 끔찍한 악몽을 꾼다. 1월 20일, 여섯째 날. 브랜든은 이상한 소리가 들리는 지하실에 내려갔다가 저절로 닫힌 문 때문에 갇히고 만다. 위층에 있던 데이나와 그녀의 친구들도 스피커에서 갑자기 들려오는 기괴한 소리에 놀라고, 그날 밤에는 데이나의 친구 '크리스티'가 나무에 목을 맨 채 발견된다. 그리고 1월 23일, 아홉째 날. 브랜든은 이사 온 집이 200년 전 '벨 마녀' 소유의 땅이었으며, 벨 마녀에 얽힌 괴상한 전설들이 있다는 것을 알게 되는데... 소여 가족을 중심으로 계속해서 벌어지는 불가사의한 사건들. 이 가족에게는 무슨 끔찍한 일이 벌어진 것일까?
베스트셀러 소설작가 조너선 프랜즌이 「뉴요커」에 쓴 매거진 에세이에 토대를 둔 <텅 빈 하늘>은 지중해로 이주한 송버드들의 경이로움을 탐구한다. 그들 중 매년 수백만 마리가 거액의 암시장의 불법 사냥에 희생되는 가운데 용감한 범유럽 새 애호가들은 목숨을 걸고 밀렵꾼과 비밀스러운 전쟁을 벌인다.
 [제13회 서울환경영화제]
대한민국을 울리는 기적 같은 감동!
 가장 아픈 곳에서 피어난 가장 따뜻한 이야기!
 "괜찮아 소원아, 다 괜찮아"
 어느 비 오는 아침, 학교를 가던 소원은 술에 취한 아저씨에게 끌려가 믿을 수 없는 사고를 당한다.
 이 일로 몸과 마음에 지울 수 없는 상처를 받은 소원이네 가족.
 하지만 절망 끝에서 희망을 찾아 나서는데...
 대한민국을 울리는 기적 같은 감동이 시작된다!
‘패트릭’과 딸 ‘트레이시’, 트레이시의 친구 ‘레이첼’은 도로변 묘지에서 양 다리가 잘린 남자가 살아 움직이는 것을 목격한다. ‘레이첼’은 기괴한 모습을 한 채 자신을 따라오는 남자를 피해 도망치지만, 곧 묘지에서 더 많은 좀비떼가 출현한다. 한편 집에서 패트릭과 트레이시를 기다리던 ‘버디’, 이들의 옆집에 사는 ‘조셉’과 아들 ‘페리’도 좀비떼가 나타났음을 알고 대비를 시작한다. 무덤에서는 묻혀 있던 시체들이 되살아나 빠져 나오고, 시체보관실에서는 누워있던 시체들이 일어난다. 점점 늘어만 가는 좀비들이 산 사람들을 무차별 공격하는 끔찍한 밤. 두 가족은 아침이 될 때까지 좀비들의 습격을 피해 살아남아야만 하는데...
제1화 <불륜에는 불륜>
 내가 결혼한 시즈오는 형편없는 남편이었다. 일을 해도 금방 그만둘지 아니면 잘릴지 하는 주제에 섹스만은 끈질기게 요구한다. 그런 한심스러움에 정나미가 떨어진 나는 스포츠 클럽의 강사인 켄지와 불륜에 빠져 있다. 그리고 결심했다. 이 집에서 켄지와 함께 살겠다고. 켄지와 사이 좋은 모습을 눈앞에서 과시하면 시즈오는 충격 받고 집을 나갔다. 안심한 것도 잠시, 원교에서 만난 가출한 여자 히카루를 데리고 시즈오가 집으로 되돌아 온 것이다!
 제2화 <난교 파티>
 두 쌍의 불륜 커플이 한 집에 동거한다는 이상한 생활이 시작되었다. 일부러 서로를 의식하면서 얽혀, 밤낮을 가리지 않고 섹스를 하며 자꾸 신음 소리가 들리는 짐승 같은 여자와 남자들의 서가로 변해 갔다. 그러던 중, 나와 남편이 모르는 사이에 히카루와 켄지가 의기 투합했었다. 젊은 남자와 여자가 육체관계로 발전하기까지에는 시간이 걸리지 않았다. 우리의 눈을 피해 정원의 한 구석이나 화장실에서 관계를 갖는 두 사람. 그 질투가 점점 나의 욕망을 불태운다. 너무나 추잡한 난교 하우스의 전말은...?
어느 날 미상의 비행기에서 깨어나는 7명의 사람들. 그들은 처음 만난 사람들이다. 자신들이 왜 그곳에 있는지도 모르는 상황에서 알게된 미국폭격 사실. 순식간에 그들의 삶 전체가 송두리 째 흔들리기 시작한다.
 누가 적이고 누가 아군인지 모르는 상황! 서로를 믿지 못하게 되면서 기내는지옥으로변해가는데...
 탑승자 중에 이 모든 것을 처음부터 알고있는 사람이 있었단 사실이뒤늦게 밝혀지면서 상황은 또 다른 국면을 맞이하게된다.
 이들이 비행기에 납치된 이유는 무엇이며, 과연 이들은 무사히 탈출할 수 있을것인가?
작가가 꿈인 지은은 어릴적 사건 때문에 감정을 느낄 수 없어 답답하다.
 지은의 답답함은 같은 반 소녀로 인해 점점 심해진다.
 [제19회 인디포럼]
무역회사에서 일하는 타카코. 유부남인 과장과 사내 연애 중인 그녀는 비록 불륜이지만 행복하기만 하다. 시간이 흘러 승진과 함께 미국 지사장을 맡게 된 과장은 그녀를 버리고 미국으로 떠난다. 한편 새로 부임한 나가사와 과장은 타카코의 불륜 사실을 알게 되고, 그것을 빌미로 그녀에게 노골적인 성추행을 일삼는다. 그런 그의 추행은 점점 대담해져 타카코는 철저히 그의 장난감이 되고 마는데…
주인공은 대학생 신분이었을 때 시위를 하다가 골목에서 전경과 대치한다.
 그와 격렬하게 싸우다가 그의 눈을 쇠꼬챙이로 찌른다. 10년 후 두 사람은 신용불량자와 사채업자로 만난다.
 뉴욕 윌리암스버그 독립 영화제 초청
 뉴욕 호보켄 국제 영화제 초청
 시카고 네이퍼빌 독립 영화제 초청
다혈질에 앞뒤가 꽉 막힌 '호크' 경사는 '초범 대상 프로그램'을 위해 사고뭉치 10대들을 데리고 숲 속으로 야영을 떠난다. 마약 밀매부터 경찰 폭행까지 갖가지 사고를 치고 모인 아이들답게 교육 첫 날부터 소동이 끊이지 않고, 함께 프로그램에 참가한 상담사 ‘샘’은 아이들을 단속하며 정신없는 밤을 보낸다. 본격적인 교육에 들어간 아이들은 인정사정 봐 주지 않는 호크 때문에 힘들어하고, 참가자 중 한 명인 '잭'은 분에 못 이겨 홧김에 대열을 이탈하였다가 커다란 소뿔을 주워 다시 합류한다. 하지만 하이킹을 마치고 야영지로 내려가던 그들 앞에 갑자기 엄청난 크기의 거인 '폴 버니언'이 나타나고 그는 자신의 거대한 도끼로 그들을 공격하고 살해한다. 놀란 그들은 야영지의 오두막으로 몸을 숨기고 숲 속에 살고 있는 노인 ‘미크스’는 그들을 찾아와 놀라운 이야기를 털어놓는데...
1940년대, 첫 번째 세계대전의 상흔이 가시지 않은 채, 프랑스에는 다시 전쟁의 그림자가 드리운다. 가난과 불안의 한 가운데에서, 비올렛은 작가가 되기로 결심한다. 사생아로 살아온 자신의 경험, 낙태, 동성애까지, 여성의 삶과 에로티시즘을 거침없이 표현한 비올렛의 작품은, 시몬 드 보부아르, 장 콕토 등 당대의 프랑스 예술가와 지식인에게 충격을 안겼다. 여성 해방의 대표 주자였던 시몬 드 보부아르와의 미묘한 긴장감이 흐르는 우정과 교류를 통해 20세기의 한 가운데를 돌파한 비올렛 르뒥의 삶이 드라마틱하게 펼쳐진다.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
자신만의 시간을 즐기며 큰 집에 혼자 사는 설리번은 어느 날부터 이웃집 가족이 거슬린다.
 설리번은 마지막 만찬을 즐기자며 이웃집 가족을 초대한다.
 이웃 가족을 위해서 마련된 저녁식사 자리. 즐거운 대화 도중 갑자기 분위기가 어두워지는데...
 시간이 지난 후, 젊은 부부인 마이크와 마이솔은 새로운 집으로 이사를 하려고 한다.
 마침 부부의 마음에 드는 새집을 발견하게 된다.
 중개인을 따라 들어간 집안 이곳저곳을 둘러보던 중 과거 이 집에서 무슨 일이 있었던 것 같은 불길한 예감이 들기 시작한다.
 이곳에 살았던 첫번째 가족은 아버지와 딸의 관계를 질투하는 어머니와 누나만 사랑하는 아버지에게 애정 결핍을 느끼는 남동생이 살고 있었다.
 토네이도가 급습한 어느날밤 이들은 지하실로 대피하게 되고 이곳에서 끔찍한 일이 벌어지게 된다.
 두번째 살았던 사람은 연쇄살인범 사이코패스로 사람을 데려다가 고문하고 죽였던 것이다. 하지만 잡혀있던 인질에 의해 살해 당하고 만다.
 세번째 주인이 설리번이다. 이웃 가족을 초대해 지하실로 모두 감금한 후 끔찍한 일을 다시 벌이게 된다.
 이 집에는 과연 무슨 이유로 이런 일들이 일어난 것일까...
거대한 몸집과 머리 주변에 멋진 뿔을 자랑하는 파키리노사우루스.
 형제 중 가장 작고 연약하게 태어난 ‘파치’는 호기심 많고 영리하지만 몸집이 작다는 이유로 항상 놀림을 받는다.
 리더인 아빠를 따라 새로운 서식지를 찾아 이동하던 어느 날,
 흉악한 포식자 고르곤(고르고사우루스)이 파키리노사우루스 무리를 공격하고,
 아빠는 가족을 지키기 위해 싸우지만 결국 죽게 된다.
 엄마 역시 산불 속에서 가족을 구하다가 목숨을 잃고 파치는 형 스카울러, 여자친구 주니퍼와 함께 거친 야생에 덩그러니 남겨지게 된다.
 길 잃은 어린 공룡들을 호시탐탐 노리는 적들이 곳곳에 도사리고 있는 대자연!
 과연 이들은 무사히 살아남아 무리로 돌아갈 수 있을까?
 예측불허! 위험천만! 흥미진진!
 퓨전 3D로 탄생한 7천만년 전 세계가 펼쳐진다!
어린 시절, 서커스단을 운영하는 아버지로부터 많은 재주와 위대한 서커스 정신을 배운 사히르는 비열한 은행가들의 압박 때문에 서커스단 운영에 어려움을 겪게 되는 아빠를 돕기 위해 애쓰지만 아빠는 은행가들을 저주하며 자살로 생을 마감한다.
 그 이후, 오랜 시간이 흐른 후 사히르는 위대한 서커스단의 화려한 부활을 위해 노력을 하는 것과 더불어 획기적인 마술을 통해 철통보안 은행들을 털기 시작하는데...
 사히르가 선보이는 마술 속에는 사실 그 누구도 예측하지 못한 비밀이 숨겨져 있다!
연기학원 실장인 미정은 우연히 벼락을 맞고 살아난 사람들의 모임을 알게 된다. 그녀는 모임의 리더인 동규를 통해 자신의 오랜 상처와 대면하게 된다. 그리고 회원들과 함께 벼락을 맞기 위해 여행을 떠난다. 김영하의 「피뢰침」을 각색한 이 작품은 현대인들의 불안을 로맨스의 구조를 통해 감각적으로 전하는 작품이다.
 (14회 전주국제영화제)
1961년, 31년의 독재정권으로 인해 혼란의 빠진 도미니카 공화국.
 중위 아마도 가르시아 게레로는 독재자로부터 그가 사랑했던 가족, 연인, 동료를 잃게 되고, 무고한 수천 명의 사람이 죽임을 당하는 혼란의 조국과 자유를 위해 독재자 ‘라파엘 트루히요’ 암살 작전을 준비하게 되는데…
불륜 상대인 직장상사에게 살해당한 주인공이 좀비가 되어 복수를 한다는 내용의 좀비 성애영화.
실연의 아픔을 딛고 토니오와 바르셀로나 여행을 떠난 피터는 예상치 못한 충격적인 하룻밤을 맞게 된다. 평화로울 것만 같았던 그들의 여행은 우연히 만난 '그녀들’로 인해 변하기 시작한다. 낯선 여자들과의 황홀한 밤을 기대하며, 술집과 클럽을 오가던 두 사람은 ‘그녀들’의 초대에 기꺼이 응한다.
 하지만, 그들이 기대한 달콤한 하룻밤은 일어나지 않고… 오히려 거대한 함정에 빠지고 만다. 예상치 못한 악령과의 사투를 벌이게 된 피터와 토니오.
 사악한 기운은 끊임없이 두 사람을 몰아 세우는데…
 이곳을 탈출해야 산다!
 목숨을 건 두 남자의 끔찍한 원나잇이 시작된다.
매사추세츠 보스턴. 시장 선거를 앞두고 재선에 출마했던 현직 시장 스탠 우드가 집무실에서 저격 당해 사망한다. 프로 저격수의 솜씨란 것을 알고 지역 FBI 요원 존 아처와, 워싱턴에서 내려온 여자 요원이자 분석가인 FBI 밀라 드라이버가 한 팀으로 수사를 시작한다.
 살해당한 우드 시장의 경쟁상대들과 비밀단체 그리고 부시장이자 존 아처 요원의 어머니의 죽음으로 하나씩 퍼즐이 맞추어지듯 사건의 전모가 밝혀짐과 동시에 수사를 맡은 두 요원에게 위험천만한 일들이 끊이지 않으며 거대한 조직으로부터의 무언의 압박을 받게 되는데..
“지금… 한강 다리를 폭파하겠습니다”
 불미스러운 일로 라디오 프로그램으로 밀려난 국민 앵커 ‘윤영화’는 생방송 진행 중, 신원미상 청취자로부터 협박전화를 받는다.
 “내가 터뜨린다고 했죠…?”
 장난전화로 치부하며 전화를 끊은 순간, 마포대교가 폭발하는 장면을 목격하게 된다. 눈 앞에서 벌어진 끔찍한 재난이 ‘테러사건’이라는 단서를 쥐게 된 윤영화!
 “신고하지마. 이건 일생일대의 기회야!”
  마감뉴스 복귀 조건으로 보도국장과 물밑 거래를 시도한 그는 테러범과의 전화통화를 독점 생중계하기에 이른다.
 “지금 뭐 하자는 거예요. 언론사 건드려 봤자 좋을 거 없어!”
 21억이라는 거액의 보상금과 대통령의 사과를 요구하는 테러범. 한편 윤영화는 자신의 귀에 꽂힌 인이어에 폭탄이 설치된 사실을 알게 되는데…
 테러범의 정체는 무엇이며,
 왜 하필 앵커 ‘윤영화’를 지목했을까?
예수의 제자 중 맨 마지막으로 합류한 유다는 자신이 가지고 있는 신념과 예수의 가르침 사이에서 갈등을 하던 중 결국 스승인 예수를 배반하게 되는데.. 모든 사람들이 알고 있는 성경의 내용을 가롯 유다의 시점으로 재해석한 작품으로 모스크바영화제에 소개 되어 많은 화제를 불러 일으켰던 작품.
 [제18회 부산국제영화제]
얼굴을 보면 그 사람의 모든 것을 꿰뚫어보는 천재 관상가 내경. 처남 ‘팽헌’, 아들 ‘진형’과 산속에 칩거하고 있던 그는 관상 보는 기생 ‘연홍’의 제안으로 한양으로 향하고, 연홍의 기방에서 사람들의 관상을 봐주는 일을 하게 된다. 용한 관상쟁이로 한양 바닥에 소문이 돌던 무렵, ‘내경’은 ‘김종서’로부터 사헌부를 도와 인재를 등용하라는 명을 받아 궁으로 들어가게 되고, ‘수양대군’이 역모를 꾀하고 있음을 알게 된 그는 위태로운 조선의 운명을 바꾸려 한다.
전자상가에서 알바 중인 상원은 띠 동갑은 넘어 보이는 건너편 가게의 여사장 문주와 비밀스러운 관계를 갖고 있다. 나른한 봄이 오자 상원은 슬슬 자신에 대한 문주의 마음이 불안해진다. 2013 서울독립영화제 개막작 <서울연애>에 수록된 작품으로 윤박과 김수아가 주연으로 출연한다.
 [제8회 대단한 단편영화제]
'슈퍼맨 강보상'은 이미 연극으로 선보인 작품으로, 사람이 죽어야 돈을 버는 장례지도사와 사람이 살아야 돈을 버는 보험설계사를 중심으로 현대인의 고민을 웃음으로 풀어낸 휴먼 코미디 영화.
레빌레이터 우주선의 선장인 웨이크는 타릴리안 종족의 내전이 끝나자마자 잔해를 수거하러 나갔다가 숙적인 제클의 우주선 '거터'와 마주하게 된다
 웨이크가 수거해 온 독특한 물체를 복제인간 클론12가 손댔다가 몸 전체가 산산히 부서지고 제클은 이 물건을 탐낸다.
 스캐빈저는 이 알 수 없는 물건의 정체를 알기 위해 데이터 오션을 찾아가고, 제클은 또 이들을 쫓는데...
장초치감독의 새로운 시각의 성장영화. 이혼을 고려 중인 부모는 바오를 멀리 떨어진 쿠치에 있는 여름학교에 보낸다. 그곳에는 할아버지가 살고 계신다. 울적하던 바오는 원주민 소년 밍추안, ‘곰’이라는 별명의 가난한 소녀 등 새로운 학교친구들을 만나며 인생관이 바뀌는데..
 [제18회 부산국제영화제]
내 이름은 ‘아닌아’, 거꾸로 해도 ‘아닌아’.
 우리 아빠는 행운의 이름이라고 멋지다 생각하지만 친구들은 나를 보면 놀려대기 바쁘다.
 그 날도 내 이름으로 놀리는 친구 때문에 싸움이 벌어졌다.
 하필 교장 선생님이 나타나 우릴 데려갔고, 신비한 봉투를 나눠주며 절대 열어보지 말고 일주일 후에 그대로 가져오라는 벌을 주셨다.
파티를 위해 오랜만에 모인 친구들
 즐거운 시간을 보내던 중 혜성 충돌로 도시 전체가 정전 사태에 빠지고,
 핸드폰 마저 먹통이 되자 모두 이상한 낌새를 느낀다.
 설상가상 어둠에 갇힌 그들은 누군가로부터 위협을 받게 되고,
 도움을 청하기 위해 몇 명의 친구들이 이웃집으로 향한다.
 하지만 그곳에서 발견한 것은 다름 아닌 자기 자신!
 보고도 믿지 못할 상황에 충격에 빠진 그들은
 살아남기 위해 그 누구도 믿을 수 없게 되고,
 살기 위해 또 다른 나와의 싸움을 벌여야 하는데…
여성밖에 반응하지 않는, 세계 최강의 병기 <인피니트 스트라토스(Infinite Stratos - IS)>
 예전의 병기로 결정된 각국의 군사력의 파워 밸런스가 무너져 남존여비가 바뀌고 10년 만에 여존남비가 당연하게 된 세계.
 주인공인 오리무라 이치카는, 자신이 입시 시험장을 착각하여 들어간 IS조종자 육성 학교 〈IS학원〉의 시험 회장에서
 남자인데도 IS를 기동하는 데 성공하게 된다.
 그 때문에 그는 IS 학원에 강제 입학 하게 되는데..주위에 있는 반 친구, 선생님 등 관계자들은 모두 여자밖에 없는 이 IS학원에 입학하게 된 오리무라 이치카는 여학생들의 관심을 한 몸에 받으며 다사다난한 일상을 보내게 된다.
벤쿠버 출신의 보험사 직원인 잭은 하바나로 출장을 가게 된다. 하바나에서 여행 작가라고 자신을 소개하는 해리를 만나, 함께 시간을 보내며 둘은 친구가 된다. 그러던 어느 날, 만취가 된 두 사람은 나이트 파티에서 만난 여자들과 호텔을 가게 된다. 다음 날, 잭은 욕조에서 죽어 있는 해리를 발견하고 캐나다 대사관에 도움을 요청하지만, 오히려 암살 음모에 빠져들고 마는데…
21세기 중반, 미국 정부는 공간이동 연구를 시작하다 시간이동 가능성도 알아낸다.
 연구의 위험성을 간파하고 모든 연구를 중단하고 폐쇄하지만,
 몇 명에 의해 이 기술은 악용되기 시작하고, 천재적인 기억력을 지닌 레즈는 그들에 의해 실험에 투입되어 미래로 가서 많은 정보를 그들에게 제공하는데 그 과정에서
 미래에 도시가 폭발하게 되는 것을 알게된다.
 레즈는 도시에 살고 있는 딸을 위해 미래를 바꾸려고 하지만 폭발은 자신의 시공간 이동이 초래한 부작용임을 나중에 알게된다.
 위험을 무릎쓰며 현재, 과거, 미래를 오가며 레즈는 딸과 도시를 구하기 위한 방법을 찾고자 한다.
새로운 사랑이 시작되는 순간부터
 그리움으로 간직했던 첫사랑과의 재회까지
 사랑이라는 이름의 다채로운 모습이 펼쳐지는
 크리스마스를 앞둔 도쿄의 로맨틱한 풍경
 불가능할 것만 같은 일들도 가능해지는 하루!
 당신의 심장을 두근거리게 만들
 설렘 가득 러브 스토리들이 시작된다!
잭은 친구인 쿠엔틴, 쿠엔틴의 동생 조와 함께 캠핑을 즐긴다. 맥주를 마시던 중, 시계가 13시 13분으로 맞춰져 있는 것을 발견한다. 누군가의 장난인 줄 알았지만 시계나 온도계의 숫자가 13, 13으로 바뀌는 일이 계속해서 발생한다. 일행은 잭의 전처와 딸 켄드라가 살고 있는 집을 방문하는데 전처가 자살을 시도하자 잭은 앰뷸런스를 불러 함께 병원으로 간다. 그러나 기이한 일들은 병원에서도 계속된다. 사람들이 모두 폭력적으로 변해 서로 싸우고 죽이면서 잭도 공격의 대상이 된다. 이때 위험에 빠진 잭을 구해주는 캔디스. 잭과 캔디스는 윤년에 태어났다는 공통점이 있다. 두 사람은 가까스로 병원을 빠져나와 잭의 집으로 가지만 딸 켄드라와 잭은 친구들은 모두 감염되어 극심한 폭력성을 보이며 이들을 공격한다. 가족과 친구를 모두 잃은 잭과 캔디스는 슬픔과 고통 속에서 다른 도시를 찾아 떠난다.
작전 수행중인 미군이 고대 훈족의 미라와 망자를 되살리는 신묘한 힘을 가진 모세의 지팡이를 발견해 군 기지로 가져온다. 맨손으로 군대를 물리치고 총알에도 끄떡없는 힘을 가진 훈족 전사는 죽음에서 깨어나게되고, 자신이 지키던 모세의 지팡이를 되찾아 기지를 탈출한다. 지팡이의 어둠의 힘을 탐내는 장군은 최정예 팀을 투입해 보물을 회수해오라는 명령을 내리지만 막강한 힘을 가진 훈족 전사의 손에 군인들은 계속 잔인하게 살해된다. 영생을 얻으려는 장군의 탐욕은 결국 독이 되어 자신에게 돌아오고 더 큰 희생을 불러오는데....
1995년 <비포 선라이즈>
 유럽 횡단 열차에서 우연히 만난 ‘제시’(에단 호크)와 ‘셀린느’(줄리 델피).
 비엔나에서 꿈같은 하루를 보낸 두 사람은 6개월 후 플랫폼에서 만날 것을 약속한다.
 2004년 <비포 선셋>
 베스트 셀러 작가가 된 ‘제시’는 파리의 오래된 서점에서 마치 운명처럼 ‘셀린느’와 만난다.
 시내 곳곳을 거닐며 이야기를 나누는 동안, 아직 사그라지지 않은 아련함을 깨닫는 두 사람.
 사랑의 두근거림과 기다림을 아는 당신께..
 마지막으로 다시 시작할 기회가 주어집니다.
 따사로운 석양빛이 인상적인 그리스의 아름다운 해변마을 카르다밀리.
 '제시'와 '셀린느'가 재회한다. 다시 열차에서 봐도 말을 걸어오겠냐는 그녀의 질문에 당연하지 라고 대답하는 '제시'.
 바로 지금, 이들의 아직 끝나지 않은 사랑이라는 여행이 시작되는데...
택시기사 상구(박철민)는 단란한 가정을 꾸려가는 평범한 아버지다.
 상구는 딸 윤미(박희정)가 대기업에 취직한 것이 너무 자랑스럽다. 한편으론 넉넉치 못한 형편 때문에 남들처럼 대학도 보내주지 못한 게 미안하다. 오히려 기특한 딸 윤미는 빨리 취직해서 아빠 차도 바꿔드리고 동생 공부까지 시키겠다며 밝게 웃는다.
 그렇게 부푼 꿈을 안고 입사한 지 2년도 채 되지 않아 윤미는 큰 병을 얻어 집으로 돌아온다. 어린 나이에 가족 품을 떠났던 딸이 이렇게 돌아오자 상구는 가슴이 미어진다.
 “왜 아프다고 말 안 했나?”
 “좋은 회사 다닌다고 자랑한 게 누군데! 내 그만두면 아빠는 뭐가 되나!”
 자랑스러워하던 회사에 들어간 윤미가 제대로 치료도 받을 수 없자, 힘없는 못난 아빠 상구는 상식 없는 이 세상이 믿겨지지 않는다. 상구는 차갑게 식은 윤미의 손을 잡고 약속한다. 아무것도 모르고 떠난 내 딸, 윤미의 이야기를 세상에 알리겠다고...
 "아빠가... 꼭 약속 지킬게"
사랑을 믿지 않는 정신과 의사 '지훈'(이종수).
 어느 날 친구의 애인 '현진'(구지성)이 원인을 알 수 없는 환영에 시달린다며 그를 찾아온다.
 그녀의 치료를 위해 강력한 최면술을 시도한 지훈은 알 수 없는 현진의 내면 속 정체와 마주하고 그녀의 끔찍한 과거에 대해서 알게 된다. 최면 치료를 통해 점점 과거에서 벗어나는 현진, 반면 지훈은 그녀의 거부할 수 없는 매력에 깊이 빠져든다.
 결국, 그는 금기를 깨고 그녀에게 ‘매주 일요일 세 시, 어떤 일이 있더라도 자신을 찾아오라’는 후최면을 걸고 그녀는 주술에 걸린 듯 그를 찾게 되는데...
살인마로부터 처참히 짓밟히고,
 눈 앞에서 사랑하는 가족 마저 잔인하게 잃은 은아(김선아),
 몸이 불편한 자신을 대신해 복수를 실행할 다섯 명을 모은다.
 그녀가 할 수 있는 유일한 복수!
 다섯이 있어야 완성되는 마무리까지 완벽한 계획!
 그녀의 생명과 맞바꾼 핏빛 복수가 시작된다!
이상은 A급 현실은 B급?
 에로거장 봉만대 감독과 기쎈 세 여배우 곽현화, 성은, 이파니가
 솔직하게 까발리는 100% 리얼 촬영 현장!
 <남극일기><헨젤과 그레텔>의 임필성 감독이 인도네시아 발리에서 올 로케로 야심만만하게 촬영 중인 에로공포영화 <해변의 광기>. 그러나 무난해도 너무 무난한 에로 씬에 실망한 제작자는 특단의 조치를 취하고야 만다. 에로영화계의 거장 봉만대 감독 긴급투입!
 봉감독의 등장으로 촬영장은 폭풍전야의 불길한 기운이 감돌고, 확 바뀐 에로 씬에 여배우들의(곽현화, 성은, 이파니) 불만은 최고조! 급기야 예정에 없던 노출 씬을 앞두고 봉감독에게 대놓고 막말을 불사하는데....
 미션 임파서블! 아티스트 봉감독, 예술하기 한번 더럽게 힘들다!
 봉감독의 일방적인 진행에 폭발일보 직전인 조연출(이선호), 틈만 나면 섹시화보를 찍으려는 사진작가(강용규)와 임기응변으로 위기를 무마하기 바쁜 실리주의 제작자 그리고 졸지에 감독 자리에서 밀려나 시시때때로 복수의 칼날을 가는 임필성 감독까지! 하루도 바람 잘 날 없는 촬영장에서 아티스트 봉감독은 과연 영화를 무사히 완성할 수 있을까?
는 아티스트그룹 BANA와 함께 작업한 첫 프로젝트로, 작가의 특유의 감각적인 애니메이션과 BANA의 또 다른 소속 아티스트 FRNK의 실험적인 사운드가 절묘한 조화를 이룬 몽환적인 분위기의 영상 작품이다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
태백의 무성한 풀은 석탄의 흔적을 뒤덮은 지 오래였지만, 50년된 할머니의 여인숙에 모여드는 이들은 마치 검댕을 묻힌 옛 광부처럼 얼굴이 없었다. 평화롭다기엔 무언가 빠져나간 듯 퍼석한 도시. 아직도 산 어느 귀퉁이를 파면 진득한 검은 것이 묻어나올 것만 같다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
억울한 죽음 뒤 복수를 위해 살아 돌아온 자
 세상은 그들을 ‘희생부활자’ (RV: Resurrected Victims)라 부른다.
 그리고 오늘, 죽은 엄마가 살아 돌아와 나를 공격했다!
 7년 전, 오토바이 강도 사건으로 살해당했던 엄마가 집으로 돌아왔다는 전화를 받은 검사 진홍.
 믿을 수 없는 현실에 충격도 잠시, 엄마 명숙이 진홍을 공격한다.
 전 세계 89번째이자 국내 첫 번째로 판명된 희생부활사건!
 국정원은 모든 목격자와 언론을 통제하려 들고,
 신고를 받은 경찰은 진홍을 명숙 사건의 진범으로 의심하기 시작한다.
 이에 진홍은 스스로 엄마의 죽음에 얽힌 진실을 밝혀내려 하는데…
 7년 전 사건의 숨은 진실이 밝혀진다.
일본의 작은 마을, 우시마도에서는 젊은이들이 ‘멸종’ 된지 오래다. 굴 따기는 이 지역 주민들의 전업과 다름없는데, 굴공장들은 지역 노동자가 부족해지자 중국에서 노동력을 공수해온다. 외딴 마을의 한 굴 공장을 통해 일본 사회의 고령화와 노동문제를 조명한 다큐멘터리
 [제3회 사람사는세상영화제]
목마른 여자에게 맥주 한 잔 주시겠습니까?
 [제3회 서울국제음식영화제]
예술가였던 엄마가 스스로 목숨을 끊은 뒤 이를 극복하기 위해 만화를 그리기 시작한 리아.
 하지만 새로운 돌파구를 찾았다며 변화에 적응하며 살고 있는 리아의 그림이 핏빛으로 붉게 물들기 시작한다.
 그날 이후 똑같은 형상을 한 사람이 자꾸 보이며 기이한 일이 자꾸 발생하는데...
 엄마의 죽음마저 자신의 그림에 씌인 유령과 관련이 있다는 걸 알게 된 리아는 여기에서 벗어나기 위해 고군분투하게 된다.
영양학, 요리, 친근함의 개념은 지난 90년 동안 어떻게 변화해 왔을까? “좋은음식”의 개념은 어떻게 변했을까? 식탁 위에서 보이는 이탈리아 사람들의 관습과 습관, 그리고 삶의 질에는 어떤 변화가 있을까? 영화는 이 질문들에 대한 답을 흑백의 아카이브 영상들을 통해 지역 요리의 전통 요리법들을 살펴보면서 흥미롭게 찾아보려 한다. 문화예술계 사람들이 전해주는 요리, 부엌, 삶에 대한 맛있는 이야기의 여정.
 [제3회 서울국제음식영화제]
20대 마지막 날 두선은 하루에 세 번 짜장면을 먹게 된다. 혼자 있을 때, 애인과 함께 있을 때를 막론하고 그는 자발적으로 또는 타의에 의해 먹는다. 잘 풀리지 않는 인생의 종합선물세트 같은 짜장면을 앞에 두고 두선은 착잡하다.
 [제17회 전주국제영화제]
오스트리아의 운동가 데이비드 그로스는 세계적으로 먹을거리의 1/3이 쓰레기통에 버려지는 현실을 바꾸고자 하나의 실험을 시작한다. 쓰레기 컨테이너를 개조한 미니 주방을 연결한 차를 타고, 폐식용유를 연료 삼아 5주 동안 유럽 5개국을 다니며 버려지는 음식으로만 끼니를 해결하는 여정에 나선 것이다. 소비 지상주의 사회에서 얼마나 많은 음식이 낭비되고 있는지를 보여주는 한편, 셰프, 과학자, 운동 단체 등 다양한 사람들을 통해 음식 낭비의 실태를 개선하려는 노력과 실천 방법을 담아내는 로드무비. 2015년 암스테르담국제다큐멘터리영화제에서 상영됐다.
헤지펀드 매니저로 금융업계에서 잘 나가던 제임스는 금융위기가 닥치자 갑작스럽게 해고를 당한다. 투자자에게 손실을 끼친 것에 대한 죄의식과 일하고자 하는 절박함이 맞물려 그는 새로운 직업 전선에 뛰어든다. 그가 찾은 새 직업은 누구도 예상치 못했던 패스트푸드 치킨 앤 와플 레스토랑의 종업원. 실존 인물이 남긴 회고록을 바탕으로 만들어진 작품으로 잔잔한 감동과 교훈이 있는 영화.
 [제3회 서울국제음식영화제]
퓰리처상을 수상한 음식 평론가 조너선 골드의 안내로 다양한 인종들이 만들어내는 요리를 통해 로스앤젤레스라는 도시의 신비, 그리고 미국의 정신을 엿보는 다큐멘터리. 골드는 녹색 소형트럭을 타고 메뚜기 수프, 수제 돈코츠 라멘, 살살 녹는 팟씨유 같은 흥미로운 음식들을 발견해낸다. 집안에 전해 내려오는 비밀 레시피로 아메리칸 드림을 실현하려는 이민자들의 이야기도 함께 펼쳐진다. 끝없는 호기심,날카로운 지성, 실존주의적 열망으로 무장한 조너선 골드와 함께 LA의 식문화 지형을 탐색하는 영화로, 선댄스영화제에서 상영됐다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
남편과 사별후 홀로 하숙집을 운영하는 카스미. 그녀의 집에 기거하는 아오야기는 밤에 홀로 자위하는 그녀의 신음소리를 들으며 그 또한 자위를 일삼는다, 그러던 어느 날, 그녀의 집에 학원강사인 친구가 하숙생들의 공부를 봐주겠다며 찾아오고, 하숙집엔 광란의 섹스 파티가 벌어진다.
남편과 사별후 홀로 하숙집을 운영하는 나나코. 두명의 젊은 남자 하숙생의 생활을 책임지며 살아가다보니 마치 신혼때의 기분이 나는 듯 해 어느 덧 남편 생각하는 시간도 줄어들고, 하숙생들은 젊고 아름다운 그녀를 흠모하지만 그녀는 오로지 남편만 생각한다. 하지만 얼마 후 친구 남편과 술김에 섹스를 한 후, 숨어있던 육욕이 깨어난다.
1.간호사에게 학대 받던 환자의 죽음, 얼마 후 그 침상에 본인이 환자가 되어 높게 된 간호사. 이불 속 원혼이 기어나온다.
 2.아무리 버려도 돌아오는 혼령이 깃든 인형이 그녀의 주변을 맴돈다.
 3.운명이 돌고 도는 저주받은 교실
 4.무조건 반씩 나누는 거야. 우리 몸까지도.. 무조건 함께 하며 무슨 물건이든 똑같이 나누는 동생. 질투 끝에 몸까지 반으로 나눠가진다.
 소름 돋는 4가지 일본 괴담
1. 동생의 죽음을 부른 형의 횡령. 동생의 장례식날 제수씨는 이 모든 것이 그의 탓이라며 울분을 토한다.
 동생의 죽음에도 정신 못차린 형은 미망인이 된 그녀를 자신의 여자로 만들고자 하는데...
 2. 부인과 이혼한 줄로만 알고 상사와 결혼한 그녀. 하지만 상사의 부인은 가출한 상태였을뿐이었고, 그의 아들은 모든 탓을 그녀에게 돌리고 그녀를 범해버리는데...
 3. 남편이 출근하면 옷을 벗고 자신만의 취미를 즐기는 아내. 낯선 남자들에게 거칠게 다뤄지는 상상으로 야릇한 시간을 보내던 중 한 남자 찾아오는데...
서기 2세기 서머나, 어린 노예 소녀 ‘애나’는 경매에 부쳐지는데,
 다행히 서머나 교회의 감독 ‘폴리캅’에 의해 구출되어 신실한 그리스도인 ‘멜리나’ 가족에 입양이 된다.
 애나는 점차 마음을 열고 폴리캅과 가족들의 보살핌 속에 하나님과 믿음에 대해 조금씩 알아간다.
 그러나, 로마 총독은 시저 황제를 신격화하여 시민들로 하여금 황제 숭배를 강요하고,
 폴리캅과 그리스도인들은 모진 박해와 죽음의 위협 속에서도 참된 믿음을 지켜나가는데…
 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니”
 (요한1서 4:18)
남자, 여자, 아이, 노인.. 심지어 외국인까지! 자고 일어나면 매일 다른 모습으로 변하는 남자, ‘우진’.
 그에게 처음으로 비밀을 말하고 싶은 단 한 사람이 생겼다.
 드디어 D-DAY! ‘우진’은 그녀에게 자신의 마음을 고백하기로 하는데…
 “초밥이 좋아요? 스테이크가 좋아요?
 사실.. 연습 엄청 많이 했어요.
 오늘 꼭 그쪽이랑 밥 먹고 싶어서…”
잭은 형인 맥스와 친구 셰인을 끌어들여 부잣집 딸인 여대생 엠마를 납치하고 엠마의 아빠인 멕시코 마약 카르텔 두목에게 거액의 몸값을 요구한다. 급하고 불 같은 성격의 맥스와 전쟁터에서의 충격으로 외상 후 스트레스 장애에 시달리는 셰인, 아빠를 싫어하는 엠마, 납치극을 주도하는 잭, 이 네 사람은 모두 은밀한 비밀을 가지고 있다. 엠마의 이웃집 남자, 난데없이 나타난 정체 불명의 복면 괴한들, 사막의 경찰 등 다양한 사람들을 만나며 이들의 불안정한 여정은 시간이 갈수록 피비린내가 짙어지고 서로의 비밀이 폭로되면서 납치의 목적은 돈이 아니었음이 드러난다. 아무도 믿을 수 없는 광기 어린 납치극의 끝은 어디일까?
끔찍한 테러리스트 폭탄범에 의한 폭발 사고 이후, 벤 월스 형사는 텅 빈 병원에서 눈을 뜨게 되고, 뭔가 불길한 예감에 휩싸이게 된다. 밖에 나가지 못하고 꼼짝 없이 안에만 있게 된 벤이 텅 빈 병원을 둘러보고, 이곳이 이상한 광신도 다니엘 도너와 추종자들에게 점령당했단 사실을 알게 된다. 미스테리한 그림자 인간들과 마주한 벤, 이들은 벤을 예배당으로 인도하게 되고, 그곳에서 과거의 사건과 자신의 존재에 대해 의구심을 품고 비로소 어떻게 된 일인지 조금씩 알아내게 된다. 이제 벤은 이 초자연적인 존재들을 물리치고 폭탄 사건의 범인에 대한 실마리를 알아내야 한다. 과연 벤은 성공할 수 있을까?
북미 최대 규모의 마약 밀매업자 ‘선 다운’에게 가족을 잃은 ‘존 도’.
 세상에서 가장 잔인한 복수를 위해 선 다운의 자유, 돈, 명성, 충성심, 사랑 그리고 목숨을 차례대로 빼앗는 복수를 계획한다.
 이를 위해 존 도는 계획을 실행시켜줄 5명의 킬러를 고용하는데…
 5명의 킬러가 선보이는 6가지 복수!
 과연 존 도는 선 다운을 몰락시킬 수 있을 것인가?
어느 날 갑자기 지구에 외계 생명체가 나타나 인간들을 죽이고 지구의 광물을 채굴하기 시작한다.
 사람들은 정찰이 없는 단 두 시간 동안만 밖으로 나갈 수 있다.
 외딴 집에서 눈 먼 남동생‘톰’과 함께 숨어사는‘새라’는 식량을 노리고 침입하는 다른 인간들을 막아내며 간신히 생존을 이어 나간다.
 그러던 중 ‘주드’라는 남자가 먹을 것을 찾아 집안에 들어오고 다른 약탈자와는 달리‘새라‘와 남동생에게 도움을 주며 침입자들을 막아준다.
 모든 것이 파괴되고 언제 죽음이 닥칠지 모르는 상황이지만 인간은 한 줄기 희망 하나에 기대어 버틴다.
전직 SWAT 팀 대장인 ‘데이빗 헨드릭스’는 작전 중 총에 맞은 후 심리 상담을 받고 있다.
 화려한 경력에도 불구하고 일반경찰 업무를 맡고 있는 데이빗에게 엎친 데 덮친 격으로
 약물과 폭행을 일삼는 할리우드의 문제아 ‘브로디 워커’의 사회봉사 감독 업무까지 주어진다.
 잡범들과의 싸움이 이어지는 힘든 하루가 끝난 뒤 데이빗은 브로디를 데리고 예전 동료들을 찾아
 경찰 비밀 훈련소에 갔다가 갑자기 괴한들의 공격을 받는다. 영문도 모른 채 대항해 싸우던 데이빗은
 괴한들의 대장이 예전 상관인 코버임을 알게 되고, 그들이 노리는 것이 경찰에 압수되어 보관돼있던
 1억 달러의 무기명채권이라는 사실을 알게 되는데..
 전직 SWAT 팀장과 할리우드 문제아의 속 시원한 액션이 시작된다!
식물 연구 때문에 아일랜드 외곽으로 이사한 아담과 그의 아내 클레어, 핀은 마을 주민들로부터 숲에 가지 말라는 계속적인 압박을 받는다.
 숲에서 딸을 잃은 콜름은 아일랜드 민화의 요정들이 사실이라며 아담과 클레어에 경고하고, 연구를 해야 하는 아담은 이를 무시한다.
 그러던 어느 날 밤 느닷없이 위층 창문이 깨지며 아담은 콜름의 짓임을 의심하지만, 계속 이상한 일이 벌어지자 집에서 벗어나려던 도중에 숲에서 할로우들을 직접 목격한다.
 아담과 클레어는 경찰의 조언대로 불을 켜고 철로 창문을 다 막아 할로우를 쫓으려 하지만, 집 안에 있던 할로우 중 하나가 핀을 훔쳐가고 설상가상으로 아담은 할로우에게 눈을 찔려 점점 할로우로 변해간다.
 클레어가 연못으로 할로우를 쫓아가 물에 빠진 핀을 구해 오지만, 아담은 아기가 바뀌었다며 구해 온 아기를 죽이려 협박한다.
 이에 클레어는 공포를 느끼고 아담에게서 멀리 도망가고, 아담은 완전히 할로우가 되기 전 진짜 핀을 구하겠다며 숲으로 들어가는데...
하와이의 카울라 섬에서 화산 폭발의 조짐이 보이자 연구원 리타 박사는
 폭발의 위험성을 경고하지만 라이커 대령을 심각하게 듣지 않는다.
 한편, 아우아이로 향하던 7389기는 무전이 고장 나며
 화산 지역으로 들어가게 되고 사고로 조종사들까지 죽게 된다.
 비행기에 탑승했던 랜던은 전화를 개조해 무전을 보내 상황실에 구조를 요청하고,
 리타는 엄청난 규모의 폭발이 있을 것이라는 정황을 파악하게 되는데...
바트(캐스퍼 반 쿠텐)는 30년 전 아무 말 없이 떠나버린 로라(마루츠카 데트메르스)에게 갑작스러운 연락을 받고
 고등학교 친구 안드레, 다비드, 요스트를 만난다.
 30년만의 친구들과 재회로 행복했던 젊은 시절로 돌아가 잊고 있던 기억들이 되살아나는데..
모든 점에서 인간과 다를 바 없지만 죽어도 다시 살아나는 능력을 지닌 불사신 ‘아인’의 존재가 확인되자
 각국은 아인을 ‘경제 동물’이라 부르며 비인도적인 생체실험의 대상으로 삼는다.
 ‘불사신’이라고 하는, 이제는 너무나 흔해진 소재를 새로운 방식으로 조명하여
 대히트한 사쿠라이 가몬의 만화를 3D 애니메이션으로 제작한 작품.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
1.‘침대아래’ 숨어든 절도범. 그 좁은 틈으로 보여지는 참상.
 2.한밤중 캠핑, 그녀들의 ‘텐트’에서 벌어지는 괴기현상.
 3.높은 시급의 ‘모텔’청소. 홀로 청소중인 그녀 뒤로 보이는 흐릿한 형체.
 4.한번 들어가면 살아 돌아올 수 없다는 전설의 ‘터널’.
 ..등, 도망 갈 곳 없는 폐쇄된 공간에서 나타나는 ‘무엇’들에게 습격 받는 그들.
1.집안에 행운을 가져다준다는 귀여운 다다미귀신.
 2.CCTV를 통해 입주민들의 사생활을 엿보던중 눈에 들어온 불가사의한 형체.
 3.밀폐된 녹음실에서 음반작업중 들려오는 기괴한 목소리.
 4.죽은 단골손님이 항상 앉던 그 자리에 앉아버린 남자. 누군가 지켜보고있다.
 5.젊고 아름다운 마담이 있는 바. 하지만 오는 손님마다 비명을 지르며 도망 가는데.
속박과 체위를 활용하는 방법을 구체적으로 소개하는 내용의 성애 영화
여자에게 속박과 남녀의 성행위 체위를 안내하는 성애 영화
섹스 테크닉을 전수받는 남녀의 성적 욕망을 다룬 성애 영화
페르난도 (Fernando)는 상상력이 풍부한 소년이다
 그는 마치 새처럼 "날아 다니며" 정글을 탐험하기 하여
 비행기를 제작하며 그의 개 Capeto와 함께
 그는 비밀스런 "유령의 집"과 같은 거대한 신비를 풀어 내려고 한다
 우연히 마술거울을 발견하고 거울에 반사된
 그의 모습은 마술처럼 현실로 발생하고
 페르난도는 그가 꿈꾸던 삶,
 그가 항상 원했던 방식으로 모험을 시작하는데..
아내 진과 별거 중인 소니는 결혼기념일에 예전에 아내에게 주었던 목걸이를 다시 주려고 하지만 진과 연락이 되지 않는다. 이에 주위 사람들에게 도움을 청하지만 효과는 신통치 않고, 그 와중에 출장 매춘업소와 시비가 붙어 목걸이를 빼앗기고 만다. 목걸이를 되찾으러 간 업소에서 경비를 뚫어달라는 협박을 받고 찾아간 저택은 장인 어른의 집이었고, 소니는 그곳에서 충격적인 사실을 알게 되는데…
피부가 안 좋은 여자는 자신의 맨 얼굴을 들킬까봐 불안해하며 날마다 화장을 한다.
 그러다 그동안 아무것도 가려지지 않았다는 것을 알게 된다.
 절망하는 여자에게 남자가 어설픈 고백을 한다.
캘리포니아 거주, 고등학교 졸업반, 새아버지와 엄마
 고등학생 이반을 설명하는 단어들은 지극히 평범하다.
 변화 없는 생활에 염증을 느낀 이반은 반항적인 친구들과 어울려 다니며 자신의 정체성을 찾으려 하지만 이것 또한 쉽지 않다.
 그러던 어느 날, 학교 선생님 제안으로 글쓰기를 시작하게 된 이반은 뜻밖의 새로운 자신의 모습을 마주하는데…
1.죽은 딸을 부활시키려 암흑의 의식으로 조카의 몸을 빼앗는 여자.
 2.갑작스런 아이돌의 사망. 빠르게 변심하는 팬들, 그리고 원혼의 복수.
 3.바람나버린 애인과 친구를 살해한 그녀. 0시가 되자 사라져버린 시체.
 4.자신의 죽음을 인지하지 못해 매일같이 찾아오는 연인. 그녀를 위해 모르는척해주는 남자.
 5.무심코 던지는 저주의 댓글. 그 수만큼의 증오를 양분 삼아 자라나는 저주의 힘.
 소름 돋는 5가지 이야기
-자금난에 빠진 휘트니스 클럽.
 강사이자 사장의 내연녀인 그녀는 회원을 늘리고자 고객에게 특별하고도 은밀한 개인레슨을 진행하는데...
 -거래처 여직원을 보고 첫눈에 반한 회사원 마츠시타.
 천사 같은 그녀 생각에 가슴이 두근댄다.
 그런데 사실, 그녀의 주 업무는 화려한 섹스기술로 고객과의 계약을 유지하는 것인데...
1.입원한 남편의 간병을 하는 여자. 남편은 그런 그녀에게 고마워하긴 커녕, 그녀를 매번 모욕하고, 쌓인 욕구를 해소하는 도구로서만 여기는데, 그런 남편과 달리 상냥한 옆칸에 입원해있던 남자에게 끌린 그녀는 불륜을 시작한다.
 2.간호사와 불륜에 빠진 개인병원의 의사. 급기야 환자가 있던 말던 간호사와 섹스를 하며 스릴을 즐기지만 오래지 않아 아내에게 그 사실을 들켜 이혼당할 처지에 놓인다.
일밖에 모르고 살아온 젊은 여성 타나카. 그러나 현실은 무능력한 영업사원.
 주변인들은 그녀를 루저 취급하지만, 사실 그녀는 자신의 집에 얹혀사는 남자 동창생에게 마음껏 성욕을 풀고 있다.
 시간이 갈수록 그녀는 그것으로 부족해 동창생에게 친구 한명을 더 데려오라 하는데…
“우리 여행갈까?”
 6년째 사귀고 있는 진욱과 소리의 커플. 소리는 무작정 진욱에게 베스트 프렌드인 미라네 커플과 여행을 가자고 한다. 미라와 오래전부터, 남친이 생기면 넷이서 여행을 가자고 했던 약속을 지키자는 거였다.
 진욱은 평소 소리의 친구에 관심도 없고 같이 밥 한 번을 제대로 먹지 않았었기 때문에 이를 거북해 하지만 하는 수 없이 쫒아가게 된다. 모든 낚시 도구나 캠핑 준비물은 미라 쪽이 다 가져 온다는 것에 정말 아무것도 준비를 하지 않았던 진욱. 오히려 몇 년째 고심을 하고 있던 논문 준비 때문에 배낭 속엔 논문 자료만 챙겼을 뿐이다. 그런 진욱이가 못마땅하고 사사건건 불만만 늘어놓는 게 꼴 보기 싫었던 소리는 미라의 다정한 남자친구의 외모나 행동을 보고 놀라게 된다. 그리고 그와 비교되는 진욱의 미성숙한 행동들에 질려한다. 모든 캠핑을 알아서 준비한 미라의 남친 경훈은 텐트 렌탈, 물고기 낚시부터, 요리, 게다가 미라에게 배려하는 매너까지 완벽한 남자였다. 그런 그를 진욱은, 그가 클럽 디제이라는 것을 비꼰다. 35살에 조교를 하면서 대학원 논문을 준비하는 자신과 비교하면 별거 아니라는 생각이다. 아무것도 준비하지 않은 소리는 미안한 마음에 성실하게 경훈과 같이 식사를 준비하고 아양을 떨며 위선적이던 미라는 진욱과 같이 편안하게 식사 준비가 끝나길 바라며 텐트 안에서 은밀한 자신들의 이야길 털어 놓는다.
1.주워가면 저주를 받는다는 혼령이 깃든 저주받은 우산.
 2.사망한 피해자들의 영혼에 시달리며 서서히 미쳐가는 연쇄살인마.
 3.주연을 맡기위해 로비 하는 배우들, 타락한 감독 그리고 살인마. 피잔치가 되어버린 오디션장.
 4.가방을 빼앗으려다 실수로 소녀를 사망케 하고 도망친 소년. 20년후, 분명히 그때 함께 버렸던 가방이 집안에 있다.
 5.뛰어난 예술성으로 유명한 괴짜감독. 오늘은 배우, 스텝, 그리고 그 자신의 목숨을 소재로 한 유작을 남기는 날.
 소름돋는 다섯가지 일본 괴담
오스트리아 시골의 노부부에게는 나이든 당나귀 한 마리가 있다. 안타깝게도 더 이상 짊을 나르지 못하는 당나귀를 노부부는 도축해야 하지만 그러기가 쉽지 않다. 건강하고 힘센 당나귀를 이웃이 준다고 해도 할아버지는 자신의 오랜 친구이자 동료인 당나귀와 작별하기가 어렵다. 어느 날 할머니의 요구로 도축장에 끌려간 이 당나귀의 운명은 어찌될까? <당나귀>는 당나귀에 비유된 노년의 삶이 시적 화면으로 잘 표현된 오스트리아판 <워낭소리>(2008)이다. (정성욱)
 [제33회 부산국제단편영화제]
전작 <슈퍼히어로의 진실>에 이어 다시 한 번 미국의 합법적 약물 산업과 중독 문제를 다룬 작품. 감독은 WWE 스타였지만 진통제 중독으로 37살의 나이에 세상을 떠난 형의 이야기를 중심으로 합법적으로 처방받은 약이 헤로인과 같은 불법 약물만큼 심각한 부작용을 불러올 수 있음을 보여주며, 제약 업계의 민낯을 파헤친다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
엄마의 노래 소리를 듣고, 세 살 때부터 스스로 피아노를 익히며
 천재 피아니스트라 불리던 예은이는 선천적 시각장애인이다.
 TV 출연 후 일약 스타가 되었지만
 단 한번도 피아노 수업을 받아본 적 없는 예은이는
 피아니스트가 되기 위해 첫발을 내딛는 것 조차 쉽지 않다.
 하지만 세상이 두려운 예은이 곁에는 든든한 지원군이 있다.
 속상해서 울면 바보라고 놀리지만 그 누구보다도 예은이를 믿어주는 엄마.
 몸이 불편하지만 예은이를 세상에 알리기 위해 한 손으로 자판을 두드리는 아빠.
 그리고 백설공주와 일곱 난쟁이를 연주해주는 다정한 훈남 선생님까지.
 9월, 예은이와 함께 꿈꾸는 사람들이 만들어 가는 기적의 이야기가 시작된다!
이 작품은 25년 전 감독의 초기작 '라이프치히 시리즈'의 주인공들에 관한 이야기이다. 1989년 말부터 1990년 초까지 동독의 정치적 격변기에 이자벨과 제니, 스벤은 학교에 다니는 10대 청소년들이었다. 사춘기를 보내던 이들에게 동독 붕괴 이후의 극적인 사회 변화는 큰 충격이었고, 지금 40대가 된 이들은 동독에 살았던 시절보다 현재의 독일에서 더 오랜 시간을 보내고 있다. 카메라는 삶의 방향이 묘하게 닮은 이 세 명의 삶을 담고 있다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
서부의 무법자 클로드 바비와 일행은 마지막 한탕을 위해 기차에서 약탈한 금을 되찾으러 길을 떠난다.
 하지만 불가사의하게도 아침이 오면 일행은 한 명씩 살해된 채로 발견되고, 어렴풋이 들려오는 종소리와 함께 정체를 알 수 없는 존재가 그들의 뒤를 쫓는다.
 한편, 보안관들에게도 추적당하고 있는 바비 일행은 어느 누구도 믿을 수 없는 상황에 직면한다.
1년 전 감옥에서 먼저 출소한 발렌티노는 막 출소한 애쉬를 찾아간다. 발렌티노는 그의 유일한 가족인 누나의 빚을 갚기 위해 친구들을 모아 마지막 한탕을 하자고 설득한다. 오랜만에 모인 이들은 다시는 이런 일을 안 하겠다고 했지만, 결국 마지막이라고 생각하고 힘을 모아 성공한다. 그러나 발렌티노를 조종하고 있는 경찰 루는 또 다른 요구를 하고, 그와 친구들은 루의 요구를 거절한다. 이런 삶에서 벗어날 길이 없는 발렌티노는 친구들을 배신하고 마는데…
십자군 전쟁을 끝내고 고향으로 돌아가던 군사 네 명은 우연히 한 마을에 도착한다. 이 마을은 어둠의 악이 휩쓸고 간 곳으로, 남자 어른과 아이들은 잡혀갔으며 여자들은 두려움에 떨고 있다. 현인으로부터 자신들이 전사 넷이며 이들만이 악에 맞설 수 있다는 예언을 듣고 도전을 감행하는데…
오토 가족은 함께 지내던 가정부 아가사의 이상한 행동을 치매로 생각하여 해고하게 된다.
 화가 난 아가사는 오토의 아들 유진에게 로버트라는 인형을 선물하면서 '영원히 네 곁에서 가장 친한 친구가 되어줄 것이다'라는 말을 남긴 채 떠난다.
 그 이후부터 집에서는 기괴한 일들이 벌어지고 악령이 깃든 로버트 인형은 유진을 조종하여 살인을 하게 되는데…
광신도 집단의 목사와 낙태 찬성자의 갈등을 그린 공포 영화
버나드 대학의 학생인 세라 김. 그녀는 뇌성마비에 구애받지 않고 자신의 삶을 개척해왔다. ‘나의 하루’는 그녀의 투지와 열정, 결실을 기리는 영화다.
 [제11회 여성인권영화제]
젊고 섹시한 부하의 아내와 섹스 하고 싶어 안달이 난 상사. 그는 계획 끝에 그녀를 함정에 빠뜨리고, 남편의 승진을 대가로 몸을 요구한다. 얼마 후, 승진에 누락 될 거 같다는 통보를 받은 남편. 결국, 그녀는 남편을 위해 상사의 집을 스스로 방문하는데…
블랙 워터에서는 10년마다 12월 21일에 젊은 여성이 사라진 후 시체로 발견된다.
 이후 레이먼드 뱅크스라는 남성이 자신이 범인이라고 자백하고 사건은 그렇게 일단락 되는 듯 하였다.
 하지만 뱅크스의 무죄를 주장하는 다니엘은 사건과 관련된 다큐멘터리를 찍기 위해 친구들과 함께 블랙 워터로 향한다.
 다니엘과 그의 친구들은 마지막 희생자가 발견된 곳을 찾기 위해 블랙 워터 숲으로 들어가 캠핑을 하게 되는데 어디선가 들려오는 섬뜩한 소리와 숲의 으스스한 분위기에 점점 압도된다. 그러다 어디선가 나타난 괴 생명체에 다니엘이 끌려간다.
 다음 날, 다니엘은 충격적인 모습으로 다시 나타나는데……
1.형님댁에 돈을 빌리러 찾아왔다 거절을 당하고, 앙심을 품은 도련님. 얼마 후 형수는 자신의 불륜현장을 도련님에게 들키고 만다. 도련님은 이를 빌미로 형수를 탐하고, 그들의 사랑은 점점 깊어져 가는데...
 2.남편의 출장으로 시아버지와 둘만 남게 된 며느리. 그 날 밤, 술에 잔뜩 취해 며느리의 방으로 잘못 들어가 그녀를 탐하게 된다. 그 날 이후, 남편이 없을 떄마다 시아버지가 방으로 찾아와 그녀의 외로움을 풀어주는데…
그녀들을 두고 벌이는 그들의 위험한 내기가 시작된다.
 과거엔 뚱녀였지만, 지금은 매혹적이고 섹시한 인기 작가 겸 칼럼니스트로 활약중인 경민.
 근사한 그녀 앞에 나타난 4명의 동창생들 태진, 재욱, 인섭, 정렬.
 그들은 그녀가 운영하는 BAR에 하루가 멀다하고 찾아온다.
 이제는 흡사 아저씨가 되어버린 그들의 목적은 정작 따로 있었는데...
 바로 경민이 운영하는 BAR의 알바생 지수와 은정 때문...
 동창생들은 누가 먼저 그녀들과의 즐거운(?)시간을 보내나 내기를 시작하는데...
아버지의 주식 빚으로 매일 사채업자(용근)에게 괴롭힘을 당하는 상림. 그런 그에게 절호의 찬스가 찾아온다. 빽도 없고 스팩도 없던 상림은 SG벤처라는 큰 기업의 서류면접에 합격 하게 되고 면접 당일 날 면접 관들의 수 많은 질타 속에 여사장 숙경은 상림을 최종 인턴으로 채용한다. 카리스마 있고 매력적인 여사장을 보며 상림은 동경의 마음을 가지게 되고 열심히 일하려 하지만 마음처럼 쉽지 않다. 상림은 여사장에게 다른 업무를 배속해 달라 요청하지만 그녀는 사채업자 용근과의 계약서를 보여주며 자신에게만 집중하라고 지적한다. 섹시한 여사장에게 대시까지 받은 상림은 어리둥절한 가운데 곧 숙경에게 적응해 가면서도 그녀가 자신을 대해는 태도가 이해 되지 않는다. 한편, 상림은 새로 들어 온 인턴 연수와 가까워져 가는데...
남자친구의 갑작스런 이별 통보로 수면제를 먹은 현주
 그녀는 누군가 자신을 더듬는 손길에 정신을 차려보니 자신 앞에 서있는 저승사자 도진에 자살했음을 깨닫고 두려움과 후회로 눈물을 흘리며 그에게 살려 달라 애원한다. 현주를 데려가려던 도진은 아찔한 그녀의 라인에 흔들리고, 결국 본능을 못 이겨 고심 끝에 은밀한 제안을 하는데...
빈센트 반 고흐, 그는 과연 광기 어린 천재인가?
 고흐의 작품을 가장 많이 소장한 네덜란드 암스테르담 반 고흐 미술관을 낱낱이 공개하며,
 예술의 진수를 이해하기 위해 헌신된 삶을 살았던 화가의 모습을 조명한다.
 고흐가 남긴 편지 중 가장 흥미롭고 감동적인 순간을 통해
 많은 오해를 받는 한 예술가의 삶을 새로운 시선으로 바라본다.
<깨어나는 도시>는 현대 도시에서 공공장소의 역할에 대한 전세계적 논의를 보여준다. 차와 사람, 쇼핑몰과 공원/광장, 사적인 것과 공적인 것, 소비자와 시민, 파괴적 도시화와 녹색공간들간의 갈등이 그 예이다. 이 다큐멘터리는 국제적인 사례들, 전략들, 그리고 도시의 권리를 전적으로 실행할 수 있는 제안들을 다룬다.
 [제13회 서울환경영화제]
3년 뒤 죽은 자신의 느닷없는 방문.
 어느 날 아침 현관문을 열어보니 자신과 똑같이 생긴 또 하나의 '예지'가 그곳에 있다.
 자신이 귀신이라 주장하며 인생에서 가장 행복했던 오늘을 다시 보고 싶다는 '죽은 예지'
 '예지'는 '죽은 예지'와 하루를 같이 동행하며 자신이 안고 있는 무게보다 훨씬 홀가분하게 삶을 대하는 그녀에게 매력을 느낀다.
 사실 삶에서 우리가 책임져야 할 부분들은 그다지 많지 않다.
 압박감에서 벗어나 축제를 즐겨라.
"내 작품을 가장 선보이고 싶은 장소는 어디인가?" 아티스트 자비에 베이양은 캘리포니아에서 유럽에 이르는 일곱 개의 모더니즘 건물들로 관객들을 안내한다. 각 지역에서 노이트라, 르 코르뷔지에 등의 건축물을 택해 그와 소통하는 현대 미술 작품을 창조하는 베이양의 모험과 전시, 퍼포먼스의 과정은 모더니즘의 아이콘과 같은 건축 유산들에 새 생명을 불어넣음으로써 모더니즘에 대한 현대적인 재해석을 제시한다.
 [제9회 서울국제건축영화제]
평안도 최대 유곽 물랑루의 자랑이자 의주의 보배인 조선 최고의 마술사 환희.
 하지만 어린 시절, 청나라 마술사 귀몰에게서 학대 받았던 기억으로 늘 난봉꾼처럼 삐뚤어져있다.
 그런 그를 이해하는 것은 귀몰의 손에서 함께 도망친 의누이 보음 뿐.
 한편, 청명은 사행단의 호위무사 안동휘와 함께 청나라의 11번째 왕자빈으로 혼례를 치르러 가던 중 의주에 머물게 되고, 우연히 마주친 환희에게 운명처럼 끌리게 된다.
 청명이 공주일거라고는 꿈에도 생각 못한 환희 역시 처음 느낀 감정에 다른 사람처럼 변해간다.
 하지만 이들의 사랑이 채 피어나기도 전에 과거의 악연에 앙심을 품은 귀몰이 복수를 위해 환희를 찾아오고
 청명이 가지고 있던 청나라에 올릴 진상품을 노린 자들의 음모가 더해지면서 위험의 그림자가 점점 그들을 조여오는데…
 이것이 운명을 거스르는 사랑일지라도, 모든 것을 건 황홀한 마술, 환희의 마지막 무대가 펼쳐진다!
모두가 동등해지는 순간.. 그 날의 이야기.
 한국 여성의 100년의 삶과 격동기적 한국 역사의 함께 한 기억.
 꽃가마를 타고 시집 온 할머니가 상여를 타고 자신의 무덤으로 향하는 짧은 순간,
 할머니의 영혼이 꼭두(Koktu)를 만나 과거와 현재를 여행하는 이야기.
 [제 11회 인디애니페스트]
26세기 미래 세계, 외계인 '코버넌트'의 공격으로 인해
 인류와 외계 생명체의 끝없는 우주전쟁이 계속된다.
 종교적 광신에 빠진 '코버넌트'는 인류를 전멸시키고자 인류의 첫 우주 진출 행성이자
 지구로 가는 길목에 위치한 천혜의 행성 '리치'를 침략하고자 한다.
 이에 대한 대항책으로 국제연합 우주 사령부 'UNSC'는
 인류의 군사적 거점인 '리치' 행성에서 어린이들을 모아 '스파르탄' 부대를 창설하려 한다.
 최고의 전사로 거듭나기 위한 고강도 테스트에서 많은 아이들이 죽음을 맞게 되고
 그 가운데 살아남은 전사들만이 연합군의 가장 강력한 전사로 성장한다.
 인류의 존망이 걸린 최후의 행성 '리치'에서 운명을 건 전투가 시작된다!
영화 감독 테츠오는 마흔을 앞두고도 꿈을 포기하지 못한 기생충 니트족이다. 영화제에서 한 번 수상한 것이 유일한 경력으로 감독이란 이름으로 여배우를 집으로 데려와 방탕한 나날을 보내고 있다. 그러던 어느 날 재능 넘치는 신인 여배우 미나미를 만나 새로운 희망이 생기고 신작 영화 준비에 박차를 가한다. "알몸과 동물"을 고집하는 고리짝 프로듀서 키다, 몸으로 영업하지만 안 팔리는 여배우 쿄코, 직접 쵤영한 포르노를 팔아 생계를 꾸리는 조감독 마모루 등 영화계의 저변에 기생하는 동료들과 마지막 기회를 노리는 테츠오. 그러나 그런 테츠오 앞에 현실의 벽은 너무 높기만 하는데...
35회 블랙마리아 영화제 Director's Choice 수상
 2016 Age d'or 영화제 상영
7살 미래는 돈을 모으면 집 나간 엄마가 돌아온다는 할머니 말에 나름 열심히 돈을 모으지만 알코올 중독자 아빠 때문에 쉽지 않다. 그러던 어느 날, 공중 화장실에서 '장기 매매 전문 상담 돈 필요하신 분'이라는 글을 보게 되는데.. 프로그래머 K의 추천작, 어른들이 봐야할.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
7살 세은은 얼마 남지 않은 크리스마스를 기다리며 산타를 보고 싶어 한다. 하지만 그런 세은에게 산타가 없다고 말하는 친구들. 그 말을 들은 세은은 산타를 찾기 위해 여러 가지 방볍을 사용한다. 그러나 찾지 못하고, 세은은 크게 실망한다. 이브 날, 세은은 산타를 찾이 못한 채 침대에 눕는다. 그때, 누군가 세은의 방으로 들어온다. 세은의 어린이 집 친구들은 산타 할아버지가 없다고 한다. 하지만 세은은 산타 할아버지의 존재를 믿고 싶다. 그리고 더구나 곧 크리스마스 아닌가? 과연 산타 할아버지는 멋진 선물을 들고 이번 크리스마스에 세은을 방문할까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
네 명의 친구들은 수업 자료를 위해 흉가 체험을 떠난다.
 특이하게도 집이 아닌 야외에 유령이 있을지 모른다는 제보를 따라간 그곳엔 음산한 기운이 예사롭지 않다.
 영혼의 흔적을 찾기 위해 고군분투하던 중 그들이 발견한 지하실 입구.
 그곳에서 알게 된 끔찍한 과거와 진실은 친구들을 서서히 갉아먹기 시작한다.
위성 파편을 조사하는 CIA 요원들에게 발생하는 미스터리한 사건들을 보여주는 SF 스릴러 영화
잡지사에서 사진 기자로 일하는 케드는 출장을 갔다가 우연히 숲에서 다친 메이를 만나 치료를 해주다가 가까워져 사랑을 나누게 된다. 사실 두 사람은 각자 짝이 있지만, 서로에 대한 호감 때문에 다음을 기약하며 헤어진다. 두 달 뒤 케드와 메이는 다시 만나게 되는데...
포스리콘 해병대 출신이자 아픈 딸을 둔 아버지 안드레 케이시는 일련의 사건들에 휘말려 벼랑 끝에 선다. 술과 마약 향락의 그늘과 폭력이 난무하는 현장에서 빠져나갈 수 없는 그는 스스로의 도덕성과 현실과의 타협 사이에 고뇌한다.
1화. 농부 아저씨의 백일몽
 지나가는 이웃 유부녀를 보며 군침을 흘리던 농부. 잠깐 낮잠을 자던 중, 그 여자가 다가와 돈을 빌려달라며 대뜸 팬티를 내리는데
 2화. 남자의 소원, 불륜
 부인 몰래 다른 여자와 질펀하게 불륜을 즐기는 남자. 남자의 물건은 오로지 자기만의 것이라며 매달리는 여자.
 3화. 온천에서 하고싶어
 온천에서 마사지를 받다 잠이 든 남자. 마사지사의 손길이 남자의 은밀한 곳을 주무르기 시작하는데,
 꿈속에서 꿈에 그리던 섹스를 즐기는 남자들의 몽정기.
1화.출장 호스트에게 빠진 유부녀
 섹스리스가 되어버린 유부녀. 주체할 수 없는 성욕에 여성전용 출장호스트를 불러 질펀한 섹스를 즐기는데, 알고 보니 남편과 같은 회사의 동료.
 2화.목수의 탄탄한 몸에 욕정을 품은 음란 아내
 처갓집에 와서도 게으르기만 한 남편보다 집에 일 하러 온 목공의 탄탄한 근육질에 탄복한 유부녀. 그의 물건 또한 강하고 단단할 거란 상상을 하며 남편 몰래 목공을 유혹한다.
불명예스럽게 교수직에서 쫓겨난 어거스트 포터는 자신이 만든 연극에 두 명의 남자를 초대한다.
 연극 뒤풀이에 초대된 그들은 유명인사를 만날 기대에 참석하지만 뒤풀이에는 초대된 두 명과 연극배우, 그리고 그들을 초대한 포터 네 명만 있을 뿐
 그는 느닷없이 초대된 이들에게 알 수 없는 말을 늘여놓기 시작하는데, 바로 그의 집 지하실에 가둬놓은 괴물이 탈출했다는 것.
 얼토당토않은 소리라 여긴 손님들은 그 집을 떠나길 원하지만, 점점 알 수 없는 힘에 이끌려 포터의 장난에 놀아나게 된다.
 과연 그들을 사로잡은 괴물의 정체는 무엇일까?
경찰관 앤디는 자신의 가족을 죽인 피의자를 폭행한 죄로 경찰 배지를 반납하는 상황에까지 이르러 삶의 의미를 잃어버린다.
 모든 걸 잃어버린 그를 찾아온 어린 시절 친구 오하넌은 그에게 자신의 스트립클럽을 함께 운영하기를 제안한다.
 이미 더 잃을 게 없는 앤디는 그의 제안을 받아들이지만, 다시 한 번 새삶을 시작하려는 그의 앞엔 또다른 끔찍한 사건들이 그를 조여온다.
미국인 파일럿 벤은 낯선 타지에서 신분증과 여권을 잃어버린 후 홀로 남겨진다.
 대사관에 요청한 새 여권이 발급되기 직전 콜롬비아와 베네수엘라 사이에 전쟁이 일어나고, 벤의 여권 발급 수속이 중단된다.
 엎친데 덮친 격으로 콜롬비아 마약 조직은 우연히 알게된 벤에게 마약 운반을 하도록 강요하고, 벤을 절실히 기다리는 아들 곁으로 돌아갈 날은 점점 멀어져만 간다.
마피아와 FBI를 비롯한 경찰들의 쫓고 쫓기는 추격전을 그린 범죄 스릴러 영화
인간의 힘으로는 이해할 수도, 막을 수도 없는 기이한 사건들.
 당신이 어디에 있든 누구와 함께 있든 악령과 괴물의 습격은 멈추지 않는다.
 알 수 없는 존재들과 끝없는 사투가 시작된다!
“오늘 저녁에 끔찍한 일이 벌어질 거야”
 ‘이상한 나라’를 운영하고 있는 앨리스와 그녀의 팀은
 마법 거울의 부작용으로 죽음의 사신 데스가
 이상한 나라로 옮겨왔음을 알게 된다.
 “데스의 전령사들이지. 지금 오는 중이야.”
 데스를 사랑하는 마녀 카라보스와
 데스를 숭배하는 전령사들은 그의 낫을 탈취하고
 그를 소환하는 의식을 치르기 위해 이상한 나라를 공격한다.
 “우리도 괴물이 필요해”
 앨리스와 그녀의 팀은 이에 맞설 빌런들을 모으는데…
 앨리스와 이상한 나라의 빌런들은 데스의 계략을 무마시킬 수 있을 것인가?
1화.여관에서 은밀하게
 깊은 숲 속 온천에 투숙한 두 남녀. 누구의 눈치도 보지 않고 쌓여 온 서로의 성욕을 아낌없이 풀고 또 푼다.
 2화.넣어줘요, 사장님
 초밥집 사장. 손님이 뜸한 시간, 직원에게 심부름을 시키고, 그의 아내를 불러 가게에서 몰래 하는 섹스의 스릴을 즐긴다.
 3화.유부남이 좋아
 유부남과 불륜중인 여자. 그 사람의 모든 것을 가지고 싶지만 상대는 그녀의 몸이 목적일 뿐, 알고는 있지만 어쩐지 눈물이 난다.
1화. 아내 아케미를 드립니다
 변태성욕을 가진 남자. 바로 옆에 붙어 있는 두 집을 계약, 아내를 설득해 별거 아닌 별거를 시작하고, 다른 남자를 집에 들여 뜨거운 정사를 벌이는 아내의 신음 소리를 듣길 원한다.
 2화. 아내 히로코를 드립니다
 변태성욕을 가진 남자. 정숙하고 성실한 아내의 감춰진 성욕을 일깨워주기 위해 인터넷을 통해 두 남자를 집으로 초대하고, 술김에 외간남자와 하는 아내.
1화. 이복 여동생의 스토커를 폭행한 죄로 감옥에 살다 출소한 오빠. 곧바로 그녀가 일하는 커피숍에 찾아가 가게에서 뜨거운 정사를 나눈다. 그녀는 오빠의 기술에 헤어 나올 수가 없다.
 2화. 부모의 재혼으로 가족이 된 그들. 여동생은 공부를 위해 고향을 떠나 이복 오빠의 집에 머물게 된다. 그녀는 매일 오빠가 다른 여자에게 한눈 팔지 못하게 유혹하는데…
Episode1 : 공원에서 우연히 만난 평범한 부인. 육아에 지친 그녀는 욕구불만으로 가득 차 있다. 그녀에게 끌리는 남자. 결국, 서로의 육체를 탐닉한다.
 Episode2 : 편의점을 운영 중인 남자. 어느 날 찾아온 귀여운 유부녀. 실수로 지갑을 두고 가자 돌려주기 위해 연락 후 그녀의 집으로 찾아간다. 욕구가 쌓인 그녀는 낯선 남자의 몸을 받아들이는데…
1화.발정난 온천 여주인
 실연을 당해 홀로 이별여행을 떠나 한 여관에 들른 남자. 젊고 섹시한 여주인의 농밀한 서비스에 이별의 아픔이 싹 가신다
 2화.만화가에게 헌팅 당한 영업 여사원
 상사의 꾸짖음에 공원 벤치에 앉아 크게 낙담하던 여사원. 우연히 만난 노인에게 따뜻한 위로의 말에 마음이 풀리고, 노인의 집에까지 들어가게 된다. 발정 난 노인의 계략에 빠진 여사원.
1화.촉촉히 준비된 실연녀
 실연에 빠진 여자. 큰 배신감에 충격을 받아 삶에 의미가 없어진 그녀. 아무에게나 몸을 허락하기 시작한다.
 2화.맹인 마사지 받다 젖어버리다
 딱히 남자를 싫어하는 건 아니지만 홀가분한 싱글생활이 좋은 그녀. 남자가 고플때면 맹인안마사를 불러 그의 손길에 빠져든다.
사고로 아내를 잃고 좌절감에 빠진 ‘로버트’에게 성당의 사제가 찾아온다.
 사제는 아내가 죽기 전 자신에게 찾아와 한 고해성사에 대해
 로버트에게 이야기 하려 하지만 그는 듣기 두려워 한다.
 혼란스러운 상황 속 로버트는 자신에게 심리적으로 압박을 가하는
 사제에게 급기야 물리적인 위협을 가하고
 그간 자신이 외면했던 진실과 마주하게 되는데...
비너스는 바다의 거품 속에서 하늘의 피로부터 비옥해진 채로 태어났다. 그리고 그들의 신을 유혹한다.
 · 2017 베를린영화제
 · 2016 샌프란시스코LGBT영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
부인이 외도를 하는 동안 집에 홀로 남은 남편은 별안간 부인의 립스틱과 원피스에 걷잡을 수 없는 욕망을 느낀다.
그러나 외도보다, 살인미수보다 더 나쁜 것은 바로 여장! 러시아의 동성애선전금지법 하에서 발생할 수 있는 일을 그린 블랙코미디.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
가족의 이주 계획으로 인해 헤어짐을 겪게 되는 어린 연인 나비와 페레스테의 위기를 통해 아프가니스탄의 불법 이주자 문제를 이야기하는 작품. 오랜 이별의 시간이 흐른 후, 나비는 더 나은 삶을 위해 떠나온 모든 것을 뒤로하고 페레스테를 찾을 결심을 하게 된다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
방과 후에 같이 농구도 하고 비디오 게임도 하던 단짝에게 마음이 끌려 서툰 고백을 한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
세상의 모든 사람은 태어나면 줄곧 흑백으로만 이루어진 세상을 보게 된다. 그러다가 사랑하는 사람을 만나게 되면 비로소 색깔로 된 세상을 볼 수 있게 된다.
자신의 특별한 정체성에 자괴감을 느끼고 실의에 빠져 있던 여은은 어느 날, 자신과 자신의 흑백 세상을 진심으로 이해해주는 수민을 만나게 된다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
인도네시아 LGBT에 대한 다큐멘터리. 모스크 사원에서 함께 기도하는 트랜스 여성, 운동조직을 만든 트랜스 남성,
 바에서 여성성 퍼포먼스를 즐기는 이가 열심히 활동하며 인도네시아의 반LGBT 운동에 맞서는 모습을 담았다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
내가 당신에게서 보는 것, 당신이 내게서 보는 것. 그리고 그 사이에의 춤.
우리는 인간으로서 어떤 것을 가지고 살고 있나.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
마녀들의 박진감 넘치는 빗자루 경주가 시작된다. 과연 누가 우승을 할 것인가.
그러던 중 참가자 누군가가 큰 딜레마에 빠지게 되는데...
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
죽은 공상과학 소설가의 뇌를 본 떠 만든 안드로이드를 통해 인간의 정신과 육체의 본질에 대해 이야기 하는 단편영화
8살 소년인 주인공은 학교 사회시간에 남성/여성 중 하나만 선택해야하는 상황에 마주하여 그 가운데를 선택한다.
 이 일로 인해 엄마가 학교에 불려오고 목사님과 면담도 하게 된다. 도대체 ‘특이한(ODD)’ 것은 무엇일까?
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
60살의 진드레는 심장이식수술을 준비 중이다. 그의 부인은 진드레의 심장상태를 항상 의식하고 조심하여 절대적인 안정을 원한다.
그러던 중 휴가를 맞아 그의 아들 데이비드가 다시 집으로 방문하는데, 그는 혼자가 아니다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
젠더플루이드, 트랜스 여성, 논바이너리 세 인물이 말하는 성별이분법 너머의 젠더.
 · 2017 런던LGBT영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
우정과 사랑의 경계는 무엇일까.
이 영화는 이네스의 오래된 친구인 아나가 애인을 데려오면서 이네스가 느끼게 되는 질투와 호감,
가부장적이고 마초적인 자신의 남자친구에 대한 창피함 그리고 아나와 그녀의 매력적인 여자친구인
로라의 다정한 모습과 비교되는 자신과 남자친구와의 관계를 그려낸다.
이를 통해 영화는 우리가 무엇을 우정으로 인식하고 사랑으로 인식하는지를 질문한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
미국 시카고 북쪽 지역 일부는 냉전 시기엔 미사일 기지였으나 지금은 조수 보호구역이자 공원으로 바뀌었다. 동시에 지금 이 공간에서 게이 남성들이 크루징 한다는 것은 공공연한 비밀이기도 하다.
이 짧은 다큐는 권력이 냉전 시기 감시를 위해 사용되었던 이 공간을 조수와 몇몇 인간들에게 내주면서, 어떻게 “야생적” 삶을 통제하고 관리하는지에 대한 흥미로운 질문을 던진다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
1화. 몸이 아픈 담당자 대신 유명 작가의 원고를 받으러 온 신입 편집자. 기다리다 지쳐 잠에 들고 그녀의 치마 속으로 들어오는 음탕한 손길.
  2화. 불륜 현장을 들켜버린 유부녀. 화가 나 이성을 잃은 남편의 폭행이 이어지고, 이윽고 정신이 돌아온 남편, 진심으로 사죄하는 남편이 안쓰러운 그녀는 오랜만에 몸을 허락한다.
  3화. 직장에서 월급이 몇 달째 나오지 않아 월세가 밀려버린 그녀. 집주인의 독촉이 이어지고, 월세 대신 몸으로 갚으라는데...
어느 날 걸려온 형의 전화, 다짜고짜 자신이 부양하던 아버지를 맡아달라는데, 그렇게 함께 살게 된 아버지.
 사실은 형수와 부적절한 관계를 가지다 걸려 쫓겨난 것.
 그 사실을 모르는 아들이 집에 없을때면 며느리의 몸에 손을 대는데, 이 모든 사실을 알면서도 시아버지와 은밀한 관계를 이어가는 며느리
화학자였던 암살자 X 스틸은 자신만만한 풋내기 암살자를 교육하라는 명령을 받는다. 한 여자를 암살하라는 임무를 부여받은 스틸은 그녀를 끌어들이기 위해 접근한다. 임무 수행 도중, 스틸은 믿었던 고용주에게 배반당하는데…
부동산에서 일하는 '반롱'은 집을 사러 온 '파누'에게 사랑에 빠진다. 한편, 오랜 친구였던 '반롱'과 '단'은 5년 전 '반롱'이 '단'의 남자친구를 빼앗아간 이후로 둘의 사이는 틀어졌는데, '파누'와 친한 '단'은 '파누'가 '반롱'이랑 같이 있는 걸 보고는 수단과 방법을 다해 둘을 갈라 놓으려 애쓴다. 죄책감이 생긴 '반롱'은 결국 '단'의 뜻대로 '파누'와 헤어지고 또 다른 사랑 '누응'을 만난다. 하지만 이번에도 '누응'과 '단'은 아는 사이이자 '누응' 역시 '단'이 좋아하는 남자였다. '단'은 두 번의 실패는 없다면서 둘을 갈라놓으려 하는데...
페소아의 책 『편지들(mensagem)』에 실린 시 “포르투갈해”를 바탕으로 만들어진 단편.
 에드가 페라는 포르투갈의 어부들이 일하는 모습과 통조림 공장의 풍경을 페소아의 시와 함께 보여준다.
 “2018 포르투갈 영화제” 기획을 알게 된 에드가 페라가 직접 서울아트시네마에 상영을 제안한 작품
보험회사에 다니는 ‘비메이’는 사람과 쉽게 만나고 쉽게 헤어지는 스타일이다. 길을 걷다 우연히 만난 남자와 가까워져 하룻밤을 같이 보낸 비메이는 얼마 후 그 남자와도 헤어지고 이모의 소개로 ‘할’이라는 남자를 만나게 되는데 할의 외모에 반해 관계를 지속한다. 그러던 어느 날 비메이는 식당에서 ‘잉’과 함께 있는 할과 마주치고 우연히 합석하게 된다. 사실 잉은 과거에 친구였던 비메이에게 남자친구를 빼앗긴 아픈 기억을 갖고 있었기에 비메이와 할을 갈라놓으려고 수단과 방법을 가리지 않는데...
저주에 걸린 여성을 구해내기 위한 심령술사들의 대결을 그린 환타지 영화
클레이는 아내인 아멜리아, 딸 릴리, 아들 제이크와 함께 화목하게 살지만 제이크가 방울뱀에 물려 목숨을 잃은 이후 가정이 흔들리기 시작한다. 너무 변해버린 엄마를 견디다 못한 릴리는 가출을 하고 클레이는 딸을 찾아 나서지만 설상가상으로 딸이 악당들에게 잡혀 팔려갔다는 것을 알게 되는데…
촌장의 딸 ‘린’과 ‘칸’은 사랑하는 사이지만 촌장은 두 사람의 연애를 반대하며 ‘쿤차이’에게 린을 팔아버린다.
 하지만 칸은 린이 친척 간호 차 방콕으로 간 줄 알고 린과의 결혼을 위해 열심히 일을 해 돈을 벌기 시작한다.
 한편 칸을 짝사랑해왔던 ‘카바’는 린이 떠난 뒤 그녀의 부탁으로 칸을 챙기기 시작하고,
 칸은 우연히 린의 결혼 소식을 듣고 충격을 받아 술을 마신다.
 술에 취한 칸은 카바와 잠자리를 갖게 되고 결국 책임을 지기 위해 카바를 받아들이기로 한다.
 하지만 사기결혼을 당한 린은 너무나 사랑하는 칸을 되찾기 위해 다시 돌아 오는데..
2009년 故 김수철 감독과 13명뿐인 삼례여중 축구부 소녀들이 일궈낸 눈물겨운 전국대회 우승의 감동실화!
 만년 꼴찌 삼례여중 축구부. 변변한 지원도 없고,
 교체선수도 부족한 실정에 설상가상 팀의 주축인 스트라이커마저 전학을 가버리는데...
 과연 13명의 소녀들과 김수철 감독은 전국대회 여왕기에서 기적을 만들어 낼 수 있을까?
1화. 곧 문을 닫게 되는 단골 술집. 남자는 마지막 영업일에 마담과 술잔을 기울이다 취하고 만다. 남자는 마담을 부축해 집에 데려주다 결국 뜨거운 밤을 보내는데...
 2화. 20년 만에 가진 동창회. 이젠 유부녀가 된 그녀지만 술기운에 그녀를 탐한다.
 3화. 반복되는 육아와 일상에 지친 그녀. 이제는 여자로서의 기쁨을 느끼기 위해 뭇 남성들을 유혹하기로 마음먹는데…
우리는 꼭 어떤 분류로 나뉘어야 할까. 나의 정체성을 꼭 정의해야 하는가.
자신의 정체성을 남들이 정해놓은 경계에 따라 구분 짓고 싶지 않은 한 트랜스젠더의 이야기가 몽환적인 영상과 편집을 통해 전달된다.
매력적인 색감이 포인트인 영화.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
아버지의 환갑날 벌어지는 유쾌한 소동극. 백세시대를 맞아 환갑은 잘 안챙기는 추세인데도 아버지는 자신의 환갑잔치에 친척들을 초대한다. 음식점도 아닌 집에서 환갑잔치를 하겠다는 아버지의 선택 때문에 딸들은 불만이 가득한데 하필 바로 그날, 숨기고 싶었던 딸들의 비밀이 드러난다.
 [제10회 서울노인영화제]
선태는 외롭게 홀로 죽어간 사람들의 흔적을 정리하는 유품 정리인이다. 아무도 기억하지 않는 사람들이기에 주변 사람들은 그들의 흔적을 거추장스러워하고 빨리 없애고 싶어한다. 무표정한 얼굴로 담담하게 일처리를 하지만 선태는 죽은 이들의 삶에 애도를 표하는 유일한 사람이다. 그러던 어느 날, 유품정리 현장에서 참관인 소연을 만나게 되고 선태의 표정은 미묘하게 바뀐다.
 [제10회 서울노인영화제]
아주 작은 산골 마을에 한 아이가 살고 있다. 외로운 아이는 세탁기의 돎봄을 받으며 행복한 하루하루를 보낸다. 세월은 흐르고 마을이 개발되자 아이는 성인이 되어 세탁기 곁을 떠난다. 더 이상 쓸모없어진 세탁기 또한 마을을 떠나야 한다. 셸 실버스타인의 <아낌없이 주는 나무:를 연상시키는 아름다운 애니메이션
 [제10회 서울노인영화제]
21살 헤스티의 생일. 그녀는 유학 중이고 이란에 있는 부모는 인터넷 메신저를 통해 그녀의 생일을 축하해주고 싶다.
 [제10회 서울노인영화제]
페페는 처음으로 실연의 상처로 상심한다. 그의 나이 65세.
 [제10회 서울노인영화제]
내일은 할아버지의 생일, 온 가족이 모여 그의 생일 파티를 진행할 예정이다. 하지만 그는 하루 먼저 온 가족을 불러모아 영화 찍기에 돌입한다. 사진과 비디오 테이프 기록을 통해 기억되는 그들의 추억은 현재의 또 다른 기록으로 재탄생된다.
 [제10회 서울노인영화제]
바스크 출신으로 여든의 나이가 된 할머니 조셉은 칠레 산티아고의 노인요양시설에 살고 있다. 그녀는 매일 매일을 요양시설에 처음 온 날처럼 여긴다. 하지만 현실은 그렇지 않을뿐더러, 가족과 헤어져 조국에서도 멀리 떨어져있다.
 [제10회 서울노인영화제]
4학년인 타이의 가족은 인형뽑기 기계를 운영하고 있다. 타이는 종종 아빠를 도와 뽑기 기계의 동전을 보충하거나 수거하는 일을 한다. 어느 날 타이는 캠핑참가비를 내기 위해 학교에 동전을 가져간다.
 [제10회 서울노인영화제]
복싱선수를 꿈꾸는 어린 꼬마 제시는 문 밖을 나서지 못하고 집안만 머무는 아빠와 함께 카라반 집에서 살고 있다. 오직 창문을 통해서만 바라보는 세상. 그러던 어느 날 뜻밖의 사건이 그들을 “또 다른” 창문 밖 세상으로 이끈다.
 [제10회 서울노인영화제]
서울의 끝자락 당고개, 그보다 더 높은 곳에 있는 희망노인정에서 일어나는 행복한 이야기.
 [제10회 서울노인영화제]
서울시 쪽방 촌 골목에 위치한 요셉의원은 소외 계층을 위해 무료로 진료와 치료를 하며 봉사활동을 하고 있다. 우리 사회에 진정 필요한 것은 무엇일까?
 [제10회 서울노인영화제]
퇴직 후, 무료한 삶을 보내던 중 우연히 노인동아리에 가입해서 친구도 만나고 여가 생활도 즐기며 제2의 신나는 인생을 만들어 가는 노인의 모습
 [제10회 서울노인영화제]
신인상을 수상하며 스타 작가로 데뷔한 사쿠모토 마사루(이토 아츠시 분).
 하지만 지금의 현실은, 편집부의 재촉과 독자들의 악플에 눈치 보는 하루살이다.
 도대체, 사쿠모토가 누구야?
 존재감도 마음도 메말라가는 무렵, 우연히 만난 점쟁이의 말을 듣고 도망치듯 시골로 이사를 결심하지만,
 얼마 지나지않아 담당 편집자 토와다 미치루(쿠츠나 시오리)에게 붙잡히고 소설의 연재를 재개하게 된다.
 왜, 같이 살면 좋잖아요?
 마이웨이. 그의 신성한(?) 영역에 침범한 인물은 바로, 들고양이 녀석들. 하나, 둘 늘어나더니
 어느새 집 주인이 된 그들에게 동화되어 가는 마사루. 그들에게 부비부비(?)를 당하며, 진짜 가족이 된다.
 그리고 잊고 살았던 소중한 기억의 조각을 찾아가는데…
 서툴고 지친 삶 속에서 찾은 오아시스… 다시… 인생을 시작할 수 있을까요?
과거의 딸만 기억하는 엄마와 그런 엄마와 이별의 준비가 되지 않은 딸의 갈등.
 [제13회 인디애니페스트]
하루 종일 딸의 방문을 기다리는 엄마의 이야기.
 [제13회 인디애니페스트]
동생 성호, 성호의 친아빠 원재, 그리고 원재의 딸 지영까지.
 어느 날 갑자기 새로운 식구가 생긴 준호는 매일매일 행복 뿜뿜이다.
 준호를 아들처럼 챙기는 원재와 친형제처럼 따르는 동생들 덕이다.
 “우리 이렇게 계속 같이 있으면 좋겠다”는 준호의 말에
  당연하다는 듯이 “같이 있다 아이가”라며 웃는 동생들.
 이제 막 새 가족 속으로 골인한 준호의 소원은 이뤄질 수 있을까?
어느 날, 이혼한 아내 ‘마리’로부터 한 통의 전화를 받게 되는 ‘줄리앙’은
 아들 ‘마티스’가 캠프장에서 실종됐다는 소식을 듣는다.
 아들이 침낭과 함께 사라진 것으로 보아 유괴일 가능성이 높다는 경찰의 말에
 그는 아들의 행적을 쫓아가기 시작한다.
 그러던 중 ‘마리’와 만나고 있는 ‘그레그’라는 남자의 수상한 행동들로 인해
 ‘줄리앙’은 ‘그레그’가 자신의 아들을 납치했다고 믿고 경찰에 제보를 한다.
 하지만 증거불충분으로 경찰은 자신의 말을 믿어주지 않고,
 오랜만에 재회한 ‘마리’와도 감정적인 갈등을 빚게 된다.
 시간이 흐를수록 납치된 아들의 위험을 직감한 ‘줄리앙’은
 수사가 진척을 보이지 않자 결국 직접 납치한 범인을 찾기 시작하는데…
브라질은 2014 월드컵과 2016 올림픽 준비를 시작한다. 국가에 의해 국민들은 권리와 자유를 침해받는 ‘예외상태’에 놓였다. 전통과 역사가 머무른 마을이 부서지고, 버려진 땅에 벽돌을 쌓아 지은 집이 허물어지며 주민들이 내쫓긴다. 축제 당일 경기장에는 브라질 국기가 펄럭이고, 경기장 바깥에서는 무장한 경찰들이 총과 곤봉을 들고 시위대를 맞이한다. 선주민들은 폭력에 맞서 춤을 추고 구호를 외치고 나무를 오른다. 축제가 끝난 이후에도 이들은 포기하지 않는다. 버려진 건물을 점거하고 마당에 잔디를 심는다. 축제를 위한 예외상태, 그리고 그 예외상태를 살아가는 사람들은 끊임없이 함께 맞서 싸우고 있다.
 [제23회 서울인권영화제]
정신병원에서 깨어난 한 환자는 자유를 위한 탈출을 계획한다.
 하지만 바깥에서의 초자연적인 세계를 발견하는데, 그를 영원히 광기속에 갇히게 할 것인가...
뉴질랜드에 이주한 친척이 키위 팩 하우스 공장에서 일하는 것과, 그것을 서울의 마트에서 손쉽게 살 수 있는 나의 느슨한 연결점과 희박한 가능성에서 출발한다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
실종된 여동생을 찾는 그 녀의 하루는 졸린몸을 침대에 눕히며 끝이난다.
 '마미'라는 성질 더러운 여자가 운영하는 이 곳은 이전 손님들이 남긴 불온한 메시지들은 그곳에 숨겨져 있는 불안한 비밀을 암시하는데...
내가 살았던 오늘은 어디로 갈까?
 [제35회 부산국제단편영화제]
펫숍앞에서 강아지 사진을 찍던중 한 소년이 나타난다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
프란시스는 식물을 재배하는 것처럼 아들을 키워왔다. 편안하게, 그리고 해로부터 안전하게. 그러나 소년이 아버지의 보호 범위를 벗어나려하자 프란시스는 불편한 사실과 직면해야한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
고등학교 2 학년교실. 학생들은 어느 날 'LGBT에 대하여'라는 수업을 받는다. 다른 반에서는 그 수업을 하지 않기 때문에 학생들은우리 반에 성소수자가 있는지 그리고 있다면 그게 누구인지 의문을 품기 시작한다. 이런 학생들의 생각은점점 일상에 잔잔한 파문을 불러 일으키는데…
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
에릭은 성병 검사소에서 일한 지 1년이 된다. 끊임 없이 찾아오는 환자들을 상대하다 보면 어느새 하루가 지나간다. 그는각자 다른 이야기를 가지고 있는 환자들을 진료해주고 고민 상담도 마다하지 않는다.
 [서울 프라이드 영화제]
가지고있는 걸 없애고 원하는 걸 추가한다고 해서 추가한 걸 잘 갖고 있을 수 있을까?
 가지고있는 걸 빼고 원하는 걸 추가하면 남들처럼 자신감을 갖게 될 수 있을까. 아니면 원래의 모습으로 돌아가게될 것인가.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
그는 자기 자신과 사랑하는 사람을 구하기 위해 나이지리아를 떠나야 했다. 나이지리아에서동성애자임이 밝혀질 경우 폭행과 더불어 징역을 선고 받기 때문이다. 독일에 망명을 신청하는 아프리카동성애자 망명자의 이야기.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
드랙 퀸 체리는 출근하는 길에 버려진 아기를 데리고 가게로 출근한다. 체리는아이로 인해 평범한 가정을 꾸리는 것에 대해 짧은 환상을 갖게 되지만 현실은 다르다. 밤중에 드랙 퀸클럽의 쇼걸들은 아이 하나로 쩔쩔매고, 아이를 처음 안아본 쇼걸은 배고파 우는 아이에게 술병에 음료를담아서 주질 않나 어느 하나 쉬운 것이 없다. 드랙 퀸들의 좌충우돌 아이 돌보기.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
호주 멜버른, 십대 소년 벤은 서핑하다 만난 데인과 첫눈에 끌린다. 탈의실에서 관계를 맺다 엄마에게 들키고 마는 벤은 외출 금지를 당하지만 게이 클럽 테이스티로의 탈출을 감행하게된다. 첫 클럽 방문에 들뜬 것도 잠시, 경찰 급습에 밴과롤리는 당황한다. 급습한 경찰 중에 낯익은 얼굴이 보이는데...
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
수소와 리카르드는 드디어 결혼식을 올리게 된다. 그런데, 손자 수소가 게이라는 사실을 꿈에도 모르는 할머니 때문에 결혼식을 생일파티로 위장해야 한다니! 수소는 할머니에게 커밍아웃을 하고 싶어하지만 수소의 엄마는 혹여 할머니가 충격 받아 쓰러질까 커밍아웃을 반대한다. 파티장 곳곳에서 애정행각을 벌이는 새신랑들 때문에 수소의 엄마는 전전긍긍하기 바쁜데... 둘의 결혼식은 할머니에게 들키지 않고 순탄하게 진행될 수 있을까.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
가오양과 지란은 5년 차 부부다. 하지만둘 사이에는 애정도 대화도 없다. 왜 아이를 가지지 않냐고 압박하는 양가 부모님. 지란은 무미건조한 부부관계를 회복하고자 노력하지만 뜻대로 되지 않는다. 어느날 지란은 해외에서 발급된 아내의 혼인신고서를 발견하는데... 가오양은 이중 결혼 사기꾼일까? 그녀는 누구와 결혼했을까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
중국 청두 나이트클럽에서 드랙 공연을 하는 리웬잉에게 사촌이 찾아와 어머니께서 돌아가셨다는 소식을 전한다. 청두로 온 후 엄마와 교류를 안 했을지라도 외동아들이기 때문에 장례식에는 가야만 한다는 사촌. 더불어 엄마가 숨겨놓은 유산을 마을 사람들이 찾기 전에 네가 찾아야 한다고 한다. 자신의 과거만 기억하는 사람들 사이에서 진정한 자신을 숨겨야 할지라도, 그녀는엄마와 엄마의 유산을 지키기 위해 고향으로 돌아가야 할 의무가 있다고 느낀다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
한나는 여자 교복을 입고 등교하고 싶다. 친구들이 토마스라고 부르는것도 싫고 한나로 대했으면 좋겠다. 여자 교복을 입고 토마스라는 법적 이름 대신 자신이 선택한 이름인한나로 등교하는 첫 날이다. 친구들이 자기가 트랜스젠더임을 알아보면 어쩌지, 여자 화장실을 쓰게 될 수 있을까. 한나의 걱정을 커져만 가는데... 한나의 등교 첫날은 어떨까.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
대학진학을 앞 둔 고등학교의 자율 학습 시간에 장 허의 일기가 공개적으로 읽혀진다. '그녀가 내 손을 잡았다, 그녀가 나에게 키스를 했다' 아웃팅 당한 장 허. 그런 그녀를 짝사랑 하는 짝꿍 리 보. 장 허가 레즈비언이라는 소문은삽시간에 교내에 퍼졌고 결국 친구 한 명 없이 학교를 다닌다. 리 보는 장 허를 도와주려 방법을 찾던중 분홍색 알약(최음제)이 동성애 성적 지향을 치료해 준다는말을 들었다. 분홍색 알약을 손에 넣은 리 보는 어떤 선택을 하게 될까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
여우 마니볼드는 33세가 된다. 무기력한 고학력 백수인 그는 고압적이고 은퇴한 엄마와 같이 산다. 마니볼드가 피아노를 치며 하루를 보내는 동안 엄마는 그의 커피를 내리고 양말을 빤다. 쉽지만 좋은 인생은 아니다. 이들의 의존관계는 세탁기의 고장으로 위기를 맞이하고, 섹시하고 활기찬 수리공 늑대 투마스는 세탁기와 함께 이들의 인생도 수리하려 한다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
<1.‘표면’을 통해 ‘식물’ 되기 2.그 ‘식물’로서 ‘물건’ 되기 3.그 ‘물건’에서 ‘배경’되기->“너의 가로수가 되거나, 너의 베란다 울타리가 되거나”의 주체가 되는 두 인물은 표면이 배경을 통해 대상이 되는 것에 대해 시도하기를 명령하는 사운드의 지령과 관련하여 행동한다. 이들의 움직임과 지령의 내용은 상황을 가로질러 연장된다. 이들은 표면이 되고, 테두리를 가지고, 가장자리가 된다. 이들은 결국 물건이 됨으로서 배경이 될 수 있다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
노래 가사 구절을 반복해 읊는 이 여자를 바라보자. 무엇에 대해, 어떻게 노래하는지. 낯설게 들린다면, 무엇이 이 노래를 낯설게 만들고 있을까. 클로즈업 한 얼굴, 한국어라는 언어, 선율 위에 얹혀진 문장들…
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
편지를 쓴 이 여자를 바라보자. 무엇을 원하고, 어떻게 요청하고 있는지. ‘클라이언트’ 역할을 수행하고 있는 경우와 퍼포먼스 아티스트가 ‘클라이언트'인 경우로 바라본다면.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
만삭의 임산부가 작은 방에서 홀로 지내고 있다. 여자는 매일 아침 텔레비전에서 알려주는 ‘아기를 위한 세 가지 수칙’에 따라 반복적인 일상을 살아간다. 어느 날, 극심한 진통을 느낀 여자는 누군가에게 자신의 진통을 알리는 스위치를 올리고 의식을 잃는다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
희수는 영화 포스터 이미지 파일을 수집하는 취미를 가지고 있다. 그는 영화 포스터를 모으는 방법과 기준, 그 속에 담긴 이미지를 보는 관점, 그러한 취미를 갖게 된 계기가 무엇인지를 작가에게 들려준다. 그 모든 것에는 그의 누이의 죽음이 얽혀있다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
반복되는 일상에 지친 봄은 우연히 소개팅에 나간다. 봄에게 꿈같은 일이 벌어진다.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
홍상수 영화에서 반복적으로 사용 되는 구도 및 설정이 동일한 쇼트를 통해 홍상수 영화의 구조를 분석해보고자 했으며, 이들 쇼트를 배열해 가는 과정에서 또 다른 서사를 만들어내고자 했다.
  <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
중요무형문화재 27호 승무예능보유자 그리고 중요무형문화재 97호 살풀이춤예능보유자. 이는 우봉 이매방의 또 다른 이름들이다. 형태가 없는, 누군가를 통해서 발현될 수밖에 없는 무형의 문화를 보존한다는 것은- 전수를 제외하고- 이와 같은 명명과 매체를 통한 기록에 의존한다. 이 영화는 실제의 춤을 제외한 나머지 자료들과 새로이 기록되는 영상을 통해 무형 유산의 아카이빙에 대해 고찰한다.
  <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
‘오즈 야스지로’의 영화들에 나온 비어있는 공간들에 주목해 보았다.
  <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
이 작품에서 필라델피아의 거주자들은 위성 이미지의 불연속적으로 이동하는 점들 모양으로 움직인다. 그들은 만남,시각,경제,정치,사회,사생활에 대해 이야기 하지만절대로 만나지는 않을 듯하다.
그러니까, 그들 가운데 한명의 나쁜 꿈이 현실이 되기 전까지는.
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
김녕회관은 남자가 흠모하는 여자가 운영하는 술집 이름이다. 남자의 무채색 세계 속에 유일한 컬러는 그녀뿐이다. 짝사랑하는 남자의 감정을 제주도라는 공간에서 매우 일상적인 분위기로 담아냈다.
 제1회 제주혼듸독립영화제 후반제작지원부분 수상, 혼듸대상 수상 (2018)
 제18회 전북독립영화제 지역초청부분 상영 (2018)
아버지를 잃은 나오야는 남겨진 막대한 유산을 탕진하며 살고 있었다. 그러던 어느 날 아버지의 애인이었다며 찾아 온 그 여자. 나오야와의 므흣한 동거를 시작하는데, 음란한 향기와 미모에 정신 못차리는 나오야. 농밀한 그녀와의 동거 생활이 시작된다.
1978년, 리버풀에서 우연히 만나 사랑에 빠진
 필름스타 ‘글로리아’와 배우 지망생 ‘피터’
 너무나도 달랐지만 함께라서 특별했던 두 사람은
 어쩌면 마지막이 될 시간을 위해
 가장 뜨겁게 사랑했던 리버풀로 돌아온다
 우리의 사랑은 이곳에 기억된다
 <필름스타 인 리버풀>
요시에와 3년을 열애하고 권태기가 온 소우타는 자신도 모르게 그녀에게 티를 내게 된다. 하지만 그럴수록 더욱 소우타에게 사랑을 갈구하는 요시에는 그를 집으로 끌어들여 애정행각을 하려고 하지만 요시에의 엄마, 아미에게 반해버린 그는 그녀를 자꾸만 의식하게 된다. 급기야 소우타는 요시에가 자리를 비운 틈을 타 아미를 덮치게 되고 남자의 힘을 당할 수 없었던 아미는 결국 그에게 굴복하고 만다. 하지만 그날 후로 아미 역시 소우타를 잊을 수 없게 되고 결국 그 둘의 요시에의 눈을 피해가며 은밀한 정사를 나누게 된다.
에피소드1
 사이토의 집에 그가 마음에 품고 있던 옆집 유부녀 이쿠미가 찾아온다. 이쿠미는 남편의 불륜 사실에 화가 나 집을 나왔지만 갈 곳이 없다며 사이토의 집에서 지내게 해달라고 부탁한다. 이쿠미를 집에 들이고 자던 첫날 밤, 이쿠미의 자위를 목격한 사이토는 이성을 참지 못하고 그녀를 품고, 이쿠미도 사이토와의 정사를 즐긴다. 그렇게 달콤한 동거를 즐기던 중, 남편이 자신을 애타게 기다린다는 사실을 알게 된 이쿠미는 집으로 돌아가기로 한다. 이쿠미는 슬퍼하는 사이토에게 우리 사이는 변하지 않았다면서 다시 오겠다는 말과 함께 사이토에게 안긴다.
 에피소드2
 카즈는 친구인 신야의 어머니 미키를 연모한다. 미키를 어머니로 둔 신야를 부러워하며 위험한 상상까지 한다. 이와 같은 엇나간 사랑으로 인해, 카즈는 계획을 짜고 미키에게 접근하기로 마음먹는다. 카즈는 신야 일로 미키와 상담하다가 몰래 음료에 약을 탄다. 그리고는 약에 취해 쓰러진 미키의 육체를 탐한다. 약에서 깨어난 미키는 카즈와 성관계 중인 사실에 놀라지만 이내 적극적으로 안긴다. 둘은 신야에게 비밀로 하고 격렬하게 몸을 뒤섞는다.
아들의 친구를 통해 욕정을 채워가는 주인공의 이야기를 다룬 성애 영화
에피소드 1
 고토에게 성인영화 배우가 면접을 보러온다. 사토미는 매니저와 함께 와서 면접을 보며 사진도 찍는다. 이윽고 고토와 단둘만 남자 사토미를 알아보고는 아빠에게 비밀로 할테니 알바하는 것을 눈감아 달라고 한다. 그리고 둘만의 섹시 면접을 보고 정사를 나눈다.
 에피소드2
 나가이는 새로온 배우인 리나를 아사이 씨에게 소개하러 사무소에 왔다. 이윽고 면접이 시작되는데 리나가 매우 불편해 한다. 실은 리나가 만난 아사이 씨가 친구의 아빠인 듯 한 것이다. 이런 일을 하는 것이 친구에게 들킬까봐 싫어하는 리나. 면접은 계속되고 카메라 테스트를 받자 아사이는 그녀가 딸의 친구라는 것을 알아챈다. 그리고 이것을 비밀로 한다는 것을 약속하고 정사를 나눈다.
 에피소드 3
 아오이는 신인 배우이다. 면접을 보러 왔는데 면접자가 친구 아빠인 듯 하여 불편하다. 혹시나 하는 마음에 카메라 면접까지 진행되는데 결국 알아채고 만다. 면접자는 이것을 비밀로 하는 것으로 하고 정사를 나눈다.
에피소드 1
 여대생인 미쿠의 엄마인 료코에게 남자친구가 생겼다. 결혼할 생각으로 사귀고 있다하니 미쿠짱도 기뻐한다. 남자는 이와시타인데 바로 집으로와서 미쿠와 인사를 시킨다. 딸인 미쿠 앞에서도 스킨쉽을 즐기는 두사람. 미쿠가 방으로 돌아가자 바로 애무를 시작한다, 미쿠도 방에서 두사람의 소리를 들으며 흥분한다. 딸이 들을수도 있어 소리를 죽여가며 관계를 하니 더욱 흥분하는 두사람.
 에피소드2
 히쿠치는 교코와 재혼을 전제로 사귀는 중이다. 교코의 딸이 알바로 집을 비운사이 그녀의 집에와서 즐거운 시간을 보내고 있다. 그런데 딸인 사유리가 생각보다 일직 집으로 돌아와 서로 처음 소개를 한다. 사유리는 자기 방으로 들어가는데 히구치와 교코는 흥분 된 상태라 바로 관계를 진행한다. 사유리는 그런 두사람의 소리를 듣고 혼자 흥분한다.
 에피소드 3
 엄마인 미키는 하시다씨와 사귀고 있다. 어느 날 집에 오자 달인 레나가 집에 있었다. 성인인 그녀도 둘의 관계를 눈치채고 응원해준다. 다같이 술을 먹고 레나는 먼저 들어가서 잔다고 한다. 미키와 하시다는 거실에서 눈이 맞아 정사를 나누고 레나는 방에서 소리를 훔쳐듣는다.
욕정을 주체 못하는 이모와 조카의 이야기를 다룬 성애 영화
남편과 아이가 있어도 외로움을 느끼던 미우라는 아이의 담임선생님인 나가이에게 호감을 갖는다. 그러던 어느 날, 나가이가 가정방문으로 그녀의 집을 찾아온다. 나가이는 그녀의 미모를 칭찬하며 마음을 고백하고, 당황한 미우라는 내심 기뻐하며 나가이의 구애를 받아들인다. 한낮의 가정방문은 유부녀와 젊은 남선생의 밀회로 변한다.
어느 늦은 밤 야간자율학습을 마친 평범한 여고생 제인이 홀로 하교를 한다. 하지만 뒤에서 누군가 따라오는 느낌을 받는다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
우리는 정을 쌓는 법에 대해 관심이 많지만, 정을 버리는 법에 대해서는 서툴다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
사업에 실패한 상철은 자살을 결심하지만 실행에 옮기지 못한다.
 그러던중 안락소가 있다는 사실을 알게되어 찾아간다
 안락사 진행을 위해서는 5명에게 동의서를 받아야 한다는 이야기를
 듣고 상철은 동의서를 받으러 다니기 시작한다.
당신이 오늘날 주변에서 듣고 있는 상냥한 목소리는 누구의 목소리인가요?
 [제21회 서울국제여성영화제]
뼛속까지 파리지앵인 디자이너 발렌틴.
 완벽한 그에겐 단 한 가지 비밀이 있다.
 바로 25년간 가족을 등진 채 고아 코스프레를 해온 것.
 파리의 핫플인 현대 미술관 ‘팔레 드 도쿄’에서 개최된 회고전 오프닝 날,
 그의 숨겨왔던 가족들이 찾아온다.
 거친 사투리로 유명한 ‘슈티’ 패밀리의 등장으로
 발렌틴은 일생일대 최고 위기를 겪게 되고!
 설상가상으로 자동차 사고를 당해
 뇌진탕 후유증으로 기억이 17살에서 멈추고!
 파리에서의 모든 일은 잊은 채
 사투리로 찡얼대는 사춘기 소년이 되어 버리는데…
 발레틴의 기억을 되살리기 위한
 가족들의 사투가 시작된다!
사슴 바니와 쥐 투코는 소꿉친구에요. 둘은 부모님과 다른 동물 이웃들과 함께 한 건물에 살고 있다. 건물에 살고 있는 어른 동물들은 서로 배려하지 않았고 서로의 이익만 챙기다 건물은 붕괴할 위기에 처하게 되었다.
 바니와 투코 두 어린이는 우정은 어른들에게 좋은 이웃이 되는 방법과 서로를 배려하는 방법을 가르쳐 주게 된다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
외딴섬의 어부인 세르지오. 멍하니 낚시를 하고 있는 그의 앞에 얄미운 펠리칸이 나타난다. 그를 잡기위해 그는 대포를 꺼내는데! 잘못 쏘아 올린 대포로 인한 나비효과!! 둘은 어떻게 될까?
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
Breton할머니와 손녀는 서로를 이해할 수 없다! 하지만 “할아버지”와의 추억은 서로를 이해할 수있는 다리가 되어준다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
1900년대 초, 사람들을 돕기 위해 쿵푸를 연마한 진선은 자신의 의형제 대선과 함께 정의를 위해 마약상의 아편을 모두 태워버리지만, 도망치는 과정에서 아우 대선이 목숨을 잃게 된다. 훗날 진선은 무도관의 관장이 되어 후배양성에 힘쓰지만, 죽은 의형제의 가족을 찾지 못한 죄책감에 괴로워하며 지낸다. 한편 당시 상해의 지하 세계에서 ‘흑권 시합’이라는 잔인한 무술 대결이 펼쳐지고 있었는데, 주최 측에서 명문정파의 사범인 진선 앞으로 초대장을 보내는데...
'빛 빛에 관하여'는 ‘빛: Licht(리히트, 독일어), light(라이트, 영어)’ 두 언어 사이의 혼란으로 인한 글쓰기의 오류에서 시작한다. 독일어와 영어가 가진 비슷하면서도 다른 리듬과 음성을 바탕으로 김새봄이 시를 썼다. 그 시는 김윤희 작가가 드로잉 작업에서 만들었던 번역시스템을 통하여 각 알파벳은 격자 안에 재배치되고 점들은 선으로 연결된다. 그 후에 각각의 알파벳은 신디사이저 건반의 알고리즘 기반으로 또 다시 변환되어 결국 처음 쓰여진 시는 음악적 사운드로 표현된다. (예: A-도, B-레, C-미…)
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
<리퀴드 노스탤지어> 시리즈는 구글 지도의 스트리트뷰에 대한 고찰에서 출발했다. 지금 여기에서 이 지도서비스를 이용하는 사용자들은 과거의 ‘인증’일 뿐인 사진에 각자의 심리적 기대를 투영하고 있었다. 본인은 이러한 현상에 주목하면서, 아이패드로 스트리트뷰 풍경을 재전유하여 디지털 드로잉 연작을 제작했다. 이 디지털 풍경은 흐르는 듯한 붓터치와 형광빛 색들로 인해 비현실적이고 초현실적인 느낌을 주는데, 이는 미디어가 제공하는 이미지들을 바라볼 때 투영되는 우리의 불분명하고도 화려한 환상들과도 같다. 는 디지털 드로잉 를 가상현실VR로 구현한 작업이다. 체험자들은 HMD를 착용하는 비교적 간단한 행위로 실재와 환상의 경계를 오가며 재전유된 풍경을 보다 직접적으로 경험한다. 2D를 3D로 재구성하는 과정에서 사물들은 종이처럼 납작하게 배치되었다. 기존의 VR이 3D로 재현된 사물들을 통해 (미디어가 제공하는 기호들이 그러하듯이) 실재라고 “믿게끔 하는” 것이라면, 이 작업은 2D와 3D 사이의 2.5D라는 특수한 공간감을 제시하면서 미술의 성찰적 기능과 게임적 즐거움을 동시에 제공한다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
늙은 여인이 해변에 홀로 앉아 “아이가 있었으면 좋겠다”라고 생각하고 있었다. 그러다 갑자기 그녀는 바다에 빠졌다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
거대하고 넓은 세상에 사는 인간 vs 작고 환상적인 쥐들의 세상
 인간과 쥐들은 대화가 통하지 않지만, 일상의 생활을 함께 하며 새롭고 특별한 무언가를 공유하는 경험을 하게 되며 서로를 이해하게 된다. 이 영화는 자연 속에서 일상을 보내는 남자의 이야기이며, 신뢰와 돌봄에 대한 이야기 이기도 하다.
 (유명한 러시아 작가 Yuri Koval의 원작을 바탕으로 제작되었다.)
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
시를 통해 세상을 해체적으로 묘사하는 한 남자의 구원의 스케치
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
왕을 사랑하고 있는 젊은 하녀 오데트는 친애하는 그의 정부가 되기 위해 그 일을 계속할 것이다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
젊은 여자는 점점 어른의 삶에 싫증을 느낀다. 일상은 규범과 기대에 의해 제한되고, 인간의 상호작용은 소셜 미디어로 대체되었다. 어느 날, 그녀는 카리스마 넘치는 관능적인 인물인 바쿠스를 보게되면서 화려한 세계로 유혹된다, 현실과 완전히 정반대되는 신비로운 곳에서 당신은 본능을 따라 자신의 가장 깊은 욕망을 자유롭게 탐구할 수 있다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
끝난 줄 알았던 강시의 출몰과 더 강력해진 어둠의 세력!
 강시 선생 ‘하오’의 본격 퇴마 액션이 시작된다!
시인 쥐는 그가 살고 있는 세상과는 대비되는 희망적인 시를 쓰고, 사회가 쥐에 대해 가지는 부정적 편견에 부딪힌다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
마히루 시로타는 우울한 츠바키라는 뱀파이어를 물리치고 평화로운 삶을 되찾았다고 생각했다.
 그러나 갑자기 마을에 계절에 어울리지 않는 눈이 내리기 시작하자 마히루는 이상 기후가
 뱀파이어와 연관이 있을 수 있다고 생각하고 뱀파이어 전문가인 그의 친구 니소노를 불러낸다…
 과연 뱀파이어와의 결투에서 최후의 승자는 누가 될 것인가?
"당신은 그들이 당신을 사랑하게끔 하기 위해 무엇을 기꺼이 하겠습니까?" <날 사랑해, 날 두려워 해>는 사랑에 빠질 때 우리가 연기하는 역할과 선택하는 무대, 잘 보이려 하는 관객, 그리고 수용의 가격을 춤을 통해 은유적으로 표현했다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
가까운 미래에, 외로운 남자가 완벽한 가상친구를 제공하는 '베스트 프렌드'라는 제품에 중독된다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
사랑하는 사람을 잃은 후의 삶을 그린 이 단편은 실사와 애니메이션 영화 두가지의 기법을 사용하여 어려운 주제를 다룬다. 화자의 실제 경험을 고통스런 상황으로 재구성하여 애니메이션 시퀀스와 결합된다, 갑작스러운 죽음에 노출된 세 젊은이들의 생각을 들여다본다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
숲에서 발견하는 버섯들을 땅에서부터 기둥을 타고 지붕을 훑어 응시하는 낮고 느린 시선으로 다양한 색, 형, 질감 그리고 환경과 주변 생물들까지 섬세하고 자세하게 보여준다. 동시에 숲의 소리와 함께 페터 줌토어를 시작으로 여러 건축가들이 이야기하는 다양한 건축적 이야기들이 겹친다. 그 내용은 인간이 건축을 보는 방향 즉, 인간과 자연의 관계를 건축이 어떻게 해석할 것인가, 거대건축의 욕망과 개발의 가능성과 한계에 대한 것, 건축의 본질에 대한 선언, 건축에있어 조형성의 진화와 건축 또는 예술이 꿈꾸는 불멸성과 휘발성을 통해 소멸과 생성의 문제 등을 건드리며, 마지막으로 가즈오 세지마가 위계질서에서 자유로운, 탈 중심의 공간과 빛을 담는 건축을 얘기하며 숲은 그녀의 건축처럼 화이트아웃된다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
미셸 르그랑은 <거짓의 F>, <쉘부르의 우산>, <토마스 크라운 어페어>등 유명 영화들의 음악을 만든 작곡가이다. 그는 편곡에서 작곡으로, 재즈에서 클래식 음악으로, 뉴웨이브 영화에서 할리우드 영화를 오가며 3번의 오스카상과 5번의 그래미상을 받았다. 영화는 이 예술가의 꿈같은 생애 여정을 한가지로 정의할 수 없는 다양한 삶과 경력으로 담아낸다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
오손 웰즈가 남긴 사적인 그림들을 직접 보게 된 감독 마크 커즌스는 전설적인 영화감독이자 배우의 시각적 세계로 깊이 들어가서 오손 웰즈가 그 눈을 통해 직접 보고 그 손으로 직접 그리고 칠한 초상화를 공개한다. 영화는 이 20세기 쇼맨의 열정과 사상, 천재성의 힘을 생생히 살려내며 오손 웰즈라는 천재가 어떻게 현재까지 영향력을 끼치고 있는지를 탐구한다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
특별한 건물 보틴센터, 동시대의 천재 건축가 렌조 피아노, 그리고 또 다른 동시대의 천재 영화 감독 카를로스 사우라. 둘은 건축과 영화의 관계에 대한 그들의 견해를 풀어놓으며 렌조 피아노가 상상했던 거대한 건물을 둘러싼 마술 같은 모습들을 보여준다. 보틴센터는 세월을 거치며 변치 않는 도시의 영혼으로 조화되어 간다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
환자와 의사의 관계는 늘 복잡하지만 환자가 말을 하지 못하거나 스스로 결정을 내리지 못할 때 그 관계는 특히 복잡해진다. 영화의 주인공인 수의사 아리엘라와 야생동물 병원 수석 간호책임자인 슈물리크에게는 이것이 매일의 일상이다. 모든 삶이 살 가치가 있는가? 고통만 수반한 생명연장이 필요한가? 무엇보다도, 언제가 이들을 보내줘야 할 순간일까?
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
<다리의 감정>은 프랑크푸르트 젠켄베르크 자연사 박물관을 매개로 단편적인 이야기를 만들기 위해 새로운 영역을 탐험하듯, 나치 수용소 테레진 게토와 독일의 자연사 박물관, 등 다양한 상징적인 장소로부터 이미지를 수집하면서 제작되었다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
블로그에서 이루어지던 소통이 영상화됐을 때, 사람들은 이를 브이로그(vlog)라 부른다. 어느 블로그에 게시된 벌레가 되어 버린 여자의 이야기, 아기 거북이가 죽은 이야기, 다른 도시에서 보내온 영상 편지들이 영화로 만들어진다. 블로그에 게시된 사진과 글이 파편화되어 타임라인은 사라지고 영상으로 옮겨오면서 이야기의 시간은 뒤섞인다. 이야기가 모순적인 것은 삶이 모순적이기 때문에 어쩔 수 없다. 온라인에서 온라인으로, 도시에서 도시로, 방에서 방으로, 이동 수단에서 이동 수단으로 서신 교환된 이야기의 파편으로 만든 브이로그(fragmented vlog).
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
서울역 인도 한복판에 미동도 하지 않은 채 누워있는 노인을 보았다. 그 모습이 잠을 자고 있는 것인지 혹은 시체인지 알 수 없었다. 그는 유령이었을지도, 누군가 아무렇지 않게 놓아둔 사물이었을지도 모른다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
홍대 옆, 망원동 44세대의 원룸. 누군가 허락없이 방을 점령한다. 건물관리인은 이 외부자들을 감시하거나 쫓아내야 한다. 초대받지 않은 사람들이 초대하지 않은 사람에게서 발견하는 방의 비밀들, 그리고 서로의 비밀들.
 [제19회 전주국제영화제]
주인의 삶에서 없어서는 안될 특별한 개 여섯 마리에 대한 영화이다. 개들은 주인들의 쉽지 않은 일상생활을 돕기 위해 특별히 훈련 받았고, 주인들은 개들의 이 특별한 능력 덕분에 독립적인 삶을 살 수 있다. 영화는 등장인물들의 불굴의 의지, 그리고 개와 사람 사이의 깊은 유대감에 바치는 송가이다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
200마리가 넘는 닭, 오리, 거위, 칠면조들과 함께 사는 특이한 여성 캐시에 대한 영화이다. 캐시가 지역 동물보호단체들과 벌이는 대결로 시작되는 이야기는 그녀와 남편 게리와의 관계, 그리고 어떻게 새들이 그들의 결혼 생활과 그녀의 행복을 위협하는지에 대한 드라마로 바뀐다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
<샤인 힐>(2018)은 경기 용인에 위치한 ‘샤인힐골프클럽’에서 일하는 두 삼 십 대 여성의 예지몽과 전생 리딩을 통해 무의식의 세계를 구현한다. 절에서 처음 만난 두 여성은 실제 만남 이전 꿈에서 서로를 미리 보았다는 주관적 기억을 구술하고, 그 인연을 바탕으로 같은 직장과 거주지에서 함께 생활하며 미래의 비전을 공유한다. 한편 지역의 한 실내골프장을 운영하는 가족 구성원들 간의 유대와 갈등은 유명 전생리딩가의 전생 풀이와 해석을 통해 그 당위가 설명되고, 그들의 집과 일터에서 보이는 종교적 믿음과 수행적 생활, 미신에 대한 의지는 서로를 결속하는 받침목으로 드러난다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
교토 철망 직조는 1,000년이 넘는 역사를 가지고 있다. 이 도구들은 교토의 셰프와 그 도시 주민들의 조리 기구로 오랜 세월 사랑받아 왔다. 츠지 켄이치와 아들 토루는 이러한 과거의 지혜와 경험을 지켜가고 있다. 현대 생활에서도 쓰일 수 있는 수제 도구를 만드는 것이 그들의 목표이다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
순회 경극단의 세계로 관객을 이끄는 영화. 매해 매일, 배우들은 수세기 동안 대중문화에서 신을 섬기는 데 주요 역할을 했던 경극의 맥을 유지하기 위해 여행한다. 오늘날 이러한 소규모 유랑 극단은 한계에 다다랐다. 그럼에도 불구하고 경극과 그 가치를 젊은 세대에게 전달하기 위해 그들의 여정은 계속되어야 한다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
말람보 댄스대회를 위해 연습하는 가스파르. 몸은 아프지만 그는 자신의 목표를 이루기 위해서 불굴의 노력을 쏟는다. 자신에게 패배를 안겨준 라이벌의 환상을 본 가스파르는 화가 치밀고, 라이벌에 대한 피할 수 없는 감정은 그를 방해한다. 가스파르는 강사의 도움을 받아 실력을 연마하는 동시에, 아이들에게 춤을 가르친다. 어느 날, 가스파르는 말람보 대회 우승자인 라이벌을 마주친다. 실제로 만난 라이벌은 친절하고, 가스파르가 느낀 질투와 씁쓸함은 무너져 버릴지도 모른다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
2016년 겨울 촛불정국은 ‘복잡성, 동시성, 불확실함과 잠정적 과정’ 속의 ‘기묘한 유토피아’였다. ‘죽은 시체’ 마저 ‘학대’하는 ‘이 사나운 곳’ 한가운데 ‘시간의 고속도로’에서 언제나 우위에 있어왔던 ‘승자’가 이번에는 ‘과거에 따라잡힌’것 이다.
 변화에 대한 열망으로 가득차 있던 광화문 광장에서 사람들이 촛불혁명을 수행하는 광경은 사실 낯선 풍경은 아니었다. 20세기 내내 재현 혹은 재생산되었던 혁명의 이미지들이 그곳에서도 반복되었기 때문이다. 하지만 어떤 이들은 다가올 변화의 주류에 자신이 포함되지 않을 것을 알면서도 촛불과 깃발을 들었다. 이 영화는 과거에도 미래에도 언어가 없을 이들의 이야기, 곧 잊혀져버리고 말 감상과 정치적 함의들을 2016년 당시 재연과 퍼포먼스로 기록한 시도이다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
다른 나라에 태어났지만, 도플갱어처럼 똑같은 삶의 행로를 걸어온 두 여인이 있다.
 프랑스 주라의 작은 시골 마을에 한 아이가 태어났다. 그녀의 이름은 꼴레뜨.
 한국의 서울 변두리 마을에 또다른 아이가 태어났다. 그녀는 성미.
 꼴레뜨와 성미는 어렸을 때부터 들린 신의 음성과 영상들(visions)로 인해 남들과 다른 삶을 살 수 밖에 없었고, 이를 천형이라 생각했다.
 2014년 프랑스에서 열린 세계샤머니즘축제에서 서로를 만난 뒤에야, 꼴레뜨와 성미는 그들의 특별한 능력이 세상 사람들의 아픈 상처를 어루만져주기 위한 신의 선물이라 생각한다.
 제28회 애리조나 국제영화제 장편경쟁부문 (2019)
50여년 동안 춤을 추고 35년 정도 대학에서 무용을 가르친 무용가 남정호는 곧 정년퇴임을 앞두고 있다. 누군가의 딸, 누군가의 엄마, 누군가의 아내 등으로 불려지는 속에서도 무용가로서 자신을 지키고 사회적 지위를 획득한 그녀는, 화려했던 시간들이 사라지고 아무런 정처 없이 구르는 돌처럼 잊혀진 존재가 된다는 건 어떤 심정일까 생각한다. 그러던 중 제도권 바깥에 있는 10대, 20대들과 8일 동안 함께 춤추며 자신의 젊은 시절을 투영하기도 하고, 자신의 고민을 나누기도 하며 특별한 교감을 나눈다. 이들은 다른 시간에 있는 듯 했지만 이내 모두가 함께 구르는 돌멩이가 된다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
2000년부터 댄스 스포츠는 세부에서 인기 있는 종목이다. 특히 사회 취약층 아이들에게 댄스 스포츠 선수가 되는 것은 미래를 향한 문을 여는 길이다. 영화는 세계 대회 출전을 위해 훈련하는 아이들이 눈물과 웃음을 함께하며 생존과 패배, 승리에 대해 배우는 모습을 담았다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
사진작가 레슬리는 성소수자들이 끊임없이 차별받는 모습에 가슴 아팠다. 레슬리 자신도 성소수자임을 깨달은 후 그는 주변에 얼마나 많은 성소수자가 존재하는지 사람들에게 알려 일본 사회를 바꾸고 싶었다. 그는 일본에 있는 1,000명의 성소수자들에게 사진 찍기를 제안했다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
영화는 한때 인기 배우였던, 젊고 이례적인 의원 야마모토 타로에 대한 이야기이다. 그의 이야기를 통해 관객은 국수주의, 외국인 혐오, 재무장을 향해 가고 있는 현대의 일본을 발견할 수 있다. 이러한 흐름에 역행하는 그의 눈으로 바라본 주관적인 일본의 풍경이다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
20년 만에 새로 편집하여 만든 영화 <과-개발의 기억> 를 통해 키들랏 타히믹 감독과 인연을 맺은 나는, 그와 함께 남해로 여행을 떠난다. 영화는 무엇인가? 이미지는 무엇을 위해 기록하는가? 삶에서 호기심을 유지하며 키들랏 자신의 영화감독의 삶과 일상생활의 가장으로서 아버지와 감독의 삶에 균형 잡기를 질문해 본다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
23살의 아프가니스탄 여성 카테라는 아버지의 성적 학대를 폭로하며 정의를 위해 가족과 전통에 맞선다. 그녀의 노력은 아프가니스탄 법체계의 오류와 그 법이 지켜주지 못하는 여성들을 조명한다. 자신의 목소리를 내기 위한 이 여성의 힘든 싸움은 두려움에 맞서 행동하는 힘을 보여준다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
워킹맘 지혜는 중요한 회의를 앞두고 13개월 된 아들을 맡길 곳이 없다. 결국 회사 주차장까지 아이를 데려가지만 설상가상으로 한번 터진 아이의 울음은 멈추지 않는다. 더 이상의 방법도 시간도 남지 않은 상황 속에서 지혜는 극단적인 선택을 하고 만다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
알프레도 지타로사는 긴 정치적 망명 생활 끝에 1989년 여름, 그의 조국 우루과이에서 죽음을 맞이한다. 그의 회고록이 담긴 수백 개의 상자들은 그가 세상을 떠난 후 27년 동안 그의 고향 집에 봉인되어 있었다. 영화는 알프레도 지타로사의 미발표 회고록들과 함께 그의 망명자로서의 극적인 삶을 다룬다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
아버지는 이혼 후, 젊은 새엄마 카나코를 집에 데리고 온다. 새엄마가 생긴 거부감도 점점 없어져가던 어느 날. 아버지의 출장으로 인하여 자신의 아내 하츠미, 그리고 새엄마 카나코 셋이 집에 남게 된다. 아버지가 없어지자 욕구가 쌓여가는 새엄마는 점점 그 짜증을 신지와 하츠미에게 돌리기 시작하고,결국 밤일마저 못 하게 된 두 사람. 새엄마라고 하나 이미 아버지의 아내가 된 그녀를 어떻게 할 수 없던 그는 그녀의 짜증이 욕구불만에서 나온다는 것을 알게 되고, 그것을 해결해주기로 결심하는데...
친구의 집에 놀러 간 ‘소타’는 친구 ‘미츠루’의 새엄마인 ‘미스즈’에게 알 수 없는 싸늘함을 느낀다. 그리고 그날 밤, 소타는 미스즈와 그의 남편이 잠자리를 갖는 모습을 우연히 목격하고 그것도 모자라 미스즈와 눈까지 마주친다. 다음 날, 미츠루가 이른 수업 때문에 먼저 등교하자 혼자 집에 남게 된 소타. 그가 혼자 있던 방에 들어온 미스즈는 어젯밤 눈이 마주친 이야기를 꺼내며 그를 유혹하고 그에게 자신의 불륜 상대가 될 것을 제안하는데…
평생 건물 만드는 일을 해온 노동자가 있다. 그는 일만 열심히 하면 모든 게 잘 될 거라고 믿었다. 그의 한 세월의 노동, 그리고 한 시절의 마음.
 [제19회 인디다큐페스티발]
304명의 목숨을 앗아간 세월호 참사의 책임소재와 그 원인에 집중하는 기존의 다큐멘터리와는 달리 <부재의 기억>은 당시 현장의 영상과 통화 기록을 중심으로 2014년 4월 16일 그 날의 현장에 고스란히 집중하며 국가의 부재에 질문의 던지는 다큐멘터리다. 구조가 방기된 상황 속에서 참사가 일어나는 상황을 보여줌으로써 그 날 그 바다에 우리가 믿었던 국가가 없었다는 사실을 드러낸다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
딸은 과거를 잊지 못하고, 엄마는 잊고 싶어 한다. 가족으로 함께 살았지만, 그들은 각자의 언어를 만들어 홀로 향유했다. 그들은 과거와 현재에 관한 대화를 나눈다.
 [제18회 서울국제뉴미디어페스티벌]
영화는 스탈린 체제 동안 소련 인구를 황폐화시킨 탄압과 공포의 잔혹한 기관 굴라크 수용소에서 살아남은 마지막 생존 여성들의 비극적이면서도 감동적인 이야기를 들려준다. 1930년대 스탈린의 억압 아래 살아남은 여성들의 유일하고 솔직한 인터뷰들로 구성되어 있다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
어느 날, 런던의 한 펍에서 글의 소재를 찾기 위해 영국으로 온 작가 ‘샘슨 영(빌리 밥 손튼)’과
 사기꾼이자 다트 선수인 ‘키스 탤런트(짐 스터게스)’, 상류층 은행가 ‘가이 클린치(테오 제임스)’,
 그리고 미스터리하면서도 매혹적인 여인 ‘니컬라 식스(앰버 허드)’가 조우한다.
 그 중 ‘니컬라 식스’는 미래를 볼 줄 아는 여인으로
 언젠가 자신이 살해당할 것이라는 예감을 가진 채 살아왔으며,
 그날 펍에서 만난 세 남자 중 자신을 살해할 남자가 있다는 사실을 안다.
 그리고 그런 ‘니컬라 식스’에게 강한 매력을 느낀 세 남자는 그녀에게 속절없이 빠져드는데…
 과연 그녀는 누구의 손에 살해당할 것인가?
자연 속에서 홀로 살아가는 80세 할머니의 현실적 삶에 대한 다큐멘터리. 하지만 그녀는 자신의 삶을 사랑한다. 영화는 친절하고 다정한 어머니이자 삶의 힘든 순간들에 정면으로 맞서며 자연과 사랑하는 가족들을 포기하지 않는 용감하고 강한 그녀의 이야기를 들려준다. 남성적인 강인한 삶을 살면서도 그녀는 그러한 삶을 시적으로 만들어간다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
“이제 2년 동안 나라 거야!” 영화는 입대부터 제대까지의 군 복무 과정에서 주인공 우철이 어떻게 집단의 일부가 되고, 한편으로는 자기 정체성을 찾기 위해 갈등하는지 보여준다. 한국 남자들의 군대 악몽과 집단주의를 시니컬하게 묘사하면서도 유머를 잃지 않는 영화.
 [제23회 부산국제영화제]
군대에서 불명예 제대 후 방황하던 가브리엘은 쌍둥이 동생 나오미가 갑자기 세상을 떠났다는 소식에 고향으로 돌아온다.
 고향에서 가브리엘은 나오미의 자살에 대한 수상한 이야기를 듣게 되고, 죽음에 관한 진실을 밝히기 위해 고군분투하는데…
엄마의 죽음 이후 오랫동안 마을을 떠나있던 한나는 오랜만에 고향을 찾는다.
 돌아온 한나 주변에 사람들이 사라지거나 다치는 등의 수상한 사고가 계속 발생하고, 마을 사람들은 엄마처럼 한나도 마녀라는 소문을 퍼트린다.
 외톨이가 된 한나는 자신에 관한 진실을 알기 위해 엄마가 죽음을 선택한 늪으로 향하는데…
린지는 모험 채널을 운영하는 친언니 페이지, 그리고 팀원들과 함께 해상 보호 구역으로 지정된 레드 록 만으로 떠나게 된다. 비행기를 타고 만에 진입하려던 중 추락사고로 모두 바다에 빠지고 추락했던 친구들과 바다에서 어렵사리 재회하지만, 주변에서 기승을 부리던 상어 떼와 마주하게 된다.
매일 밤 새로운 접속, 당신이 원하는 뜨거운 사랑의 속삭임!
 인터넷 여류소설가인 ‘폰텝’은 SNS를 통해 ‘토’라는 남자와 사랑을 나누고 그와 사귀게 된다. 하지만 ‘토’가 호주로 발령이 나서 떠나게 되자 ‘폰텝’은 슬픈 시간을 보내게 된다.
 이를 지켜본 이웃 남자 ‘남누엥’은 매일 밤, 그녀를 위로하고 행복을 되찾게 해주는데...
로스앤젤레스에 진도 6.1의 지진이 발생한다. 재난 영화 시나리오 작가 조쉬는 지질학을 연구하던 어윈 박사와 박사의 친구인 할리우드 스타 캣과 함께 조사에 나선다. 조사 과정에서 조쉬 일행은 진도 6.1의 지진이 도시 전체가 사라져버릴 재난의 징조였다는 사실을 알게 되는데…
제가 고쳐드릴게요!
 특별한 서비스 미스 수리공!
 수리업체 스마일 서비스를 운영 중인 ‘임’은
 파일럿 남자친구와 뜨거운 열애 중이다.
 기다리던 발렌타인데이,
 비행을 떠난 남자친구가 연락 두절이 되자 실망하게 되고,
 우연히 알게 된 ‘파콘’이란 남자의 유혹에
 삶의 활력을 찾게 되는데…
얼떨결에 간첩이 된 두 남녀. 10년이란 시간이 흐르는 동안 그들은 과연 무엇을 위해 일했던 걸까? 마주 보고 선 둘 사이, 질문만 남아있다.
 [제23회 부산국제영화제]
부모님들은 항상 아이들을 교육시키려고 노력한다. 하지만 사실 자신들을 가장 잘 아는 것은 아이들이다. 당근이 되어 햇빛이 좋고 토끼가 무서운 소년 이야기.
 [제5회 서울국제음식영화제]
여자는 남편과 커피 한 잔을 함께 마시기 위해 매일 오후 그를 기다린다. 정성스레 커피를 준비하지만 항상 돌아가신 시어머니와 비교당할 뿐이다. 권태기에 빠진 부부에게 희망이란 없는 것일까?
 [제5회 서울국제음식영화제]
지하철로 통학하는 저는 여행자의 마음으로 매일 다른 새로운 풍경들을 만납니다. 핸드폰 밖 세상에는 이렇게 멋진 풍경들이 우리를 기다리고 있습니다.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
‘누’는 중앙아프리카에서 온 고아 소년이다. 이탈리아에 밀입국하는 순간, 공포와 두려움으로 인해 상상의 친구와 함께 도망을 간다. 두 친구는 당장 닥친 문제와 어른으로부터 해변으로 달아나는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
자꾸만 빨라지는 발걸음 우리의 행복은 어디에 있을까 바쁜 일상속 나만의 행복을 만나보았다
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
지하철에 앉아있는 남자. 건너편에 의자에 앉은 여자에게 한눈에 반한 남자는 용기를 내어 그녀에게 다가가는데...
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
당산역을 지나는 중 한강변에서 의문의 남자를 본 주인공. 이상하게도 지하철은 당산역에 다시 도착하고 주인공은 혼란에 빠진다. 한강변에서 본 의문의 남자가 마음에 걸려 그를 만나러 가는데 그는 족쇄에 묶여있다. 그를 구조하면서 자신이 위험에 빠지게 되는데.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
한 사진작가가 피곤한 얼굴로 지하철 승강장에서 수첩을 들고 앉아있다. 그 옆에 앉는 어떤 여자. 피곤한 와중에도 두근거리는 얼굴을 한 사진작가. 그러나 이 남자는 촬영을 위해 지하철을 타러 간다.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
초보 에이전트 J는 요즘 들어 지하철에서의 실수를 남발한다. 과연 오늘은 몇 번의 실수를 하였을까! J가 촬영한 브이로그를 보면서 그가 무슨 잘못을 했는지 살펴보자.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
신혼집을 구하기 위해 집을 보러 다니던 ‘이마이 마이’는 지금은 부동산 중개인이 된, 자신이 학창시절 동경하고 고백까지 했었던 남자 선배를 만난다. 마이를 알아본 그는 서류 심사를 통과시켜주겠다며 마이에게 접근하고, 이에 옛날부터 나쁜 남자에게 끌렸던 그녀는 혼란스러운 감정을 느낀다. 자신의 아픈 이야기를 들려주는 선배. 그의 이야기를 들은 그녀는 경계를 낮추고 그에게 점차 빠지기 시작하는데...
여자와는 말을 섞어본적도 없는 찌질이. 그런 그가 한 여자를 사랑하게 되었다. 그는 용기를 내어 지하철역 명을 활용하여 그녀에게 고백을 하려하는데...
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
<인공생선>은 자연 상태의 강과 물고기에 대한 영화다. 생물의 서식지를 파괴한 것을 기술로 만회할 수 있다는 우리의 그릇된 믿음을 고비용 생태학, 경제, 문화의 차원에서 파헤친다. 영화는 물고기 부화장이 환경에 미치는 영향, 야생 어류 재번식을 방해하고 강을 오염시키면서 오히려 문제를 해결하고 있다고 주장하며 엄청난 공금을 낭비하는 산업을 추적한다. 시민들은 개빙구역의 양식장이 공공용수와 남아있는 야생 연어를 오염시킨다며 폐쇄를 요구하고 있는데 이를 둘러싼 논란도 심도 있게 파헤친다.
 [제16회 서울환경영화제]
우리가 매일 이용하는 지하철. 출근길마다 샌드위치가 되기 일수지만 언제나 제 시간에 도착할수 있게 해주는 교통수단. 그안에 시간을 맞춰야 하기에 시간이 없는 사람들...의 이야기
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
우울증에 걸린 회사원, 무심코 전철 안에 발을 딛자 상상도 못한 만남이 시작되는데... 일상이 유쾌해진다! Searching for Your Soulmate, Seoul Metro
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
어릴 적부터 엄마와 함께 자신만의 테마파크를 만드는 것이 취미인 장난기 많고 상상력 풍부한 소녀 ‘준’은 어느 날 숲속에서 길을 잃고 헤매다 상상 속에서만 그리던 ‘원더랜드’를 발견하게 되는데...!
공식적으로만 세상을 4번 구한 전직 베테랑 경찰 ‘루크 홉스’(드웨인 존슨)
 분노 조절 실패로 쫓겨난 전직 특수요원 ‘데카드 쇼’(제이슨 스타뎀)
 99.9% 완벽히 다른 두 남자는 전 세계를 위협하는 불가능한 미션을 해결하기 위해
 어쩔 수 없이 한 팀이 되고 마는데…
‘오가와 히마리’는 회사에서 만나 사귀게 된 ‘나카타 세지’와의 결혼을 앞두고 있지만, 결혼 이야기가 진행될 수록 알 수 없는 불안함에 휩싸여간다. 그러던 어느 날, 부모님께 결혼 인사를 드리고 돌아오는 길에 들른 료칸에서 고등학생 때 첫사랑이었던 ‘나가노 잇페이’를 만난 그녀. 타이밍이 맞지 않아 헤어졌던 두 사람은 오랜만에 만나 옛 첫사랑의 추억을 떠올리고, 잇페이는 히마리에게 자신과 하룻밤을 보낼 것을 제안하는데...
외로움을 잘타고 누구에게도 지기 싫어하는 고교 싸움짱 승인(김희찬)이와 싸움짱을 오랜 친구로 두고 있지만 누구와도 싸우고 싶지 않은 평화주의자 현태(노영학)가 지역의 양아치 건달까지 낀 싸움에 휘말리게 되면서 서로의 진정한 우정을 확인해 가는 액션 드라마
잃어버린 도시 '사카르'를 찾아다니는 트레져 헌터
 '다니엘라'와 '노아'는 사막 한가운데에서
 고대의 미라가 잠들어있는 신비로운 무덤을 발견한다.
 미라의 주인이 바로 과거 '사카르'에서 수 세기 동안 환생을 거듭한 ‘세베크' 임을 알게 된 둘은 무덤의 봉인을 풀게 되고,오랜 기간 잠에서 깨어난 '세베크'는 예언대로 세상에 종말을 가져오려 하는데...
"방 없어요" 라는 푯말이 붙어있는 런던의 어느 한 B&B 호텔. 런던 시의회는 전 세계 각지에서 몰려오고 있는 난민들을 위해 이 곳을 마련했다. 언어나 종교가 서 로 다른 이들은 정치, 경제적 이유로 난민이 되었거나 홈리스 또는 정신적인 문제 로 인해 떠돌다가 이 곳에 둥지를 튼 것이다. 아픈 과거를 가지고 있다는 것 외에 는 다른 공통점이 없는 이들은 이 곳에서 그들만의 세계를 꾸려가고 있다.
나이 마흔이 훌쩍 넘어서도 간신히 입에 풀칠만 하며 하루하루를 살아가는 이들이 펼치는, 빈정거리는 듯 하면서도 동시에 따뜻하고 부드러운 이야기. 그들에게 인간의 존엄성과 의무, 우정이란 유치한 것이고 혼란스러운 것일 뿐이다. 이 영화는 주인공들이 행하는 배신과 살인 행각을 뒤따라가지만 우리로 하여금 그들을 따뜻한 시선으로 이해하고 용서하게 만든다. 그리고 보잘 것 없는 그들의 미완성인 삶이 우리 자신의 것임을 깨닫게 한다.
제54회 로카르노 국제영화제 비디오 경쟁부문 특별 언급. 파리의 이른 아침, 삶의 고통스럽고도 부드러운 편린들이 이 곳 본 누벨 지하철 역 주변을 흘러다닌다. 한 남자는 아침 일찍 새로운 세기를 축하한 후 집으로 돌아오고 한 젊은 여자는 약물과용으로 죽는다. 두 남자는 만나 사랑을 나누고 다른 사람은 본 누벨 지하철 역에서 에로틱한 경험을 한다. 세 나레이터의 목소리를 배경으로 세 명의 인물과 운명은 벵상 감독이 만든 이 매혹적인 1인칭 시점 영화 속에서 만나게 된다.
1918년에서 1989년까지의 폴란드를 배경으로 한 폴란드형 블록버스터. 개봉 당시 200만 명의 관객을 동원했다. 청년 세짜리 바리카는 1차 세계 대전이 터졌을 때 부모와 살고 있었다. 아버지는 그와 어머니를 남기고 입대했고 러시아 혁명이 도래하자 젊은 바리카는 열정에 불타 오른다. 하지만 혁명의 부정적 측면은 그의 열정을 식혀버렸고 그 와중에 어머니의 죽음을 맞이하게 된다. 아버지를 만나게 된 그는 폴란드를 향해 떠나고 아버지는 그에게 모든 이들이 평등한 행복한 세상을 얘기한다. 하지만 아버지는 달리는 기차 안에서 돌아가시고 폴란드에 도착한 그는 이상과 현실의 괴리만을 목도할 뿐이다. (출처: 부산국제영화제)
2001 산 세바스찬 영화제 작품상 수상. 챠벨로와 코토는 율리시즈 모랄레스의 택시에 뛰어들어 칼로 위협하고 그를 자신들의 운전사로 이용한다. 그들은 전리품을 셋으로 나누어 율리시즈를 공범으로 만들어 곤경에 빠뜨린다. 반면 몇 달 동안 번 돈보다 훨씬 많은 돈을 몇 시간만에 벌게된 율리시즈는 갈등을 겪는다. 멋지게 차려입은 챠벨로와 코토는 권총을 들고 다시 나타나고 율리시즈는 그들의 범죄에 가담해 강도로 변모한다. 몇 번의 시도가 실패로 돌아간 후 일행은 율리시즈의 딸 자비에라의 환대를 받으며 율리시즈의 집에 머문다. 이제 패거리에서 빠지고 싶어진 율리시즈에게 남은 방법은 배신 밖에 없다.
민다나오(Mindanao)에서 벌어지는 회교도인들의 반란이 민간인의 삶에 어떤 영향을 끼치고 있으며 이로 인해 그들이 치뤄야 하는 희생에 대해 자세히 다루고 있다. 이스마엘 박사는 필리핀 남부에 위치한 회교도 지역인 민다나오 태생이다. 그러던 어느날 밤, 아들 이브라함이 자경 단원의 습격을 받아 목숨을 잃게 되고 이스마엘은 자신의 민족이 겪어야 하는 비극적 역사에 대해 다시 한번 진지하게 생각하게 된다.
한 국가 내에서가 아니라 전세계적으로 자본의 흐름을 자유롭게 통합시키고 있는 신자유주의에 맞선 전세계 노동자들의 투쟁을 담고 있으며, 김대중 대통령 정권 후 신자유주의 기조아래 구조조정을 단행, 수많은 노동자들이 실업자로 전락한 현실에서 법제도 개선투쟁에서 노동자 총단결까지의 투쟁을 보여주고 있다.
현대판 미녀와 야수 이야기로 동화를 통해 미디어의 위선을 꼬집고 있다. 칸느 영화제 주목할 만한 시선 부문에 선보였으나 하틀리다운 신선함이 없다는 평을 받았다.
센츄리 호텔의 720호에 밀레니엄 이브를 보내려는 젊은 여인의 모습과 과거에 이방에서 일어났던 이야기들을 교차해서 보여준다. 720호는 20세기 마지막 날을 위해 특별히 준비된 방이다. 번영의 20세기 초, 720호엔 즐거운 신혼 첫날 밤을 보낼 신부가 있지만, 대공황에 그 방엔 중국에서 건너와 얼굴도 모르는 남편을 기다리는 불안한 신부가 있다. 1945년 전쟁 직후 고향으로 돌아와 여자친구와 친구들에게 환영을 받는 군인이 있었고, 50년대 냉전 시대에는 잃어버린 아내를 찾는 영국 교수가 있었다. 성문화가 급변하는 60년대는 마약과 록 앤 롤이 시대를 대변한다. 80년대는 성의 상품화에 대해 이야기되고, 밀레니엄 이브에 젊은 여자는 인터넷을 통해 만난 남자와 함께 방에 들어선다. 감독은 2차 대전과 냉전 등으로 인한 침체기, 급변하는 60년대, 불황기의 80년대 초기 등의 변화하는 시대상과 인물들의 성격을 조화롭게 풀어나가며, 배우들의 인상적인 연기가 영화를 더욱 매력 넘치게 만든다. (출처: 부산국제영화제)
2001 칸느 영화제 공식 초청작. 텅 씽의 인생은 3개월 전 교통사고를 당한 이후로 달라졌다. 이 사고로 그의 손금 중 생명선이 사라진 것이다. 간호사는 지금부터 그의 인생은 더 이상 예측할 수 없게 되었다고 말했다. 3개월 후 텅 씽은 아버지의 전당포를 대신 맡게 되고 운명에 관심이 많은 여자친구는 그의 생명선을 회복시키길 원한다. 그러나 앞으로의 일에 관심이 없는 그는 다른 여자를 유혹한다.
아나는 뉴욕의 ‘부처의 행복’이라는 레스토랑에서 일하며 아메리칸 드림의 실현을 꿈꾸는 중국여성. 어느날 아나는 중앙역의 한 구석에서 백인 남편, 미국 시민권, 교외의 집을 가지려는 꿈을 가지고 미국으로 건너온 중국 여성들을 만난다. 그 만남을 통해 아나는 아나가 꿈꾸던 이상적인 미국인을 사귀게 된다. (출처: 부산국제영화제)
농부인 토마스 알론소는 상처한 후 어린아들 산티아고의 슬픔을 덜어주기 위해 유일하게 가지고 있는 엄마의 사진을 보여준다. 그리고 그 사진의 배경인 바다의 광대함과 신비스러움에 흥미를 느낀 아들을 위해, 자신도 본적이 없지만 멋진 나무와 황소가 있는 상상 속의 바다를 이야기해준다. 한편 방랑생활을 하던 사진작가 세바스티안은 그들의 도움을 받게 되고, 두 부자에게 감동을 받은 그는 언젠가 돌아와 해양을 배경으로 사진을 찍어주겠다고 약속한다. 하지만 시간이 흐를수록 가난한 현실과 이웃의 멸시로 그들의 삶은 더욱 힘겨워지고, 점점 공격적이 되어가던 토마스는 결국 교도소에 가게 된다. 어느날 사진작가 세바스티안이 그 작은 가족의 변화된 삶 속으로 돌아오고, 그는 그들을 꿈의 장소인 상상 속의 바닷가에서 재회 시키기 위한 계획을 세운다.
화가 A와 가수 B는 한 쌍의 레즈비언이다. 감독은 사회학, 심리학, 윤리학 등과 관련한 동성애 이면의 많은 복합적인 요소들을 반성하는 동시에 이 두 사람의 감정적인 경험을 다룸으로써 그들 마음에 관한 심층적인 통찰을 얻어낸다. 동시에 렌즈를 통해 그 상태를 표현하고 감동 받게 되면서, 지식으로부터가 아니라 사실적인 감정적 경험을 통해 동성애의 아름다움을 받아들이게 된다.
때아닌 계절에 꽃이 피고, 밤에 수탉이 울고, 사팔뜨기가 나타나는 등 뭔가 불길한 일이 일어날 것 같다. X는 아끼는 꽃을 도둑 맞고, 신랑이 잠자는 틈을 타서 도둑은 색시와 도망간다. 신랑의 눈에선 눈물이 멈추지 않고, 결국 X와 신랑은 도둑과 색시를 찾아 여행을 떠나게 된다.
 신랑의 집 앞마당에 겨울인데도 때아닌 꽃이 피고 밤에 수탉이 울어 사팔뜨기가 나타나는 등 신랑의 앞에 불길한 일이 일어 날 것만 같다. 신랑이 잠든 밤, 색시는 다른 남자인 도둑을 몰래 만나 사랑을 속삭인다. 도둑은 'X'가 아끼는 꽃을 훔치고, 그 훔친 꽃을 색시에게 주면서 함께 도망가자고 말한다. 색시는 잠시 망설이지만 곧 결심한 듯 도둑과 함께 야반도주를 한다. 도망치던 도중에 도둑과 색시는 꽃을 훔친 도둑을 잡고자 혈안이 된 X와 만나게 되고 아가가 타고 다니는 날개 달린 뱀에게 잡아먹히고 만다. 한편, 신랑은 누구지 모를 낯선 남자와 함께 색시가 도망친 사실을 알고 배신감과 분노, 슬픔에 계속 눈물을 흘리고 그 눈물은 멈추지 않는다. 신랑은 도둑과 색시의 행방을 알고 있을지도 모르는 남녀추니를 찾아가 도움을 청한다. 꽃 도둑을 죽이고 호탕하게 웃으면서 집으로 돌아온 X는 부모인 남녀추니와 옆에 계속 눈물을 흘리는 신랑을 보게 된다. 남녀추니는 X에게 신랑의 원수를 찾아달라고 말하고, X는 신랑과 함께 도둑과 색시를 잡아먹은 날개 달린 뱀을 타고 도둑과 색시를 찾으러 언제 끝날지 모르는 여행을 떠난다.
락을 매개로 홍콩과 중국 본토 젊은이 사이의 가치관의 차이와 우정을 다루고 있는 작품.
이 작품에는 시간과 문화를 가로질러 놓여 있는 일련의 천구 이미지를 컴퓨터 애니메이션으로 구체화시킨 여러 영상이 담겨 있다. 조화로운 안무에 맞춰 움직이는 물체와 이미지, 중력과 인력 그리고 운동 법칙에 따른 우주 연극이 함께 그려진다. 보름달은 예술, 자연, 아름다움, 시 그리고 과학으로 가득 찬 상상의 우주이다.
보이첵은 체코의 유명한 작곡가로, 어린 시절 소련이 프라하를 침공했을 당시 덴마크로 피신왔다. 그는 자신의 작품이 훌륭한 것이라고 생각하고 있으나, 주변의 인물들은 그의 생각에 동의하지 않는다. 인터뷰와 재연 드라마, 애수가 깃든 유머로 진정한 예술의 의미와 삶의 아이러니를 따뜻하게 포착한 작품.
볼리비아 출신인 프레디는 부에노스 아이레스에서 불법 체류자로 생활하며 고향에서 가족을 데려오기 위해 일거리를 찾는다. 다행히 술집 주인 앙리케의 도움으로 주방 일을 얻게 되고 친구들도 여럿 사귀게 된다. 그 중에 파라과이에서 온 젊은 웨이트리스 로사와 유달리 가까워지고 두 사람은 서로의 외로운 마음을 보듬어 준다.
인도의 가장 비밀스런 풍습인 거세남들을 다룬 이 작품은 젠더의 문제를 넘어, 사회적으로 배척받으며 전통적인 힌두 가족구조에서 소외된 거세남들이 현대 인도 사회에서 어떻게 살아가는가를 보여준다. 한때는 성스러운 존재로 여겨지기도 했던 거세남들은 오늘날 사회 주변부로 추방되다시피 했으며 생계를 유지하기 위해 구걸과 매춘에 기대는 경우도 허다하다. 미나라는 이름의 주인공과 그녀의 가족들을 중심으로 이 영화는 거세남들의 삶이 그러하듯이 기쁨과 슬픔을 오간다.
  우르두(urdu)어로 "중요한 사람들"을 뜻하는 히즈라(hijras)는 오랫동안 고대 인도와 파키스탄의 궁정에서 일하는 내시(거세남: eunuch)들을 가리키는 말이었다. 힌두교적 전통으로부터 신비스런 분위기를 풍기며 성스러운 존재로 여겨졌던 히즈라는, 그러나 식민통치기간을 거치면서 급격하게 몰락한다. 영국인 식민통치자들은 그들의 문화를 탈신비화 하고 그들을 둘러싸고 있던 성스러움을 도착이라는 새로운 근대적 병명으로 대체한 것이다.
  오늘날 세속적인 인도 카스트의 상류층은 히즈라를 경멸 어린 시선으로 바라보며, 백만 이 상의 인구로 추정되는 그들은 가족과 일터로부터 쫓겨나 거리에서 구걸과 매춘으로 생계를 유지하고 있다. 더욱이 많은 수의 그들은 에이즈에 무차별적으로 노출되어 있는 상태다.
  지구상에서 가장 독특한 하위 문화를 구성하고 있는 히즈라에 대한 짧은 인류학적 보고서인 <봄베이 유너크>는, 37살의 가모장 미나(Meena)를 중심으로 봄베이 근교의 슬럼에서 대체가족을 형성하며 살아가고 있는 히즈라들의 독특한 삶의 양식과 가치관 등을 조명하고 있다. 그들의 일상의 모습과 인터뷰를 테크노컬러 발리우드 영화들, 그리고 인류학자의 인터뷰 등과 교직 하면서 <봄베이 유너크>는 성적 정체성과 범주들을 둘러싼 복잡한 문제들, 그리고 서구적 개념의 도입이 전통적인 것에 일으키는 문제 등을 고찰한다. (서울여성영화제)
2001년 로테르담 국제영화제 카탈로그가 인쇄되어 나왔을 당시, 2000년도 타이거상 수상자 파블로 트라페로 감독이 비디오 일기에 찍었다는 사실은 부에노스 아이레스의 아르헨티나 항구로부터 온 이 감독이 <부두에서> 프로그램의 마지막 순간에 참여했다는 사실만큼 많이 알려져 있었다. 이 프로그램의 큐레이터를 맡은 Gertjan Zuilhof는 "이 영화는 다큐멘타리 일수도 허구일 수도 있다. 달리 말해 놀라운 작품이다."라는 찬사를 보냈다.
2001년 시애틀 국제 영화제 초청, 2001 AFI 페스티벌 초청, 도쿄국제 영화제 초청. 제이 프래스코는 우리가 흔히 다르다고 믿는 허구과 실제 사이의 경계에 대해 묻고있다. 서스펜스 극영화의 옷을 입었지만 인간심리 깊은 곳의 살인충동을 그려내는 소설의 공간과 매티의 실재하는 공간은 그림과 실사로 일치되고, 계속해서 들려오는 목소리는 녹음소설로 들려오는 더트보이의 이야기와 매티의 추적독백에 현실감을 실어준다. (서울넷페스티벌 보도자료)
  살해당한 어머니에 대한 기억으로 괴로워하던 매티는 범죄수사연구로 유명한 클루거박사의 세미나에 참석하기 위해 소설 <Dirt boy>의 마을을 방문한다. 푸른 냉기가 감도는 겨울, 해변가의 정지된 공간, 반복적이고 권태로운 움직임의 사람들 모습... 이러한 환경들은 마을 자체가 소설 속 살인자인 더트보이를 만들어 내고 있는 듯한 느낌이다. 클루거 박사의 세미나를 따라가면서 매티는 강한 이끌림으로 소설 속 더트보이의 살인행적을 추적해 나가기 시작하고, 소설의 각 부분이 실제 범죄 현장으로 완성되어 있음을 발견하면서 이 마을에서 더트보이는 더 이상 가공의 인물이 아님을 알게된다. 모든 사람들이 더트보이의 범죄를 감추고 도와주는 느낌을 받는 순간 매티는 직접적인 위협을 느끼게 되는데..
소외된 이들에 대한 관심으로 늘 논쟁을 불러 일으키는 아볼파즐 잘릴리 감독은 이번 작품에서도 아프가니스탄 난민을 대상으로 다루고 있다. (출처: 부산국제영화제)
  델바란은 이란과 아프가니스탄 국경에 위치한 조그마한 마을이다. 델바란 도로 주변에는 칸이라는 늙은 노인이 운영하는 커피숍 자동차 수리소가 있다. 14세 아프가니스탄 난민 소년 카임은 그곳에서 일하고 있다. 힘들과 거친 일이지만 전쟁을 겪은 칸에게는 수리소에서 일하는 것이 그나마 다행스러운 일이다.
다솅은 다른 수백만의 중국인들처럼 시골에서 상경해 대도시에 살고 있다. 창문 닦는 직업과 사랑하는 여자친구, 그리고 존경하는 위탁부모. 그는 자신이 혼자 힘으로 이뤄 놓은 것을 만족스러워 한다. 하지만 자신이 이미 결혼했다는 사실과, 고향에서는 지금도 어머니와 부인이 자신이 돌아오기를 고대하고 있다는 사실을 누구에게도 말하지 않는다. 물론 그는 다시 시골생활을 하고 싶지 않다. 하지만 도시 생활도 너무 위태로워 다솅은 갑자기 모든 것을 잃고 도시 여기저기를 서성이는데.
키노쿠니야 서점에서 발행한 <토쿄 소설> 내의 하야시 마리코의 단편 소설 ‘한해의 뒤’을 원작으로, 이전에 이 영화를 감독한 CM 디렉터 출신의 이치카와 히토시가 연출한 작품. 21세의 에리꼬(다나카 레나)가 애인과 헤어져 혼자있으며 성숙해져 간다는 이야기를 담은 성장 영화다.
 21살의 나이, 남자친구에게 채인 바로 직후에 수입차 판매회사에서 근무하게 된 사카이 에리코는 강한척하며 외로움을 견디지만 매일 무엇을 해도 어쩐지 재미가 없다. 그럴 때 미팅에서 만나 자신에게 관심을 보이는 타무라라는 남자가 신경이 쓰이기 시작한다. 다만그에게는 미국에 유학중인 애인이 있다. 어떻게 해야하는지 고민하면서도 어쩔 때는 그를 포기하면서도 "1년이라도 좋으니까 사귀자"라고 말해버리는 에리코. 애인이 있는데도 에리코를 거절하지 않고 뚜렷한 태도를 취하지 않는 타무라. 미숙한 두 사람의 사랑은 1년의 기한이 가까워지는 것에 따라 참을 수 없음과 안타까움을 증폭시키고 마치 1년이 되면 시들어버리는 프렌치 마리골드 꽃과 같이 그 기한의 마지막으로 향해 간다. 에리코는 생각대로 되지 않는 사랑이 두려워 거절하며 돌아서고는 상처를 입지만 1년전 우연히 촬영하게 된 광고 속의 자신을 보며 자신의 모습을 깨닫게 된다. (seehan@naver.com)
스케이트보드에 인생을 건 소년들의 이야기. 선댄스 영화제 관객상, 감독상 수상.
윌리 워커(아나이스 그래놉스키)와 모 워커(잉그리드 베닝거)라는 아름다운 두 자매의 이야기. 2001년 흑인 영화상 작품, 여우주연, 감독, 시나리오상 등 4개 부문에 노미네이트. 2001년 토론토영화제 출품.
  서로 많이 다른 이 두 자매는 돌아가신 할머니의 소원을 위해 할머니의 시체를 아이스크림 트럭 뒤에 싣고 오래 전에 헤어진 할머니의 가족을 찾아 길을 떠난다. 대륙을 가로지르는 여행은 언제나 마음을 설레게 한다. 계획되지 않은 여행일 때 설렘은 더욱 커진다. 게다가 에 등장하는 자매들의 여행에는 가슴을 울리는 뭔가 특별한 것이 있다. 특별한 만남이 이들을 기다리고 있기 때문이다.
  모와 윌리는 이복자매로 오랫동안 서로 떨어져 살아 왔다. 이들은 성격도 다르고 직업도 대조적이며 심지어 피부색도 다르다. 모는 할머니의 장례식을 앞두고 유품을 넘겨받는다. 어머니가 죽은 이후 어린 자매들을 키워 주셨던 할머니는 고향에 대한 그리움을 편지지에 적어 놓았다. 모는 캐나다 대륙 저편에 있는 할머니의 고향에 시신을 안장할 엉뚱한 결심을 하고 윌리를 끌어들인다. 할머니의 시신을 훔쳐 아이스크림 트럭에 싣고 떠난 이들의 여행이 순탄한 것은 아니다. 사람들의 눈을 속여야하고 여비를 충당하기 위해서는 강도 행각을 벌일 수밖에 없다. 이 특별한 여행의 종착점에서 이들 자매는 경험한 적도, 꿈꾼 적도 없었던 큰 보상을 받는데.
기원전 60년 갈리아의 한 부족이 살고 있는 평화로운 마을. 어린 버싱제토릭은 다른 부족 지도자의 배신에 의해 죽음을 당하는 아버지를 목격한다. 그는 아버지의 복수를 맹세하고 모든 켈트의 국민을 정복할 것을 다짐한다. 또한 그는 로마제국의 전제정치에 반대하는 모든 민족의 진실된 지도자가 될 것을 단언한다. 그의 곁에는 언제나 신비로운 성직자 거터아트가 함께 하는데...
황량한 숲 속에서 혼자 살아가는 노인 버질. 그에게 유일한 친구는 고양이 한 마리다. 어느 날 갑자기 사라진 고양이를 찾아 숲 속으로 깊숙이 들어간 버질은 그곳에서 한 남자가 소녀를 죽이는 장면을 목격한다. 경찰에 신고하고, 온 마을사람들이 찾아 나서지만 시체는 발견되지 않고, 버질은 꿈속에서 이상한 이미지들을 만나게 된다. <블레어 위치>적인 분위기의 숲 속에 <이블데드>를 연상시키는 카메라 무빙으로 으스스한 느낌을 고조시킨다. 전체적으로 음산하고 오싹한 기운이 감도는 작품이며, 유령과 인간의 커뮤니케이션이라는 모티브를 이용한 심령호러.
무라카미 류의 동명 원작을 바탕으로, 이치로 선수를 동경하며 용기를 내고 살아가는 사람들의 이야기
1930년대 초반 호주의 어느 오지. 어린 소녀가 달의 아름다움에 홀려 침실 창문을 통해 집을 나가버린다. 이주해온 지 얼마 되지 않은 소녀의 부모는 밤새 그녀를 찾아 돌아다니지만 소녀는 온데 간데 없이 사라진 상태. 아침 일찍 소녀의 아버지는 경찰에 신고하고, 경찰 간부는 탁월한 수색자이자 원주민인 앨버트에게 수색작업을 맡기자고 제안한다. 그러나 아버지는 자신의 땅에 원주민은 한 발짝도 들여놓을 수 없다고 고집한다. 대신 그는 백인 남성들을 모아 아이를 찾는 작업에 나서고, 앨버트는 속수무책으로 이를 지켜본다. 그러나 며칠이 지나도 아이의 행방이 묘연하자 소녀의 어머니는 자신이 나서서 딸을 찾기로 결심하고 앨버트를 찾아간다.
한때 태국 최고의 흥행감독이었던 반디트 리타콘이 실화를 바탕으로 만든 사회파 영화. 실화가 주는 감동이 관객의 마음을 흔들어 놓을 것이다. 섹산 Seksan과 그의 캠퍼스퀸인 여자친구 치라난 Chiranan은 다시 한번 독재를 꿈꾸고 있는 군사정권 잔당들에 의해 저질러진 정치 폭력을 경험한 후 그들의 일생을 바꾸는 큰 결심을 하게 된다. 많은 동료 운동가들이 암살당하자 그들은 타이 공산당이 이끄는 무장혁명에 동참하게 된다. 하지만 피로 얼룩진 조국의 슬픔을 등에 업은 채 혁명이라는 꿈을 실현하려던 그들은 이상과 동떨어진 현실에 의해 무참히 깨지게 된다. (출처: 부산국제영화제)
'기억과 실존'이라는 감독 고유의 주제가 이어진 작품으로 칸느 영화제 경쟁 부문에 출품되었지만, 관객의 마음을 사로잡을 만한 매력이 없다는 평이다.
시간과 공간을 알 수 없는 도시외곽의 빈집에 화가인 남자와 자신조차 알 수 없는 그리움에 눈이 멀어 가는 여자가 살아가고 있다. 그녀는 화가에게 있어 없어진 여자이고, 그는 그녀에 대한 감정을 언어로써 표현하지 못한 채 소심한 모습으로 그녀를 바라볼 수밖에 없다.
 제27회 한국독립단편영화제 본선.
뉴욕 브룩클린에서 자라났으며 실제로 싱글 마더이기도 한 감독 일리아 체이큰 자신의 경험을 바탕으로 한 영화. '마가리타 해피 아워'를 포함한 뉴욕 언더그라운드 문화에 대한 묘사가 매우 사실적인데, 감독은 젤다가 처해 있는 모순과 곤경을 유머러스하지만 냉정하게 응시한다. 수퍼 16mm로 촬영한 저예산 독립영화로서, 2001년 선댄스 영화제에서 <메멘토>와 더불어 가장 주목을 받았던 작품이다.
  예술가가 되고 싶은, 그러나 생계를 위해 포르노 잡지에 가슴 큰 여자를 그려주어야 하는 프리랜서 일러스트 젤다(zelda). 그녀는 미혼모다. 작가 지망생인 애인 맥스(Max)는 자상하지만 늘 술에 취해 있고 아이 양육에 대한 책임감은 없어 보인다. 멕시칸 식당이 제공하는 해피 아워, 즉 마가리타를 2불에 세일하는 오후 시간 동안 젤다는 그녀와 비슷한'가난한 젊은 엄마'들과 모여 일상적인 것들, 아기 우유 먹이기, 그리고 성적 욕망 등에 관해 이야기를 나눈다.
트로야 국제영화제 남우주연 은돌고래상 수상작. 오케스트라의 아름다운 음악을 배경으로, 알츠하이머에 걸린 남자를 향한 한 여자의 헌신적인 사랑을 그린 스웨덴 영화다. 두 주연 배우, 특히 스벤 볼터의 열연으로 여러 영화제에서 주연상 후보에 올랐다.
  마틴은 유명한 오케스트라 지휘자이자 작곡가다. 수석 바이올리니스트 바바라는 마틴의 오케스트라에서 연주를 하다 마틴과 사랑에 빠진다. 둘은 각기 성장한 두 자녀를 둔 모범적인 음악가들이었다. 마틴과 바바라는 각자 이혼을 한 뒤 함께 살기 시작한다. 행복한 5년이 흐른 뒤, 두 사람은 이제 오페라 작품을 무대에 올리기 위해 작업하고 있다. 그러나 마틴이 갑작스러운 알츠하이머 병 진단을 받는다. 증세가 악화되면서 마틴은 전혀 다른 사람처럼 변해간다. 뛰어난 음악가에서 무너져가는 환자로, 바바라는 점점 변해가는 사랑하는 사람의 모습에 마음이 아프다. 하지만 인생의 황혼기에 같이 늙어갈 사람으로 선택했던 남자인 만큼, 바바라는 사랑을 지키기 위해 헌신적으로 마틴을 돌본다.
Episode 1 - '귀향'. 활달하고 대담한 성격의 테스는 최근 아버지의 죽음으로 인해 조용하고 고집센 이복언니 클레어를 다시 만나게 된다. 테스에 의한 실수들이 여러 사건을 만들기 시작하고 클레어는 어려운 결정을 하게 되는데. / Episode 2 - '연못의 오리'. 양털깍는 기간이 도래하고 살인자로 악명높은 남자가 도착한다. 클레어는 양모납품시간을 맞추기 위해 양털과 뒹구는 동안 테스는 이상한 일을 목격하고 감춰졌던 일들이 밝혀지기 시작하는데. / Episode 3 '쓸데없는 참견'. 닉과 알렉스가 테스의 관심을 끌기위하여 로데오 경기를 하자 클레어는 질투가 난다. 한편 베키에 대한 평판은 그녀를 어려운 지경에 처하게 하고 두 자매는 그들의 차이를 잊고 도움을 주기위해 함께나서는데. / Episode 4 - '보스'. 병든 양들을 태우고 드로버스 런을 향하던 트럭이 고장나고 테스와 클레어는 누가 보스가 될 지 정면대결을 펼치게 되는데. / Episode 5 - '애정'. 테스의 자신감은 말에서 떨어지면서 깨어지고 그녀 자신이 진실로 드로버스의 일원인가에 대한 의구심을 가지게 된다. 그러나 아버지 잭의 죽음이후, 언니 클레어가 어려운 결정을 하게 되면서 그녀 자신도 그녀의 자리를 발견하게 되는데. Episode 6 - '진실'. 테스가 아버지인 잭이 자신을 사랑했다는 증거를 발견하게 되자 클레어는 이에 맞선다. 한편, 멕과 클레어는 베키의 가정생활에 대해 좀 더 알게 되는데. / Episode 7 - '자부심과 기쁨'. 야생황소가 드로버스 런에 들어와 난동을 부리자, 해리 라이언은 자매의 소유지에 들어와 말뚝을 칠 기회로 삼게 되는데.
오랫동안 다큐멘터리를 만들면서 실력을 쌓아온 여성 감독 난 아크나스의 실질적인 데뷔작. 그녀는 1996년에 동료 3명과 함께 <쿨데삭(Kuldesak)>을 공동연출한 바 있다. 모녀의 이야기를 아름다운 화면으로 풀어낸 그녀의 연출력은 이미 신인의 그것을 넘어서고 있다. 떠돌이 약장수인 앙구스는 부인인 베를리안과 딸 다야를 버려둔 채 유랑을 떠난다. 홀로 남겨진 두 모녀. 졸지에 미혼모가 된 베를리안은 청소년이 된 딸을 과잉보호하게 되고 이와 반대로 외향적이고 자유분방한 다야는 그런 어머니로부터 벗어나고 싶은 마음에 자기를 버린 아버지가 돌아오기만을 기다린다. 가끔씩 모래사장에 누워 아버지를 기다리던 그녀에게 누군가의 속삭이는 듯한 목소리가 들리기 시작하는데... (출처: 부산국제영화제)
 노점에서 약초를 팔며 혼자서 딸을 키우는 열성적인 엄마 베리안은 딸이 자신의 목소리를 내려 할 때마다 단단한 경계막을 치는데 다야는 그것을 허물려 한다. 그런 갈등은 주변에 펼쳐진 적막한 사막처럼 두 사람에게 답답하고 힘겹기만 하다. 외로운 다야는 자신만의 상상 속에 있는 미로로 도망쳐 오래 전에 행방불명이 된 아버지를 만나는 꿈을 자주 꾸곤 하는데, 마침내 비참한 몰골로 아버지 아구스가 돌아온다. 하지만 행복도 잠시. 아구스가 고리대금업자의 번지르르한 말에 속고 다야가 만든 상상의 세계는 산산조각 나게 된다.
노래를 좋아하는 시골청년 판(Pan)은 첫 눈에 반한 사다오(Sadaw)와 결혼을 한다. 사다오가 임신 중에 군대에 간 판은 가수가 되기 위해 탈영을 하게 되고, 우여곡절 끝에 그의 노래가 관객에게 관심을 끌자 밴드의 매니저는 관심을 보인다. 매니저의 추행으로 판은 뜻하지 않게 매니저를 살해하게 되고 두 번의 범죄와 절도에 대한 누명으로 감옥에 가게 된다. 이후 도망자 신세를 면한 판은 사다오와 함께 트랜지스터 라디오를 듣던 시절을 떠올리며 얼굴도 보지 못한 그의 아들을 생각한다.
라리트(50)와 피미(45)는 딸 아디티(24)의 결혼 준비로 분주하다. 아디티는 직장상사 비크람(42)과 이루지 못할 사랑에 빠져있으나, 휴스톤 출신 엔지니어 헤만트(32)와 결혼하기로 한다. 신부의 사촌인 아이샤(17)는 매우 개방적인 인도여성이다. 시드니 대학에서 공부하며 5년만에 인도를 찾은 라훌(19)은 아이샤에게 사로잡힌다. (출처: 부산국제영화제)
2001 베니스 국제 영화제 초청, 2001 벤쿠버 국제 영화제 초청. 샤오 링은 작은 옷가게를 운영하고 샤오 췬은 동네 동물원에서 코끼리 사육사로 일한다. 둘은 만나자마자 사랑에 빠진다. 그러던 어느 날 이혼한 샤오 췬의 어머니가 찾아와 딸과 함께 살게 되면서 이 새로운 연인과의 관계는 위기를 맞는다. 샤오 췬의 어머니는 딸이 빨리 결혼하기를 채근하며 자신의 딸에게 남자친구가 없는 것을 이해하지 못한다. 전통적 사고의 어머니는 자신의 딸이 레즈비언이라는 사실을 꿈에도 모르나 결국 샤오 췬은 사실을 고백한다.
신경질적이고 직업이 없어 불안한 30대 여주인공과 그의 엄마 및 여동생까지 인생의 중심을 찾지 못해 방황하는 모습을 그린 작품. 미국 개봉에선 사실적이고 다면적인 여성을 주인공으로 내세워 30대 이상의 인생 경험이 많은 여자 관객들을 새 관객층으로 만들어 냈다.
데뷔작 <정크 메일>과 유사한 분위기의 블랙 코미디. 손님이 거의 오지않는 햄버거 가게를 운영하는 쟌은 연민을 불러일으키는 인물이다. 어느 날 두 명의 전문 납치범에 의해 록스타 아이버가 납치되는데, 이를 우연히 발견한 쟌이 다시 그 록스타를 유괴한다. (출처: 부산국제영화제)
이탈리아 북부의 작은 항구 마을. 조반니(난니 모레티 분)와 그의 아내 파올라(로라 모란테 분)는 아들 안드레와 딸 이레네와 함께 단란한 가정을 꾸리고 산다. 온화하고 침착한 정신상담의인 조반니는 강박증 환자부터 성도착증환자, 대인관계 기피증 환자까지 다양한 사람들의 고통을 참을성 있게 들어주고 조언을 아끼지 않는다. 출판일을 하는 아내는 남편과 사춘기에 접어든 아이들을 사랑으로 돌본다. 내성적인 아들과 농구선수인 딸은 서로를 신뢰하며 평온한 일상을 보낸다. 그러던 어느 일요일 아침. 환자에게서 급한 연락을 받은 '조반니'는 아들과의 조깅 약속을 뒤로 하고 환자를 찾아간다. 그 사이 친구들과 스쿠버다이빙을 하러 간 아들은 목숨을 잃게 되고...
  아들의 죽음 이후, 평화로운 가정은 순식간에 균형을 잃고 만다. 정신상담의 조반니는 아들과의 조깅 약속을 지키지 못한 죄책감에 시달린다. 자신의 괴로움에 못이겨 환자들의 고통을 돌볼 여유가 없다. 사랑스런 어머니 파올라는 안정감을 잃고, 아들의 여자친구에게 집착하기 시작한다. 운동을 좋아하던 딸은 점점 난폭해 지고, 경기장에서 퇴장을 당한다. 함께 옷을 사러 나간 순간에도, 지치도록 조깅을 하는 순간에도, 밥을 먹고 차를 마시는 순간에도 이들은 좀처럼 전과 같이 평온한 일상을 되찾을 수 없는데.
25살 청년인 마르코와 친구 빅터는 자유를 찾아 리스본으로 떠난다. 그들의 여행에는 남편과 아들, 평범한 일상에서 잠시 탈출하기를 원하는 마르코의 대학친구 클레어가 동행한다. 프랑스에 망명온 포루투칼 학생과 프랑스 친구 그리고 이들과 사랑을 나누는 여자를 중심으로 70년대를 되돌아본다. (출처: 부산국제영화제)
스코틀랜드 네스호에서 탐사 작업을 하던 에간 교수가 호수 틈새로 빨려 들어가 죽음을 당한다. 에간의 후임으로 사막에서 작업 중이던 케이스 하웰이 파견되고 그와 동료들은 호수에 살고 있는 괴물의 존재를 감지하지만 확실한 증거를 찾기 전까지는 비밀을 지키기로 한다. 그런 와중에 대학생 하나가 호수에서 사고를 당해 죽음을 맞자 이들은 경찰을 찾아가 호수를 폐쇄할 것을 권유하지만 묵살당한다. 한편 마을 사람들에게 미치광이로 손가락질당하던 블레이가 이들에게 도움을 주겠다며 접근하는데, 블레이는 17년 전 괴물에게 아들을 잃은 아픔을 가지고 있었다.
65세의 알루네(소티구이 코야테)는 아내와 사별한 뒤 세네갈의 수도 다카르 근처의 한 섬에 있는 노예 역사박물관에서 30년 넘게 가이드로 일해 왔다. 그는 200년 전 노예로 팔려 간 선조들의 자취를 찾기 위해 미국으로 떠날 것을 결심한다. 찰스톤에서 뉴욕의 리틀 세네갈까지 그는 선조들의 자취와 이상적인 아프리카인 가족을 찾아 헤매지만, 그가 발견하는 것이라고는 아프리카인과 아프리카 출신 미국인 공동체간의 강렬한 배척뿐이다. 그는 미국에서 택시 운전사인 조카 하산(카림 트라오레)과 그의 애인이면서 사랑과 결혼에 대해 현대적인 사고방식을 가진 아프리카인 비람(아자 디아라)을 만나고 먼 친척뻘인 노년의 여인 아이다(샤론 호프)를 알게 된다. 알루네는 아이다의 신문 가판대에서 아르바이트처럼 일하게 된다. 두 사람은 고용자-피고용자의 관계에서 연인 사이로까지 발전한다. 한편 아이다는 임신한 손녀딸이 거리에서의 힘든 삶으로 망가져 가는 모습을 보며 괴로워한다. 이제 이들 모두를 행복하게 만드는 것이 알루네가 할 일이다.
에밀리는 동네 꼬마들의 비밀을 들어주고 조언을 해주며 비밀을 지켜주는 비밀 파수꾼 노릇을 해서 용돈을 번다. 꼬마들은 잘못을 저질렀을
유명한 여류 작가인 마그리트 뒤라스가 남은 16년의 삶을 얀이라는 젊은 남자와 함께 하게 되는 이야기. 그들은 서로를 많이 사랑하지만, 그들이 함께 한 16년의 시간은 결코 평탄할 수 없었다. 이후, 얀은 마가렛 옆이 아닌 타자기 앞에 앉아서 그들의 사랑에 관해 이야기한다. "그것은 전쟁이었고, 사랑이었다. 그것은 폭력이었으며, 우리가 바랬던 것이었다."
1993년 인도네시아에서 일어난 실제 사건을 토대로, 인도네시아에서 금기시되어왔던 정치 테러에 관한 작품. 노동자였던 마르시나는 아무 연락 없이 사라진지 3일만에 한 농촌에서 시체로 발견이 된다. 그녀의 온몸에 난 상처로 보아 강간된 뒤 잔인하게 살인된것으로 추정된다. (출처: 부산국제영화제)
분노로 가득찬 라일은 학교에서 친구를 심하게 때린 후 형사고발 당하는 대신 청소년 정신 병원에 수용된다. 라일은 이 병원에서 여러가지 병과 싸우고 있는 또래의 아이들을 만나게 된다. 이 병원의 의사인 데이브는 이 아이들을 관찰하며 치료를 하는데...
미 공군의 폭격 연습이 50여 년 계속돼 온 매향리 폭격 연습장에 2000년 5월 오폭 사고가 일어나면서 잠잠하던 매향리에 폐쇄를 요구하는 시민단체와 주민들의 투쟁이 새롭게 불붇기시작한다. 이 작품은 투쟁을 전후로 한 주민들의 변화와 투쟁을 희석시키려는 국방부의 분열책을 주요한 축으로 사건을 따라간다.
실연의 아픔이 찾아왔을 때 사람들은 인생 자체, 더불어 모든 것에 의혹을 품기 시작한다. <너를 사랑해?>는 온갖 질문으로 가득 찬 사람에 관한 영화이다. 여자친구, 로미와 헤어진 마리아는 “앞으로 난 무슨 일을 해야 하는 거야?”, “인생 최대의 위기를 맞은 거 같아”라고 외친다. 모든 것이 엉망이 되어버린 마리아는 런던을 가로지르는 자전거 여행을 떠나게 된다. 여행 중 우연히 만나게 된 친구들, 헤어진 연인, 그리고 낯선 사람들은 문제를 더욱 어렵게도 하고, 때론 해답을 주기도 한다.
20세기 초 미국의 노동운동 조직 활동가이자 세계산업노동조합(IWW, Industrial Workers of the World)의 회원인 프랭크 리틀(Frank Little)을 자본가들은 왜 암 살하려고 했는가, 그와 동시에 왜 몬타나의 뷰트(Butte) 지역을 파괴하려고 했는가, 오랫동안 잊혀져 온 한 노동운동가가 무엇에 맞서 투쟁했던 것인가에 대한 질문들에 대해 이 작품은 계급투쟁의 역사에 대한 집단적 기억의 소환이라는 형태로 대답 한다.
예기치 못한 불시의 전화는 나쁜 소식이 많다. 티벳 어린이들을 위한 학교에서 음악선생님을 하고있는 사티와 정부병원의 의사인 고피 부부는, 종종 전화를 걸어오는 공군조종사 아들 애쇽의 소식을 들으며 조용한 삶을 살고 있다. 그러나 얼마 전부터 엄마를 찾는 소년의 잘못 걸린 전화로 이들 가족의 평화가 깨지기 시작한다. 소년으로부터 잘못 걸려온 전화는 사티의 죽은 아들에 대한 기억을 끄집어내고, 계속되던 소년의 전화는 소년의 사망 소식을 전하는 한 여자의 전화로 바뀐다. 또한 애쇽의 전화는 걸려오지 않는다. 사티의 끊임없이 계속되는 걱정은 점점 깊어진다.
segment - ‘사방에 적’. 810호_ 사랑하는 그녀의 외도를 못 참고 그녀를 불사르려는 한 남자(정재영 분). 하지만, 그에게 지금 성냥이 없다! / 801호_ 두목(윤주상 분)의 등짝에 치명적 상처를 낸 도라이바. 얼굴을 몰라 복수를 못하고 있는 어깨들(김일웅 분)의 분노가 끓어오른다. / 802호_ 프로패셔널 킬러, 그는 도라이바 연장 하나로 무엇이든 순식간에 뚫는다. 아직 중요한 일을 마무리 짓지 못했지만... / 813호_ 상습적 불륜의 부인(방은진 분), 오늘도 요란 벅쩍하게 한 남자(신하균 분)와 키스를 한다. 상습적으로 뒤쫓는 남편(임원희 분), 경찰을 대동하고 때를 기다린다. 네 방의 증오들이 기막힌 오해와 맞물려 상황은 엉뚱한 방향으로 치닫는데..
  segment - ‘내 나이키’. 80년대 초반. 중학생 명진이(류덕환 분)는 개인택시 하나 장만하는 것이 꿈인 아빠(임하룡 분)와 개인 택시 기사 마누라가 꿈인 엄마, 일등 한번 해보는 것이 소원인 큰형(임원희 분), 주먹으로 전교 일등을 해보는 게 꿈인 작은 형(류승범 분), 예뻐지는 게 소원인 누나(김진아 분), 어여죽는 게 소원인 할머니, 이렇게 7명의 대 식구들과 단란하게 살아간다. 그런 명진이의 꿈은 다름아닌 나이키 신발을 얻는 것! 과연 명진이를 비롯한 가족들은 각자 그들의 꿈을 이룰 수 있을까?
  segment - ‘교회 누나’. 군복무 중인 영일(김일웅 분)은 첫 휴가를 나와 교회 누나인 주희(박선영 분)를 만나기로 한다. 영일은 자신이 군 입대 후 결혼한 그녀를 아직도 못 잊고 있다. 서로의 감정을 억누른 채 어색한 하루 데이트를 보내지만 시계 바늘은 너무도 빨리 돌아간다. 귀대 열차에 몸을 실은 영일은 기차가 조금씩 움직이자 그동안 참았던 사랑 고백을 하고, 주희는 하염없이 눈물을 흘리는데. 그리고 뒤따르는 황당한 반전.
어딘지 모르게 엉뚱해 보이는 세이와 여학생들의 인기를 독차지하는 냥코, 사랑을 위해서라면 물불을 가리지 않는 킨타. 장난기 많아 보이는 이 세 명의 소년들은 번화한 도시 오사카에서 살고 있는 초등학교 6학년 단짝 친구들. 마냥 어리게만 보이는 이들에게 사춘기의 신체적 변화가 하나둘씩 나타나기 시작하고, 그중 세이가 제일 먼저 몽정(유정)을 경험하게 된다.
 세이는 교토의 할아버지 댁에 놀러갔다가 그곳에서 우연히 만난 나오에게 첫눈에 반한다. 예쁘고 활달한 그녀에게 단단히 마음을 빼앗긴 세이는 좋아한다고 용기내어 고백해 보지만, 알고 보니 그녀는 2살이나 많은 중학생 누나였던 것. 나오는 저돌적으로 사랑을 고백해오는 세이가 그저 철없고 귀여운 동생으로만 보일 뿐이다. 그러나 유정을 함으로써 어른이 되었다고 생각하는 세이에게 나이 차이 따위는 문제가 되지 않는다. 이제 세이는 나오를 만나기 위해 주말마다 교토로 달려간다. 나오, 이토록 적극적인 세이의 사랑을 받아줄 것인가, 말 것인가?
북해의 해변가에서 휴가를 보내던 11살 소녀 돌레는 50살 된 중년 남자 헤르만과 친구가 된다. 하지만 돌레의 엄마와 헤르만의 부인도 그들의 깊어져 가는 우정을 이해하지 못한다. 어느날 돌레의 엄마가 프랑스로 이주하기로 결심하자 돌레는 황급히 헤르만에게 달려가고 그들은 함께 도주한다. 돌레의 엄마와 헤르만의 부인이 그들을 찾아 나섰을 땐 이미 돌레와 헤르만은 일생에 있어서 사랑이라는 것을 처음 느끼게 된다. 그러나 두 사람의 여행이 헛된 노력이 되면서 그들은 다시 처음 만났던 바닷가로 돌아오고 돌레는 인생의 경험을 딛고 성장하지만, 헤르만은 그렇지 못하게 된다.
로카르노국제영화제 초청작, 토론토국제영화제 초청작.
  작은 규모의 영화 스텝들이 1년 동안 북미 여러 주와 나폴리 및 그 근교를 돌며 나폴리 민요로 안내해 줄 흔적들을 찾아 나선다. 나폴리 민요들을 있게 한 감정들이 여전히 존재하는지, 그 가사는 무엇을 의미하는지, 오늘날의 계승자들은 누구인지를 알기 위한 그들의 노력이 아름다운 나폴리 민요와 함께 화면을 수놓는다.
고등학교 선생님인 람 유콕(Lam Yiu-kwok)은 내성적이며 독서를 좋아하는 중년남자로 그의 직업은 완벽해보인다. 그러나 그의 잘 나가는 여피 대학 친구들과의 라이프스타일을 비교하면 그는 초라해보인다. 그런데 초이 남(Choi-nam)이란 학생이 그를 사랑하면서 모든 것이 변한다. 한편 그의 와이프 만칭(Man-ching)은 학창시절 사랑했던 선생님인 미스터 셍이 이혼한 채 말기환자로 돌아왔음을 알고 놀란다. 셍은 그녀의 장남의 생부이다. 만칭은 이 일을 정리하고 셍을 잊기 위해 유콕에게 한달간 집을 떠나야겠다고 말한다. 중년의 위기, 와이프의 과거의 부정으로 인한 동정과 노여움이 혼합된 감정은 유콕을 허탈감에 빠뜨린다. 이 모든 상황은 그를 초이 남에게로 이끄는데.
팔레스타인 웨스트 뱅크는 죽음과 폭력이 난무한 곳으로 낙인찍힌 땅. 감독은 그런 이미지를 벗어나 영화를 만들기 원하지만 뜻대로 되지 않는다. 대상을 찾던 감독은 거리를 배회하는 아이들에게 초점을 맞추고 이들의 이야기는 또다시 분쟁의 기록이 된다.
세계적인 미디어 그룹인 프랑스의 비벤디 유니버설 스튜디오의 카날 프로덕션이 전세계 11명의 주요 영화감독에게 의뢰해 9.11사태와 관련된 견해를 담아 만든 옴니버스 영화. 지난해 뉴욕에서 발생한 테러사태에 관해 11분 9초 1프레임의 영화로 만들라는 것 외에는 아무런 제한도 주어지지 않았다. 11편 중 특히 영국에 거주하는 칠레인이 9.11 사태로 가족을 잃은 미국인에게 보내는 편지를 영상에 담은 켄 로치의 작품이 가장 높은 찬사를 받았으며 베니스영화제에서 국제평론가협회상을 수상했다. 베니스영화제에서 처음 상영된 후 수많은 논란을 야기시키고 있는 올 최고의 화제작이다.
무엇이 독일을 그렇게나 독일스럽게 하는가? 10개국의 10명의 전문가들이 외국인의 시선으로, 그러나 자신들의 전문 분야에서 본 관점을 제시한다. 베를린 영화제의 프로그래머이기도 한 도로테 베너의 <10인의 외국인이 본 독일>은 민족지상학 지식의 놀라운 진수와 독일의 아물지 않은 상처에 대한 유쾌하면서도 고통스러운 접근이 섞여 있는 영화이다.
'펑크 브라더스(Funk Brothers)'에 관한 음악 다큐멘터리
죠니는 학급 친구들에 비해 훨씬 더 빨리 깨우치는 모범생이다. 그는 닭고기가 판매중인 것을 모르는 걸까, 아니면 그냥 자신의 가치를 부풀려놓은 것 뿐일까?
사랑에 빠진 여자는 둘로도 부족하다? 그가 "나는 사랑에 빠진 여자 (Je suis une femme amoureuse) 를 부르는 미레이 마띠유(Mireille Mathieu)의 목소리에 암울한 포르노 여배우가 다리를 벌리고 있는 영상을 조합할 때, 관객들은 코믹한 연극의 한 장면을 보는 동시에 진정으로 시(詩)적인 순간에 직면하게 된다. 순수한 역설을 은밀하고도 미디어화된 우리의 환경에 불쑥 떠오르게 하는 작가의 힘.
알코올 중독자인 엄마와 여비서와 놀아나는 아빠를 둔 12살 된 소녀 레이첼 뉴먼. 그녀는 보모의 손에 이끌려 연쇄살인마인 패트릭 베이트만을 찾아간다. 그곳에서 패트릭을 만난 레이첼은 패트릭이 보모와 섹스를 나누는 사이에 송곳으로 두 사람을 함께 죽여 버린다. 연쇄 살인범 패트릭과 그의 마지막 희생자인 보모 클라라의 죽음은 이렇게 끝나고, 사건은 누가 패트릭을 죽였는지 모르는 채 미해결로 끝나고 만다.
  그로부터 6년 후, 이제 어엿한 대학생이 된 레이첼은 우수한 성적을 거두며, 학년보다 빨리 학과 조교가 되고 싶어한다. 이 학과의 교수 로버트 스타크만은 노련한 전직 FBI 수사관 출신으로 그가 풀지 못한 사건은 패트릭 베이트만의 죽음 단 하나. 그는 이제 범죄학과의 교수가 되어 강의를 하고 있다. 레이첼은 자신과 함께 조교 경합을 벌이는 다른 이들을 하나씩 제거해 가면서 조교의 자리를 향해 한계단씩 오르려 한다. 자신만이 살인범들을 막을 수 있는 유일한최고의 FBI 요원이 될 수 있다고 생각하면서.
파리 지하철 꼴랑쿠르(Caulincourt) 역 입구. 한 사나이가 멈춰 서 있고 행인들이 보인다. 전자음악과 어우러져 마치 감전된 듯한 카페의 정경이 정지된 앵글 속에서 흐르는 시간들을 담아내고 있다.
숀은 현재 보호감찰 중이며, 한 매장의 종업원으로서 근무하고 있다. 그러나 숀은 틈틈이 친구 스튜와 함께 빈집을 털며 좀도둑질을 하고 있다. 그들의 도둑질은 한심한 초보 수준이라 열쇠로 문을 여는 법은 없고, 창문이 열린 틈으로 살금살금 빈집에 들어가거나, 현관문을 힘으로 부수고 들어가는 등 단순무식하고 어설프기 이를 데가 없다. 게다가 서랍 속의 쥐에게 물리거나 경찰에게 쫓겨 도망가는 등 빈집에 들어간다고 해서 꼭 도둑질에 성공하는 것도 아니다. 그러던 어느 날, 빈 집을 털던 두 사람은 지나가던 행인에게 들켜 경찰의 추적을 당하게 되고 숀은 잽싸게 도망치지만 스튜는 뻔뻔스럽게도 경찰을 패다가 잡혀 감옥으로 들어간다. 이제, 홀로 남게 된 숀은 스튜의 형인 윌을 찾아간다. 윌 역시 도둑이지만, 숀과 스튜에 비하면 한 수 위의 전문가 측에 드는 편. 숀은 사정을 하여 윌의 팀에 끼게 되고, 운 좋게 큰 건을 잡고, 솜씨 좋게 문을 열고 도둑질을 하는 법도 배우게 된다. 비록 배당금은 적지만 예전보다 돈벌이가 나아진 그는 아내와 여자들 앞에서 허풍을 부릴 수 있게 되었다. 이때 감옥에 들어갔던 스튜가 풀려 나오고, 숀은 스튜, 조니와 함께 다시 한 팀이 되어 집을 털려 하지만 번번히 실패한다. 숀은 다시 윌을 찾아가고 그와 큰 건을 올리기로 한다. 그러나 매복 중이던 형사들이 현장을 덮치고, 총격전 끝에 달아나던 숀은 경찰에 잡혀 12년형을 언도 받게 된다.
{1999년 말, 세르비아 군대는 발칸 반도의 코소보를 떠나며, 다국적군의 길을 비워주었다. 그들의 목적은 평화 수호와 지역 재건 게릴라들의 무장 해제였다. 직업 군인으로 이뤄진 스페인 군의 파견대가 세르비아 국경에 급파됐는데 이 지역은 "침입금지지역"으로 불리웠다. 그러나 이 중립 지역은 코소보인들에 대한 세르비아 준 군사 부대의 잔인한 공격 무대가 되어 "비상전투구역" 으로도 불리게 되었다.}
  루이카(Ruica) - 코소보의 침입금지지역(Zona De Exclusion, Kosovo). 발칸반도를 피로 물들였던 유고내전을 통해 세르비아인들이 신유고 연방을 출범시킨다. 그러나 유고 연방의 코소보 주는 알바니아계가 인구의 90%를 차지하고 있다. 이들은 분리 독립을 하려하고 세르비아인들은 그것을 저지하려한다 스페인 공병대 소속의 소대장인 중위는 루비오 중사를 필두로 비달, 프렌치, 루카스 등과 전기가 끊어진 세르비아 국경 마을에 복구 공사를 위해 파견된다.
  이들은 셰도우 존이라는 지역에 금지 지역으로 들어갔다가 알바니아 군들과 만나 무기를 버리라는 시비 끝에 총격전이 벌어져 고메즈가 죽고 루비오 중사가 부상을 당한다. 또한 소대원들은 도망을 가다가 지뢰를 밟아 통역병 모니카까지 잃게된다. 지친이들은 마을로 내려갔다가 세르비아 군들에게 잡혀 군사령관이 전기 복구를 시켜주면 보내주겠다는 협상에 의해 복구 후 이 지역을 빠져나온다.
차를 훔쳐 부품을 파는 조직의 두목인 프랭크 카본은 라이벌 조직의 두목 알에 의해 살해 당할 뻔 하지만 극적으로 살아난다. 그 후 FBI의 증인 보호 프로그램을 받아들인 프랭크는 교외의 주택으로 거처를 옮기고 조용한 나날을 보낸다. 앞집에 사는 리는 그가 마피아의 두목이었다는 것을 알지만 정에 끌리고 남편 데니는 프랭크를 이용해 돈을 벌려고 한다.
<톡식 어벤저 4>의 메이킹 다큐멘터리이면서 영화 제작 전과정에 담긴 트로마의 철학을 낱낱이 살펴볼 수 있는 작품. 러닝타임 2시간이 넘는 이 다큐멘터리에서는 트로마 영화들에 자주 등장하는 고어 신을 만들기 위한 저예산 특수효과 연출법, 배우가 노출 공포증이 있는 경우를 대비해 누드 신을 맨 먼저 촬영하는 것 같은 트로마의 실용적인 영화제작 팁뿐 아니라, 배우들이 무대 뒤에서 감독에 대한 불평을 숨김없이 털어놓는 진솔한(!) 광경이나 촬영이 펑크났을 때 대처하는 스태프들의 임기응변, 톡시 역의 배우가 장시간 특수분장을 하면서 피로에 지쳐가는 모습 같은 흥미로운 장면들도 확인할 수 있다.
탁월한 외교적 수완으로 일본의 근대화를 앞당겼던 료마는 1867년 도쿄에서 암살 당한다. 그리고 그 후 13년의 세월이 흐른다. 료마가 사랑했던 여인, 료마를 존경했던 남자, 료마가 사랑했던 여자를 사랑하는 남자와 료마가 사랑했던 여자가 사랑하는 남자. 이 사랑의 사중주는 전설과 현실, 삶과 죽음의 의미를 새롭게 해석해 낸다.
이제껏 당하고만 살아 온 삶에 지친 사이먼은 이제 고향인 아이슬랜드로 돌아가 자살하기로 결심한다. 하지만 그가 그 결심을 실천에 옮기기 전, 자신의 딸일지도 모르는 자유로운 영혼을 가진 소녀 두아를 만나게 되고 위험에 빠진 그녀를 구해낸다. 그리고 두아와 함께 한때 바이킹들에게 가장 귀한 수출품이었다는 매를 데리고 함부르크로 숨어 들어간다. 그들의 계획은 매를 돈 많은 아랍인들에게 판매하려는 것이었지만, 그 괜찮은 아이디어는 점점 어긋나기 시작하는데.
8년 3개월 동안 백수 생활에 전전해온 알리는 별다르게 하는 일 없이 하루하루를 연명하는 사고뭉치다. 어리버리한 '웨스트 스테인스파'와 어울리며 지내는 그의 유일한 '일'은 존 나이키 레저 센터에서 꼬마 아이들을 가르치는 일. 가르친다고 해봤자, 기껏 마약에 대한 자세한 정보나, 해서는 안되는 욕설 등 유해한 정보만을 전달하는 것이 고작이지만, 알리에겐 그 일이 삶의 전부다. 그러던 어느날 자금 문제로 레저 센터가 문을 닫게 되었다는 소식이 전해진다. 절대로 문을 닫게할 수는 없다고 생각한 알리는 혼자 광장에서 1인 시위를 벌인다. 하지만 단신 투쟁도 수포로 돌아가고, 동네에서 원수처럼 지내는 청년들에 의해 광장 한 복판에서 놀림거리가 되고 만다. 그렇게 시위가 엉망이 되어가던 중 근처에서 이 광경을 지켜보던 스테인스의 하원의원은 알리를 정치에 이용할 목적을 세운다. 전혀 어울리지 않게 하원의원 선거에 나선 알리. 하지만 사고뭉치답게 그의 선거유세 역시 상상을 초월한다. 여성단체들을 대상으로 레즈비언이라고 모욕을 하는가 하면 토크쇼에 나와서도 옆 후보의 원고를 컨닝하는 등 말도 안 되는 행동만 계속한다. 그러나 놀랍게도 '소가 뒷걸음질치다 쥐 잡는'격으로 얼떨결에 꺼낸 상대 후보에 대한 모욕이 들어맞아 알리는 하원의원에 당선된다. 자유분방한 의상, 거침없는 천박한 말투의 알리는 의원이 된 후에도 계속 사고를 친다. 하지만 운이 좋아 그의 인기는 계속 승승장구하고, 알리는 비난과 찬사를 동시에 받는 괴상한 정치인으로 알려지기 시작한다.
평범한 대학 신입생 리안 섬머스는 친구 제프 콜비와 형 그렉의 강요로 신비스러운 비밀 결사 단체의 회원 '스컬스'가 된다. 어느 날 스컬스 회원에 의해 한 소녀가 살해됐다는 것을 알게 된 리안은 이 사실을 폭로해야 할 도덕적인 책임과 스컬스를 명예와 존립을 위해 살인사건을 은폐해야 할 기로에 선다. 하지만 스컬스와 살인자는 조직의 안전을 위해 리안과 그의 여자친구의 목숨까지 위협한다.
어린 시절, 농장의 창고에서 보아서는 안될 끔찍한 광경을 보아버린 어린 맥. 죽은 사람들의 피를 모으는 할아버지의 모습을 훔쳐보던 그는, 놀란 나머지 불을 내고, 할아버지 제스로는 화재로 죽고 만다. 그리고 농장을 떠나 ‘슬래시’라는 록그룹의 멤버로 성장한 그에게 어느날 고모의 사망 소식이 전해진다. 장례식에 참여하기 위해 그룹 멤버들과 농장을 다시 찾은 그는, 어렴풋이 옛날의 기억을 떠올리며 기분 나빠한다. 이상한 농담을 던지는 낯선 아버지와 “피의 저주가 시작되었다”며 아버지를 저주하는 이상한 마을의 여자 등. 모든 사람들과 상황들이 이상하기만 하다. 하루만에 떠나려던 이들 일행은 버스의 고장으로 농장에 며칠 더 머물 수 밖에 없게 되고, 그때부터 이상한 죽음과 공포가 이들에게 엄습하기 시작한다. 이와 함께 밀주를 만들어내는 농장의 숨겨진 비밀이 서서히 드러나기 시작한다.
아이스하키 선수인 한슨 형제는 북미 아이스하키 마이너리그팀인 혹키 팀의 만년 후보선수들이다. 2부 리그인데다가 성적도 지지부진하고 인기도 없는 혹키 팀이 흑자를 내기란 불가능한 일이다. 결국 구단은 새로운 탄생을 위해 팀의 단장을 전격 교체하고, 새로운 단장은 팀을 맡자마자 코치를 여자들로 선임하는 등 파격적인 운영스타일을 선보인다. 또한, 팀을 정규리그로 끌어올리기 위해 할렘 팀 같은 초강팀과 반강제로 연습 경기를 시켜 창피를 준 후 혹키 선수들의 승부욕을 자극한다. 이에 따라 만년 후보인 한슨 형제의 잠재력도 조금씩 눈을 뜨기 시작하는데....
{1936년 대영제국(the British Empire)은 여전히 세계로 뻗어 나가고 있었다. 이것은 속주(屬州: distant lands)의 행정관으로 부임한 한 젊은 장교가 그 곳에서 교육을 끝낸 시기를 다룬 영화이다. 영국인들은 그들이 통치하는 나라를 변화시키려했지만, 오히려 그 곳 주민들에의해 변화되었다.}
  1936년, 사라웍(Sarawak: 보르네오 서북부의 말레이시아 연방의 한주). 이 영화의 시대적 배경이 되는 사라와크는 영국 식민지가 아니었음에도 불구하고, 브루크가 세운 정부에 의해 통치되고 있었다. 또한 관리 역시 영국인들이 맡아서 일을 했는데, 영국 정부가 임명하는 것이 아니라, 브루크 정권에서 개별적으로 관리를 고용하였다. 1946년 라자 바이너 브루크는 사라와크에 대한 지배를 영국에 넘겨주게 되고, 이에 따라 이곳은 영국 식민지가 된다. 1963년 사라와크와 인근의 사바는 독립을 하게 되고, 말라야와 합쳐서 말레이시아라는 새로운 나라가 탄생하게 된다. 이반족은 사라와크 인구의 약 30퍼센트를 차지하고 있다. 그들은 열정적이고, 외향적이며 훌륭한 유머 감각을 지니고 있는 것으로 알려져 있다. 그들은 한때 국내에서 공포스러운 숙청을 경험했는데, 지금은 이캇 옷감과 평생 동안 열심히 일하는 종족으로 알려져 있다.
  젊은 영국 장교인 존 트루스콧은 이반 부족이 있는 사라와크 섬으로 자청하여 들어온다. 아버지가 못다 이룬 과업인 원주민 개화 교육사업을 이룩하고자 스스로 힘든 길을 택한 것 이다. 그는 이미 정착해 있는 헨리의 도움을 받아 그곳에서의 생활을 시작하게 되고 그곳에는 새로 부임해 이반부족의 언어를 모르는 젊은 영국 장교에게 부임해있는 기간동안 일명 “슬리핑 딕셔너리“를 붙여주는 관습이 있다. ”슬리핑 딕셔너리“란 혼자 외로운 젊은 장교의 잠자리도 봐주고 언어도 가르쳐주는 여인을 일컫는 말이다. 존에게 한눈에 반한 이반족 최고의 미인인 셀리마는 스스로 존의 “슬리핑 딕셔너리”가 되기를 자청하나 고지식하고 융통성없는 존은 이런 불평등한 관계는 거북스럽기 짝이 없다. 그러나 셀리마의 아름다움과 당당함에 반한 존은 그녀에게 “슬리핑 딕셔너리”에 대해 조건부 승낙을 하게된다. 존은 셀리마에게 셀리마는 존에게 서로의 언어를 가르쳐 주며 행복한 나날들이 계속되고, 결국에는 금기시 되어있는 사랑의 감정까지 느껴 위험을 무릅쓰고 둘은 결혼을 하겠다고 나선다. 그러나 영국 장교가 부족의 여인과 결혼하는 것은 법적으로 금지되어 있으므로 결국 법이라는 장애를 극복하지 못하고 둘은 헤어지게 되고 존은 헨리의 딸 세실과 결혼하게 된다.
1살의 수녀인 안젤라는 매주 화요일 수녀원에서 만든 꿀을 동네 시장에 가져다 판다. 수녀원에서 나와 혼자 살아가는 안젤라는 목수인 파올로와 로자라는 예술가를 만나면서 자기 자신의 숨겨진 부분을 발견하게 된다.
 영화는 젊은 새내기 수녀를 통해, 개인적 욕망과 미처 그것을 의식하지 못한 채 선택해 버린 신분적 제약의 관계에 대해 고찰하고 있다. 하지만 이 과정은 종교와 욕망의 기계적인 대비, 대립이라기보다는 젊은 여인의 자아찾기와 좀 더 밀접히 관련이 있다. 감독은 꾸르베의 '천지창조'에서 영화의 모티브를 가져 왔으며, 그의 그림처럼 직설적이지만 자극적이지 않은 방향으로 영화를 만들고 싶었다고 밝히고 있다. 영화의 마지막 부분에서 그의 이런 의도를 공감할 수 있다.
오랫동안 만나지 못했던 대학동창들이 한 친구의 장례식에 모이게 된다. 죽은 친구는 비밀리에 정부의 프로젝트를 수행하고 있던 연구원으로 평소 음모이론에 빠져 있었던 인물이다. 온 몸을 비닐로 싸매고 죽은 친구의 시체를 집 뒤 정원에 묻고 오랜만에 만난 친구들은 흥겨운 댄스파티를 연다. 한편, 바닷가로 수영을 하러 간 엘런은 이상한 벌레를 보게 되고, 엘런을 만나러 간 워렌은 이상하게 변한 엘런과 키스를 하고 나서 정체 불명의 벌레에 의해 지배를 받게 된다. 엘런과 워렌의 변화를 눈치챈 다른 친구들은 두 사람을 피해 탈출하기 위해 필사의 노력을 기울인다. 그런 노력에도 불구하고, 친구들은 하나 둘씩 이상한 벌레에 당하게 된다. 급기야 제시만 살아남아 이 상황을 탈출하려고 시도하는데.
프레디(킥 거리 분)는 제대로 된 무대에서 공연하는 것이 꿈인 무명 록 뮤지션. 그가 보컬을 맡고, 여자 친구인 베이시스트 타냐, 기타리스트 조, 드러머 루시로 구성된 무명 록 밴드는 모처럼 첫 번째 공연을 하게 된다. 그러나 공연장을 헷갈린 매니저 브루노가 장소를 잘못 알리는 탓에 관객 한 명 오지 않는 상황에 처한다. 모두가 낙담하고 있을 때 프레디는 호텔에서 우연히 호주 최고의 매니저 새드(마튼 소카스 분)의 지갑을 줍는다. 프레디는 새드를 찾아간 끝에 오디션 기회를 얻는다.
<뉴질랜드 이불도난사건>으로 지난해 부천국제판타스틱영화제에서도 인기를 모았던 해리 싱클레어 감독의 신작. 이번에는 사랑을 게임처럼 생각하고, 여자친구 속여먹기를 밥먹듯이 하는 남자 녀석이 주인공이다. 이름은 벤. 거의 매번 진실한 마음과는 상관없이 장난처럼 남녀관계를 진행하던 벤은 클로라는 매력녀를 본 뒤로 태도가 180도 바뀌게 된다. 하지만 옛사랑의 상처를 지닌 클로는 싱글인 남자녀석들과는 상종하지 않는다는 원칙을 갖고 있는데.
젊고 부유하며 자유분방한 글로리아(도미니크 스웨인 분)는 브라질의 해변가로 가족 보트를 가지고 간다. 그러나 글로리아는 보트에 치명적인 동행인을 태우는데 그녀의 오랜 남자친구 대니(스캇 베어스토우 분), 친구 제프(헨리 토마스 분), 그리고 제벌가 클라이언트의 아들인 마르코스(세바스찬 드빈센트 분) 3명이다. 미묘한 심리가 얽히고 설킨 이들 3명과 비키니 미인이 한 보트에 탔으니 황당한 모험이 기다려지는 것은 당연, 여행을 하면서 동갑내기의 남자들은 점점 글로리아를 둘러싸고 중심을 잃어가기 시작하는데.
초등학교 선생님으로 아이다호 주 올해의 선생님상 후보에 오른 ‘사라(메간 에드워즈)’는 아이들을 가르치는 일에 열중한다. 일에 대한 열정이 지나쳐 8년째 연애하는 약혼자 ‘브렛(스테판 데이비스)’에게도 소홀하다. 그러던 어느 날 학교에 ‘버질’이라는 이름의 타투이스트(Tattooist)가 찾아온다. 학생 중 한 명의 친척으로 방문하여 타투(문신)에 대한 설명을 해주는데 사라는 그의 돌발적인 출현에 기분이 나쁘다. 온몸에 이상한 문신을 한 300파운드의 거구 버질의 등장으로 학교는 발칵 뒤집어지고 올해의 선생님 상에도 악영향을 미칠까 걱정된다. 하지만 브렛과의 별거가 시작되며 사라는 그 동안의 경직된 삶을 돌아보게 되고 버질과의 데이트를 통해 여유를 찾게 된다. 처음에는 타투에 대해 거부감을 느꼈던 사라는 버질을 통해 생각을 바꾸고 점점 가까워져 배꼽에 피어싱 선물까지 받는다. 브렛과는 느끼지 못했던 새로운 사랑을 발견한 사라와 300 파운드의 거대한 몸집에 대해 여자 앞에 소심한 버질은 오랜만에 진한 사랑을 나눈다. 그러나 둘의 사랑은 오래가지 않는데 버질이 사라에게 해주기 위한 타투 디자인을 보여주러 사라의 집에 찾아갔을 때 브렛과 함께 있는 모습을 보게 된다. 사라는 올해의 선생님상 수상을 앞두고 브렛과의 안정적인 미래를 받아들일지 버질과의 새로운 인생을 시작할지 고민에 빠지는데…
말릭 비숍은 프로 킬러가 되는 것이 꿈이다. 프로 킬러는 인류학적 청소부라는 자부심을 가지고 킬러의 길에 들어서기 위해 마약상인 프렌치 데이비스의 하수인으로 일한다. 그의 넘치는 깡이 오버한 나머지, 중간 보스인 프리티 네이트를 죽이고 만다. 조직의 보스인 데미안 와일스는 비숍의 재능을 높이 사, 그를 프로 킬러로서 입문시킨다. 비숍은 베테랑 킬러인 버디에게 사격술, 독극물 사용법, 해부학 등을 배우고, 5명의 동료와 함께 신속하고, 깨끗한 살인 청부를 해나간다. 어느 날, 보스의 여자인 신다 스리피를 보고 한 순간에 반한 비숍은 버디에게서 그녀를 좋아하지 말라는 충고를 들으면서, 살인에 대해 깊은 회의를 느끼는 버디의 모습을 본다. 비숍은 좋은 옷과, 아파트를 갖게 되며 승승장구 하지만, 정부의 살인 청부업자인 하일린을 만나 사랑하게 되면서 직업에 대한 회의를 갖게 된다. 데미안은 자신에게 대항하는 버디를 죽이고도 아무 일이 없었다는 듯, 비숍에게 신다를 감시하다 죽이라는 명령을 내린다. 단 밖에 외출하면 죽이고, 이틀 후, 9시가 되면 죽이되, 9시 전에 전화가 오면 죽이지 않는다는 조건을 단다. 데미안의 노예로 사느니, 차라리 죽여달라는 신다 앞에서 비숍은 프로 킬러로서의 깊은 회의를 느끼고, 죽이지 말라는 신호에도 불구하고 신다를 살해한다.
시골 촌뜨기인 로니 돕스는 친구 클레이와 함께 술을 마신후 취해서 난동을 벌이는게 취미이며 태미와의 사이에 여러 아이를 두고, 결혼과 이혼을 반복하는 남자다. 오늘도 여전히 술에 취해 난동을 벌이다 TV에 나오게 된다. 잘 팔릴 아이템을 찾고 있던 제작자 테리는 로니의 특기를 본 후 그를 할리우드에 데려다 쇼를 제작할 생각을 한다. 로니의 특이한 쇼는 최고의 쇼가 되지만 평소 그를 몹시 싫어하던 하크 보안관은 주지사로 당선되어 고향에 돌아온 로니에게 사형선고를 내리게 되는데…
2년전 어머니가 무참히 살해당한 쓰라린 기억을 가슴 속에 안고 살아가는 LA 경찰청 강력계 형사인 잭 루카스. 설상가상으로 그는 현재 내부 검찰 반으로부터 범죄집단과의 결탁혐의까지 받고 있는 상태이다. 검찰 수사요원 덱스터에게 조사를 받고 퇴근하던 중 잠시 들른 단골 바에서 우연히 올리라는 낯선 남자를 만나게 된고, 잭이 신문의 1면을 장식할 정도로 유명한 경찰이라는 것을 안 올리는 그에게 약간은 과장된 듯한 호감을 표시한다. 올리와 건배를 위해 부딪힌 잔이 깨지면서 잭은 손에 상처를 입게 되고 피를 씻기 위해 화장실에 가던 중 갑작스런 현기증을 느끼며 실신하게 되는데.
안토니오와 안드레아는 어린 시절부터 아는 사이였지만, 둘 다 결혼한 후에 다시 만나서 서로를 욕망하게 된다. 서로를 탐닉하는 그들을 증언하는 것은 안토니오의 형제가 운영하는 호텔의 '파란 방' 뿐이다. 프랑스 소설가 조르주 심농의 소설을 영화화한 작품이다.
데이비드는 사라와 5년간 사귀고 있다. 구속받는것을 싫어하는 데이비드. 그녀를 사랑하지만 도무지 그녀와의 결혼은 할 수가 없다. 그것은 바로 그가 어렸을 때, 식구들과 비행기를 타고 휴가를 갔다가 만났던 소녀에게 그의 반쪽임을 느끼고, 그 후로 운명 같은 사랑을 믿었기 때문이다. 그런 사실을 모르는 여자친구는 데이비드가 결혼을 미루자 일 때문에 뉴욕에 다녀올 동안 서로 생각할 시간을 갖자고 말하고, 결국 유능한 그녀는 사장에게 스카우트 제의를 받게 되면서 둘은 헤어진다. 여자친구와 헤어지게 된 데이비드는 본격적으로 평생을 함께 하고픈 반쪽을 찾아나선다.
시카고에서 이사온 로리와 그의 남편 톰은 새로운 이웃인 헬렌과 그의 남편 칼과 알게 되된다. 처음에는 좋은 이웃이란 생각은 톰이 출장을 간 사이 칼이 그의 부인에게 폭력을 행사하는 것을 보면서 바뀌어간다.
작가 조나단 스티치는 영국 최고의 쇼라고 기록될만한 코미디 쇼의 진행자이다. 홀로 세상과 맞서 최고의 스타 자리에 올랐다고 생각하는 그는 자부심으로 똘똘 뭉친 삶을 살고 있다. 그러던 어느 날 그는 원인을 알 수 없는 통증을 느끼고 병원을 찾는데 의사는 그에게 암이라는 진단을 내린다. 커티스는 자신의 병을 부인하지만 결국 죽음이 가까워왔다는 것을 인정하고 자신의 삶을 기록으로 남기고자 조나단 스티치라는 작가에게 회고록을 부탁하게 된다.
  그의 일대기를 들으며 내용을 구상하던 스티치는 어느 날 길거리에서 커티스를 찾아온 의사를 때려눕히고 만다. 물론 커티스의 교묘한 속임수에 당한 것이지만 커티스는 오히려 스티치에게 죄를 뒤집어씌우고 그 후 스티치는 커티스의 도덕성에 회의를 느끼게 된다. 그 무렵 커티스는 자신의 쇼에 커다란 경쟁자로 부상한 데이브 터너에 의해 시달리고 있었는데 데이브 터너는 수준 낮고 폭력적인 쇼로 인기를 끌고 있는 인물이다. 둘의 경쟁이 극과 극으로 치닫는 사이 스티치는 커티스가 데뷔에서부터 성공으로 오기까지 많은 의문점들이 도사리고 있음을 깨닫는다.
이미 세계적인 명성을 얻은 영화 감독 빔 벤더스와 독일 내 전설적인 록밴드 BAP의 보컬인 볼프강 니에데켄이 미술관에서 우연히 만난다. 볼프강은 BAP의 새 싱글 작업에 벤더스의 도움을 요청하고 앨범 전체를 들어 본 벤더스는 특별한 음악 영화를 만들어 보자는 제안을 한다. 그들은 에센 시의 "리츠부르그" 극장에서 작업을 시작하기로 하는데.
섹슈얼리티를 둘러싼 보수적 가치의 파수꾼이자 가족적 가치의 수호자인 카톨릭의 중심지 바티칸 그리고 로마. 그곳에서 새 천년을 맞이한 국제적인 축제가 열렸다. 바로 <월드 게이 프라이드>가 이태리 로마에서 개최된 것이다. <성수 속의 악마>는 바로 이 행사를 둘러싸고 벌어진 분란과 논쟁 속으로 입장한다. 카톨릭 교회는 자신의 성지를 위협하는 동성애자들의 국제적인 행진을 가로막고, 이 행사가 카톨릭 교회를 향한 전쟁에 다름아니라고 비난한다. 그러나 행진을 조직한 레즈비언, 게이들은 이에 굴하지 않고 자신을 "평화의 군대"라 부르며 행사를 강행하려 한다. 카톨릭 교회를 지지하는 네오파시스트 그룹인 <프로자 누오바>와 우익 정치집단인 <국민 연대> 그리고 행진을 지지하는 급진적인 정당들과 유태인들. 이러한 숨막히는 대립의 끝에 결국 카톨릭 교회는 행진을 수용하게 되는데. 도발적이고 또한 흥미진진한 다큐멘터리 <성수 속의 악마>는 교회과 종교적 가치, 신념과 소수적 성정체성의 관계에 대한 우리 시대의 갈등을 포착하고 있다.
1981년, 헝가리 출신의 아로 톨부킨은 과테말라의 디비노 레덴토르 선교회 병원에 불을 질러 7명을 산 채로 죽인 혐의로 체포되었다. 아로 톨부킨은 체포 후 그 전에 자신이 5명의 여인을 산 채로 불태워 죽인 적이 있다고 고백했고, 미제사건으로 분류되었던 17명의 여인들(모두 임산부들이었다) 역시 그가 불태워 죽였다고 고백했다. 이 사건은 군사정권 하에서 혼란스러운 내전을 계속하던 과테말라에 엄청난 스캔들이 된 사건이었다. 체포 직후 아로 톨부킨과 그를 아는 사람들을 인터뷰하여 다큐멘터리 작업을 하던 리즈 오귀스트와 이브 키트만은 아로 톨부킨과의 마지막 인터뷰에서 아로 톨부킨의 어린 시절 이야기를 녹취한다.
  이 이야기는 도저히 사실이라고 믿기지 않은 환상적인 이야기였고, 리즈 오귀스트와 이브 키트만은 아로 톨부킨이 만들어낸 상상의 이야기라고 생각하여 다큐멘터리에 포함시키지 않았다. 15년 후 리디아 침머만은 우연히 아로 톨부킨의 이야기와 두 프랑스 감독의 다큐멘터리 영화를 접하고 흥미를 느낀다. 그리고 리즈 오귀스트가 죽은 뒤 미완성 필름의 판권을 소유하고 있던 이브 키트만에게서 영화에 대한 권한을 양도받는다. 동료인 아구스티 빌라롱가와 아이작 레신를 설득한 그녀는, 아로 톨부킨에 관한 이야기를 다큐멘터리와 재연 드라마의 형식을 혼용한 극영화의 형태로 완성시킨다. 그 결과가 바로 <아로 톨부킨, 살인의 기억>이다.
  리즈 오귀스트가 감옥에서 인터뷰한 아로 톨부킨은 ‘그들을 불태워 죽인 것은 내가 원했기 때문이다, 그들은 살 필요도, 돌봐줄 필요도 없는 사람들이었다‘고 거리낌없이 말하는 냉혈한이었다. 그러나 선교회 병원에 머물며 일하던 아로 톨부킨을 기억하는 사람들은 그에 대해 완전히 다른 증언을 하고 있다. 그들에 의하면 아로 톨부킨은 죽기 직전 선교회 수녀들에 의해 구출된 뒤 선교회에 머물며 그곳에서 보호하고 있던 어린 아이들을 헌신적으로 도왔던, 과묵하고 수줍음 많은 사람이었다. 리디아 침머만과 아이작 레신는 이브 키트만과 리즈 오귀스트가 다큐멘터리에 포함시키지 않았던, 아로 톨부킨의 어린 시절을 아름답고 시적인 흑백영상으로 재현해낸다. 이로써 살인자의 마음속에 무엇이 있는지, 그의 살인의 기억은 어떤 것인지 탐구하는 한편의 지독히 낭만적인 심리드라마가 완성되었다. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
아름다운 벨라 보니타를 아내로 맞은 돈 호세 알바레즈는 고향집에 돌아와 신혼살림을 차린다. 그러나 마을 사람들이 알바레즈 부부를 바라보는 시선은 곱지 않다. 벨라는 수많은 개미떼를 조종하며 개미 예찬을 늘어놓는 로코 사타노라는 남자를 만나고, 알바레즈는 어릴 때 정신이 이상해진 동생 미가엘로가 바로 로코 사타노라는 사실을 알려준다. 마을을 감싸고 있는 이상한 분위기, 그리고 비밀스럽게 그 마을의 권위에 도전하려는 알바레즈. 그리고 소문처럼 떠도는 개미인간, 즉 앤트맨의 존재... 벨라에게는 모든 것이 두렵고 불안하기만 하다. 벨라를 향한 로코 사타노의 시선이 집요해질수록 그녀에게 닥치는 위험은 커지고, 그녀를 구하기 위해 로코 사타노와 대적하는 알바레즈는 뜻밖의 사태에 직면한다.
  (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용) 호러영화의 외형을 띤 이 영화는, 도시인들이 시골에 가서 겪는 전형적인 공포를 그린다. 그 공포의 근원은 원주민들의 토속신앙이다. 인문학을 좀 공부한 사람들이라면, 이 영화를 보며 백인들이 쳐들어와 원주민들을 몰살하고 땅과 금을 차지한 아메리카 대륙의 비극적인 역사, 여기서 발생하는 공포와 토테미즘, 그리고 공포의 원형과 정신분석학 등을 연결하기 위해 부단한 시도를 할지도 모른다. 그러나... 영화를 계속 보다 보면 뭔가 이상하다. 주인공들은 스페인어로 된 이름을 가지고 있지만 이들이 쓰는 언어는 독일어다.(이 영화의 감독, 배우들은 모두 독일인이며, 이 영화의 국적 역시 독일이다.) 뮤지컬 시퀀스도 포함되어 있다. 거기에, 주인공들은 어깨에 잔뜩 힘을 주고 너무 진지하고 거창한 바로크식 연기를 한다. 게다가 결정적인 순간에 비로소 모습을 드러내는 앤트맨의 형상! 그제서야 우리는 이 영화가 노린 것이 뼛속까지 밀려드는 공포도, 끔찍하고 잔인한 화면으로 관객을 놀라게 하려는 쇼크도 아니었음을 알게 된다. 인류문명과 공포, 혹은 집단무의식에 대한 심각한 고찰 따위의 뭔가 심오한 것은 더더욱 아니다. 이 영화가 노린 것은 바로 코.미.디.였던 것이다. 고전적인 B급 공포영화들이 언제나 그랬듯. 천재 유교수가 방송에 출연해 심각하고 굳은 얼굴로 장풍을 쏘는 모습을 볼 때의 기분이 이런 것일까? 감독의 능청스러운 재치를 엿볼 수 있는 작품이다.
할란 놀즈는 바이오콤프사의 사장으로 자신의 딸 타라가 탄 비행기가 추락 후 실종되자 직접 구조반을 구성, 사고 지점으로 향한다. 두달여 가까이 수색 작업이 진행되었지만 별다른 성과는 얻지 못하고 중단되어 버린 것이다. 구조반은 가이드 겸 수색담당 클레이튼과 모험작가 윈스톤 버그, 추락 분석가 니키, 보험업자 말라, 바이오콤프사의 직원 플라즈로 구조반이 구성된다.
  비행기 추락 지점으로 추정되는 밀림을 수색하던 이들은 동굴 벽에서 구석기 시대의 것으로 보이는 미스터리한 그림을 발견하는데, 이를 통해 원시인이 존재할 가능성 등 다양한 추리를 해본다. 그런데 동굴 한켠에서 타라의 목걸이 펜던트가 발견되자 놀즈는 더욱 더 애가 타기 시작한다. 게다가 추락 지점으로 추정되는 곳에 정작 비행기 잔해는 보이지 않고, 밀림 한가운데에서 비행기를 발견하는데..
이스라엘군 내 두 장교의 비극적 사랑을 그린 실화. 게이인 두 장교의 비밀스러운 사랑은 이 외딴 부대에서의 생활에 더욱 큰 혼돈을 일으키게 된다. 이스라엘 최고의 인기 남우인 예후다 레비가 자거 역으로 출현한 이 영화는 단 한 장의 시놉시스로 케이블 방송국의 지원을 받아 저예산으로 제작되었고 이스라엘의 텔 아비에서 개봉되어 흥행에 성공했다. 한편 이스라엘 군은 이 영화를 반대했지만 오히려 군인들은 극장으로 몰려들기 시작하고, 웨스트 뱅크의 전장에서 돌아온 전투 부대원들이 상관에게 관람을 요구해 그들을 위한 공식 상영이 이루어졌었다.
셰인 메도우스의 신작 <원스 어폰 어 타임 인 미들랜드>는 제목에서 느껴지듯, 웨스턴의 구도를 현대 영국을 배경으로 펼쳐낸 삼각관계 러브 스토리다. 셜리는 12살난 딸 말린과 함께 살고 있으며, 이들 뒤에는 자상한 남자친구 덱이 든든하게 자리잡고 있다. 말린의 아버지는 섹시하고 로맨틱한 지미, 하지만 그는 건달 같은 성격으로 셜리와는 이미 몇 년 동안 소식을 끊은 상태다. 셜리를 붙잡고 싶은 덱은 어느날 아무 귀뜸도 없이 TV 생방송 프로그램을 통해 셜리에게 공개 구혼을 한다. 하지만 이 방송을 보고 열받은 사람은 바로 건달 지미! 그는 자신의 애인과 딸을 되찾기 위해 다시 셜리가 사는 마을로 돌아오고, 덱은 느닷없이 나타난 지미로부터 사랑하는 사람을 되찾기 위한 한판 승부를 펼쳐야 한다. 편안하지만 지루한 생활과 위험하지만 스릴 있는 로맨스 사이에서 갈등하는 셜리와, 자연스럽고 능숙하게 상대방의 마음을 사로잡는 지미, 그리고 착실하지만 재미 없는 남자 덱. 서민적인 인물들이 엮어 가는 일상 생활 속에서 웨스턴의 긴박감을 끌어낸 감독의 탁월한 연출력을 통해 이들 캐릭터는 보석처럼 빛난다. <트레인스포팅>으로 우리에게 알려진 얼굴 로버트 카알라일이 섹시한 전 남자친구 지미를 연기하며, <해리 포터와 비밀의 방>에 출연하는 셜리 엔더슨이 두남자 사이에서 고민하는 귀여운 여인 셜리를 연기한다.
재수생인 히데키는 시골에서 상경한지 얼마 안되는 처지로, 대유행중인 인간형 퍼스널 컴퓨터를 무척이나 가지고 싶어하지만 여건이 되지 못해 구매를 하지 못한다. 그러던 어느날 그는 버려져 있던 여자 어린아이 모습의 퍼스널 컴퓨터를 발견하여 집으로 가져온다. 그 컴퓨터에는 OS 나 어플리케이션은 물론 아무 것도 들어있지 않다. 당장 이 인간형 컴퓨터의 어디에 전원 버튼이나 부팅 버튼이 있는지도 몰라 당황스러워하는 히데키. 그러나 우여곡절 끝에 그 컴퓨터는 기동을 시작하고, "치이~~~"라는 말밖에 할 줄 모르는 그녀에게 히데키는 아주 "치이"라는 이름을 붙여준다. 이런 치이의 정체나, 히데키 주변에서 이런 인간형 컴퓨터 때문에 벌어지는 많은 일들이 전개되어 나가는데....
허풍쟁이 피트와 친구 앤디는 무료한 일상에서 벗어나고자 시카고로 떠난다. 그런데, 시카고에선 조직의 보스 베니가 은퇴를 하면서 권력을 넘겨주지 않아 앙심을 품은 다미코가 베니를 살해하는 일이 벌어진다. 더군다나 권력을 차지하기 위해 전문 킬러 테리와 타미를 고용해 접선을 시도하려는 상태인데..
미국의 달라스 대학. 이곳에서 학생들에게 동양학을 가르치며 강한 카리스마로 학생들을 사로잡는 조나단 교수. 아름다운 딸과 함께 평화롭게 살고있는 겉모습과 달리, 그는 특수부대 출신에다 대통령 전속 경호요원인 살인전문가로서의 모습을 숨기고 있다. 이렇듯 신분을 숨기고 평화롭게 살고 있는 조나단 가족의 평화를 깨는 사건이 발생한다. 아프카니스탄의 텔레반이 미국에 공공연히 테러를 위협하고, 미국은 항공모함을 급파하여 공습을 감행하지만 미공군기들은 텔레반에게 격추된다. 대통령은 프레지던트 맨을 호출하고, 스텔스기를 이용해 텔레반의 본거지로 잠입한다.
미국 고등학교 총기 난사 사건을 배경으로 성격이 정반대인 두 친구의 우정을 따뜻하고 속깊게 그려낸 드라마.
때는 1815년, 형제 사이인 토마스와 그레고리는 수도승이 되기 위해 외딴 수도원에 들어와 엄격한 규칙 아래서 생활하고 있다. 하지만 그레고리는 충실하게 규범을 지키며 한걸음씩 정진하는 반면 토마스는 젊은 혈기가 이끄는대로 제멋대로 행동하기 일쑤이다. 그러던 어느 날 먼 곳에서 수도사 한 분이 찾아오고 은밀한 장소인 보물고로 향한다.
  호기심이 발동한 토마스는 그레고리가 가지고 있던 보물고의 열쇠를 빼앗아 안으로 들어가고 그들은 그 곳에 마녀들이 갇혀있다는 사실을 알게 된다. 얼결에 마녀들이 갇혀있는 가방문을 연 그들. 그런데 갑자기 가방 안에 있던 둥근 공모양으로 그레고리의 손이 빨려들어가고 곧 팔이 잘리고 만다. 그 후 공 모양은 곧 두 마녀의 모습으로 변하고 그들은 시간의 바퀴를 통해 먼 미래로 사라진다.
  한편 가방에 있던 칼을 만진 토마스의 손에는 화상같은 상처가 생기게 되는데 그를 본 수도사는 그가 마녀를 잡기 위해 신의 선택을 받은 것이라며 칼을 가지고 미래로 향할 것을 요구한다. 결국 토마스는 형의 죽음을 뒤로한 채 미래로 향하고 칼이 가리키는 방향에 따라 마녀들을 뒤쫓는다. 한편 남자들의 정기를 빨아먹는 마녀들은 거리낌없이 남자들을 유혹해 죽음의 덫으로 끌어들이고 있었고 연이어 일어나는 살인 사건으로 인해 경찰에서는 황급히 형사를 파견한다. 형사 모건과 레이첼은 마녀들을 뒤쫓지만 오히려 그 주변을 맴돌던 토마스가 용의자로 몰리게 된다. 하지만 이 설명할 수 없는 사건들을 본 레이첼은 토마스를 믿고 그를 돕게 되고 결국 토마스는 치명적인 상처를 입은 채 마녀들을 다시 가두어 과거로 돌아간다.
17살 린에게 가장 중요한 것은 직접 수집한 4,572권의 포르노 잡지들이다. 그는 어려서부터 너무 큰 페니스 때문에 고민에 싸여있다. 그를 알아주는 유일한 친구는 대만 최대의 포르노 서점을 운영하는 쳉 뿐. 린은 쳉의 서점에서 일하면서 포르노의 세계에 점점 빠져들고 현실적인 인간관계와는 담을 쌓게 된다. 어느 날 우연한 사고로 목숨을 잃게 된 쳉이 남긴 "진실한 사랑을 찾아라"는 충고와 함께 열쇠 하나를 갖게 된 린. 린과 불량 여고생 그리고 거리의 깡패들과 경찰이 얽히고설키게 되는데... 린은 과연 진실한 사랑을 찾을 수 있을 것인가? 자기만의 세상에 갇힌 사람들을 풍자하며, 삶이란 어떤 것인가에 고민하게 만드는 좌충우돌 코미디.
23살난 에바라는 주변머리가 없어 여자친구 하나 없는 안타까운 신세지만 나름대로 연애학을 강의하는 학원에 나가 열심히 여자 꼬시는 법을 연마한다. 공원에서 여자에게 접근하다 여자의 남자친구에게 혼줄이 난 그는 40대 프랑스인 샘에게 구원받는다. 샘 역시 꿈에 그리는 이상적인 일본여인을 찾아 그곳까지 온 것. 이제 두 사람은 친구가 되고, 둘에게는 각자 목표로 삼는 여성이 생긴다. 유머러스함과 판타지적인 요소를 버무려 경쾌한 진행을 보이는 코믹 드라마. 영화 속 두 캐릭터는 순수한 사랑과 의도적인 접근으로서의 사랑을 대비적으로 보여주지만, 풀어가는 과정과 결말은 심각하지 않고 유쾌하며 한편으로는 낙관적인 시선도 견지하고 있다.
강렬한 색채로 드러나는 한 가문의 비극적 진실.
 스페인 남부에 위치한 소도시 세빌라. 왠지 모를 불안함이 감도는 이곳에는 해마다 `세마나 산타`라는 신성 주간이 있어 축제가 벌어지곤 한다. 하지만 이와 동시에 끔찍한 살인사건이 발생하고 미모의 여형사 마리아가 사건 조사를 위해 파견된다. 그녀는 세빌라의 젊고 매력적인 형사 케
 마다와 파트너가 되어 연쇄살인으로 번져가는 사건의 수사를 맡게 된다. 두 형사는 광기에 사로잡힌 범인과 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이지만, 의문의 연쇄살인사건은 쉽사리 그 단서를 보이지 않는다. 하지만 투우사 출신의 노신사 마누엘과 수녀원에 요양 중인 카타리나 여사의 증언으로 사건의 감춰진 진실은 차츰 수면 위로 떠오르기 시작한다. 사건의 중심에는 몰락한 스페인의 루시나 가문이 있었다. 마리아는 감춰져 왔던 루시나 가문의 비극적 진실을 마주하게 된다. 범죄의 진실은 점차로 밝혀지지만 연쇄 살인은 계속해서 일어나고, 마리아는 범인과의 마지막 추격전을 벌이게 된다.
영화 감독을 꿈꾸는 젊고 야심 만만한 중국 청년 왕 유에룬을 만나보자. 이 다큐멘터리 영화는 유에룬이 꿈을 이루려고 애쓰며 보낸 사건 많은 한 해를 보여준다. 이 영화는 첸 카이거, 펭 시오아강, 지아 장커 그리고 기회를 얻기 위해 고군분투하는 아직 알려지지 않은 유망주, 바로 유에룬이 등장하는데 이 네 명은 중국 영화 산업의 다른 부분들 뿐 아니라 현재 중국에서의 삶을 뚜렷한 대조와 모순을 보이면서 대표하고 있다.
사막과 산악지형만 떠올리는 아프가니스탄에도 아름다운 풍습과 문화가 면면히 이어져 왔다. 이란의 여성 감독 야스민 말렉 나스르는 그 잊혀진 진실을 찾아 먼 여행을 떠난다. 감독은 탈레반 정권 붕괴 직후 신비로운 역사의 땅, 아프가니스탄으로 향한다. 사회적 혼란에도 불구하고, 그곳에는 감독이 늘 영상으로 담고자 했던 불변의 본질이 있었다. 영화 속에서 아프가니스탄인들은 세대와 성을 뛰어넘어 미래를 향한 자신들의 희망과 열망을 들려준다. 감독은 이란출신의 여성감독이란 자신의 위치를 촬영에 적극 활용했다. 가부장적 환경에도 불구하고, 아프가니스탄인들의 따뜻한 정 덕분에 그곳 여성들과 밀접한 유대를 형성할 수 있었고 결국 부르카의 이면 뒤에 감춰진 여성들의 실제 삶에 다가가게 된다.
 부산국제영화제 소개 글(강소원). 세간에 알려진 아프가니스탄의 이미지는 전쟁으로 고통받고 가난과 죽음 속에 희망이 사라져버린 불운의 땅일 것이다. 그러나 그 곳에도 인간이 존재한다면, 단지 그 사실만으로도, 아프가니스탄인들도 다른 나라의 사람들처럼 꿈과 미래가 있지 않을까. <아프가니스탄, 잊혀진 진실>은 이런 질문에서 시작한다. 이란 여성 감독 야스민 말렉 나스르는 아프가니스탄 땅의 구석구석을 여행하며 “당신의 꿈은 무엇입니까?”라는 질문을 반복한다. 자신의 꿈을 당차게 표현하는 그들의 얼굴을 목격하는 일은 사실 그다지 놀라운 일이 아니다. 단지 그것이 생경해 보이는 이유는 아프가니스탄의 관습적인 재현이 그것을 지우고 그것을 잊게 했기 때문이다. 병원, 극장, 학교, 사원 등에서 만난 아프가니스탄인들의 새로운 얼굴은 그 진실을 우리에게 다시금 일깨운다. 아프가니스탄의 잊혀진 진실은 그들이 간직한 소망과 미래에 대한 비젼이었다.
1940년대 나치 치하의 체코를 무대로 한 로맨스 드라마.
한편의 우화 같은 이 매력적인 영화는 순진한 외국인의 눈을 통해 동시대 이스라엘 사회의 역설적인 모습을 보여준다. 독실한 기독교 신자이자 아프리카인인 제임스는 성스러운 도시 '예루살렘'으로 순례여행을 하던 중 그곳에서, 불법 외국인으로 오인되고 감옥에 보내진다. 어느 날 한 낯선 이방인이 자신의 보석금을 지불하는 기적 같은 일이 일어난다. 그러나 제임스의 자유에는 대가가 뒤따르는 것이었다. 그의 구원자는 불법 이민 노동자를 구해주고 이들을 착취하는 것이다. 제임스의 여행은 이스라엘 경제 체제의 잔혹한 심장부를 통과하는 예측할 수 없는 여정이 된다.
2003 베를린 영화제 경쟁 부문 출품.
  교환 부품(Spare Parts)'은 인간 밀매업자인 루드비크가 불법 이민자들을 자신의 차에 태워 이탈리아 국경까지 몰래 밀입국 시킬 때 그들을 부르는 이름이다. 그는 자신의 순진한 조력자인 루디에게 망명자들이 가는 국경 너머에서 그들은 마약에 취해 장기를 제거 당하게 된다고 말한다. 그렇지만 자신은 단순한 여행 가이드일 뿐이라고 주장한다. 그러나 그는 자신을 기만하고 있다. 그는 양심을 잃어 버린 지 오래다. 착취당하는 쪽보다 착취하는 사람들을 조명한 이 영화는 이들이 이 일을 하게 되면서 치뤄야하는 감정적 대가와 그 안에서 그들이 느끼게 되는 상실감을 탐색한다.
보험 사기로 인해 파블로는 550만 프랑을 지불하던가 아니면 감옥에 가든가 선택해야만 한다. 어린 시절이후 본 적이 없는 그의 사촌 레옹은 100만 프랑을 유산으로 받게 된다. 한가지 문제라면 레옹은 30 년이 넘게 환각 상태에 살면서 자니스 죠플랭과 죤 레논이 돌아오리라고 생각한다. 이에 파울로는 꾀를 내어 자신의 아내 브리짓뜨와 실업자인 무명 배우 하나를 레옹의 전설적인 우상으로 둔갑시켜 레옹의 유산을 가로채려 한다.
도시로의 이민이 늘어감에 따라 마치 유령도시처럼 변한 이탈리아 남부의 칼라브리안 마을. 그곳에는 가족에 의해 몸을 팔게 된, 유령에 씌인 10대 소녀가 있고, 또 마을의 한 노인은 포르노 사진에 심취해 하루하루를 보낸다. 우연히 서로 만나게 된 이 두 영혼. 영화는 이 마을의 여러 모습, 즉 오두막에서 인생의 마지막을 기다리며 포르노 사진으로 시간을 보내는 노인, 노인이 죽은 개를 묻는 것을 돕는 소년들, 자신을 태워준 기사에게 몸을 허락하는 소녀, 길가의 고장난 자동차, 해변에 버려진 어선을 침묵 속에서 담담히 보여준다.
 미켈란젤로 프라마르티노의 놀라운 데뷔작 <일 도노>는 모두 떠나고 없는 이탈리아 남부의 칼라브리아라는 마을의 일상을 비춘다. 정중하면서도 유머러스한 시각을 가지고, 드라마나 큰 사건 없이, 그의 카메라는 묵묵하게 뒤에 남겨진 이들의 모습을 담는다. 매력적인 촬영과 다큐멘터리적인 스타일로 온전히 잡아낸 이탈리아 시골 마을의 일상 그리고 인간의 욕망과 동정심이라는 미스터리를 포착하며, 프라마르티노는 이 데뷔작으로 세계 영화제의 관객들을 사로잡았다.
 죽음이 더 이상 슬프지 않은 일상이 되어버린 이탈리아의 한적한 시골마을. 대부분의 구성원이 노인들뿐인 이곳은 현대의 디지털 세상과는 단절된 듯 보인다. 무기력한 나날을 보내던 할아버지는 어느 날, 이발소에서 보게 된 젊은 여인에게서 야릇한 성적 이끌림을 느끼게 된다. 동네의 노인들과 늘 묘한 거래를 해오던 여인이 할아버지를 찾아온 다음날 상상치도 못한 일이 벌어지는데.
대사가 전혀 없는 락 뮤직 애니메이션. 악의 무리에 의해 납치되어 온 다른 은하계의 4명은 지구에서 최고의 밴드가 된다. 다프 펑크의 음악과 레이지 마츠모토의 디자인이 만나 만들어진 뮤지컬 애니메이션.
  부산국제영화제 소개 글(권용민). 푸른 피부를 가진 외계인 혹성에서 라이브를 하던 4인조 락밴드가 유괴 당한다. 그들은 인간으로 세뇌되어 지구의 스타가 되지만 한 영웅의 도움으로 돌아갈 방법을 찾는다. 대사 없이 전편에 깔리는 음악을 담당한 것은 프랑스의 테크노 그룹 다프트 펑크, 이들의 앨범 <디스커버리>에 실린 14개의 곡 전부를 뮤직 비디오로 만들고 이를 모아 한 편의 애니메이션으로 완성시킨 것은 일본 애니메이션의 거장 마츠모토 레이지. <인터스텔라 5555>는 다프트 펑크의 음색을 느낄 수 있는 영상이 가미된 음악이며, 동시에 우주를 향한 동경과 모험에 대한 마츠모토 레이지 특유의 주제가 그대로 살아있는 애니메이션이기도 하다. 뮤직비디오와 애니메이션 어느 쪽에서 보더라도 만족스러운 작품.
자칭 맥주 여왕이 프레리에서 '세상에서 가장 슬픈 음악'을 찾기 위한 대회를 개최하자 그곳에서 우승하려고 하는 실패한 브로드웨이의 지휘장인 체스트 켄트의 이야기이다.
이멜다는 1986년 민중봉기로 권좌에서 물러나기까지 20여 년 동안 필리핀의 대통령을 지냈던 페르난드 마르코스의 부인이다. 뛰어난 미모와 대중을 사로잡는 노래솜씨, 현란한 취향과 코스모폴리탄적인 태도는 이멜다를 세계적인 스타로 만들었다. 이멜다는 독재정치의 대표자로 일컬어졌던 마르코스 대통령 못지 않는 권력을 행사했고, 부부가 결국 하와이로 황급하게 도피한 후 빈 집에서 발견된 이멜다의 구두 수천켤레는 그녀를 더욱 유명하게 만들었다.
아르헨티나의 극악한 독재정권에 시민들이 하나 둘 사라지기 시작한다. 시끄러운 아르헨티나의 불안정한 사회 속에 화목한 가정의 가장 카를로스는 지식인으로써 아동극장을 운영하고 있다. 그의 아내 세실리아는 독재정권의 부정부패에 맞서 불편한 진실들을 기사화하는 신문 기자이다. 어느 날 그녀가 버스 시위 이후 점차 사라지는 학생들과 사람들에 대해 국가적인 음모에 대한 확신을 가지고 기사를 써내려 가기 시작한다. 그날 이후 카를로스의 아내 세실리아는 흔적도 없이 사라진다. 아무런 단서도 없이 사라진 그녀를 사무치도록 그리워하게 되는 카를로스와 딸 테레사.
 아내가 실종 된 후 카를로스에게 영적인 능력이 생겨났다. 실종자들의 가족들과의 교감을 통해 실종자들의 위기에 놓여진 순간들을 상상할 수 있는 능력. 그의 능력으로 밝혀지는 아르헨티나 독재정권의 충격적인 음모와 사실들. 카를로스의 영적인 능력으로 결국은 시민들 속에 숨어있던 스파이까지 찾아내게 되고, 모든 실마리가 풀려갈 찰나 결국 딸 테레사까지 사라져 버린다. 그의 영적인 능력으로 자신의 딸과 그리고 위기에 빠진 실종자들을 구출 해 내기 위해 상상 속의 끔찍한 그 곳으로 향하기 시작하는데…
점점 건강이 안좋아 지는 것을 느낀 샤를로뜨는 종합검진을 받기위해 파리로 간다. 그녀를 따라와 샤를로뜨가 검진받는 것을 본 남자친구 폴은 상태가 심각한데도 자신에게 숨긴 것에 불만을 터트리지만 암이라는 진단을 받은 샤를로뜨는 혼란에 빠져 다른생각을 할 여유가 없다. 한편, 샤를로뜨의 어머니로부터 샤를로뜨가 파리에 왔다는 소식을 들은 친척 니농은 길이 엇갈려 폴만 보고 돌아가고 이 소식을 들은 샤를로뜨는 니농이야말로 네 취향이 아니냐며 폴의 신경을 긁는다. 아직 법학과 학생인 폴은 중간고사를 보러 고향으로 돌아아고 시험이 끝난뒤 친구들과 놀다가 우연히 만난 미국여자와 하룻밤을 보낸다. 그 사이 샤를로뜨는 치료를 위해 머리를 밀고 다시 파리로 돌아온 폴과 니농의 사이를 캐묻는다. 이에 지친 니농과 폴은 정사를 벌인다.
이 영화는 스페인 카탈란 출신 전위 행위예술가 막셀리 안투네즈 로카의 일대기이다. 그는 어려서 푸줏간 주인인 아버지를 따라 도살장에 가서 희생된 동물들을 보게 된다. 고깃덩어리, 피 그리고 죽음에 대한 기억은 그의 예술행위와 이미지창조에 영향을 미친다. 바르셀로나에서 실험적이고 대안적인 극단(Fura dels Baus)을 설립하고 관객과 배우의 관계와 기존의 문법들을 부수기 시작한다. 감독은 막셀리의 로테르담, 베른 등지에서의 공연과 아내와 자녀와 함께 살고 있는 바르셀로나에서의 개인적인 삶을 자세히 보여준다.
자신의 안에 자신도 어쩔 수 없는 자신이 있다. 재일한국인, 히데노리. 가족들과도 몇 년째 얼굴을 마주한 적이 없고, 이지메를 당할 뿐인 학교에는 나갈 생각도 없이 거리를 어슬렁거린다. 그는 언제나, 무슨 일이 있거나 히죽히죽 웃는다. 도둑질을 하다가 들켜도 웃고, 칼에 손이 베어 피를 뚝뚝 흘리면서도 아프다며 웃는다. 심지어는 자살한 누나의 시체 앞에서도 "나도 죽을까?"라며 웃는다.
 강박성 정신장애로 도벽이 있는 소녀 유미와 시부야를 어슬렁어슬렁 거리고 있는 타로. 묘한 우연으로 유미와 타로는 히데노리의 무모한 계획에 가담하게 된다. 그의 계획이란 자살한 누나 나나코에게 한번이라도 좋으니까 조국인 한국을 보여주고 싶어 누나의 시체와 함께 한국으로의 밀항을 도모하는 것. 세상의 눈밖에 나버린 이들 세 사람과 시체 한 구는, 하얀 자동차를 타고 하카타를 향해 달리기 시작한다.
 <우연히도 최악의 소년>은 소설을 영화화한 작품이다. 이지메, 등교거부, 민족차별, 강도, 자살, 이혼 등 작품에 등장하는 소재들은 하나같이 논쟁적이다. 그러나 이 작품은 결국 사람들이 보기에 여러 문제가 있는 것처럼 보이는 그들도, 그들 나름대로 현실을 소화해 자신의 길을 가게 마련이라는 지극히 낙천적인 얘기를 담아내고 있다. 영화 속에서 히데노리는 말한다. "진실과 어떻게 해 볼 수도 없는 것은 묘하게 닮아있어요." 라고. 무슨 일이든 웃으며 흘려보내는 그의 모습은 어쩔 수 없는 진실-현실-을 받아들이기 위한 히데노리 나름의 방법이 아니었을까?(부천판타스틱영화제 - 황혜진)
영화 마술의 모든 트릭을 알고 있다고 자부하는 홍콩 스타 성룡은 최근에서야 자신의 가족에 대한 진실을 알게 된다. 그의 부친이 죽기 전에 아들에게 집안의 전통을 알려야겠다고 결심한 것이다. 이 다큐멘터리에서는 성룡의 부친이 장개석의 스파이였다는 것과 함께 모친 및 그의 알려지지 않은 형제들에 대한 사실이 밝혀진다. 이 영화에서 관객들은 전쟁이 남긴 상흔과 영화 기관에 가해졌던 비극적인 문화혁명의 여파 외에도 수 세대에 걸쳐 중국의 어린이들과 가족들이 견뎌야 했던 감동적인 이야기를 볼 수 있다.
  부산국제영화제 소개 글(권용민). 아시아의 현대사가 격변의 역사라고 말하기는 쉽다. 하지만 역사 내부에 위치한 인간이 현재에 이르기까지 얼마나 많은 선택과 노력을 하게 되는지 그 이면엔 무엇이 있는지 짐작하기 쉽지 않다. 그렇다면 세계적인 스타 성룡의 경우는 어떤가? 장완정이 감독한 <용의 흔적: 성룡과 그의 잊혀진 가족>은 성룡과 그의 가족에 대한 다큐멘터리다. 1970년대 이후 홍콩은 아시아 영화의 중심으로 화려한 궤적을 그리며 비상하고 있었다. 성룡은 이런 움직임 가운데서도 돋보이는 용이었다. 그때 성룡의 배다른 두 형은 중국 본토에서 전혀 다른 삶을 살고 있었고, 또 다른 두 명의 누나 역시 마찬가지였다. 성룡은 자신의 형제들에 대해 최근까지 알지 못했다. 역사적인 자료화면들과 함께 다큐멘터리는 성룡의 아버지가 어떻게 국민당의 비밀요원이 되고 공산당을 피해 홍콩으로 도피하는지, 어머니가 어떻게 두 딸을 키우다 홍콩으로 건너와 지금의 남편을 만나게 되는지 보여준다. 화면에 담긴 공개처형과 전쟁을 직접 살아낸 성룡의 가족들에게 이 역사는 결코 담담하지 않으며, 다큐멘터리를 보는 관객들에게 잔잔한 감동을 부른다. 개인적인 가족사와 거대한 역사의 조합, 스타인 동시에 한 가족의 구성원으로서의 성룡. 성룡의 액션이 등장하지 않지만 성룡에 대해 더 많은 것을 보여주는, 성룡의 가족사인 동시에 중국현대사의 한 기록. 이것이 <용의 흔적:성룡과 그의 잊혀진 가족>이다.
재능있는 사진작가 샘은 막 영국에서 첫 전시회를 열려고 하는 참이다. 그런 그에게 쌍둥이 동생이 사고를 당해 의식불명 상태가 되었으니 홍콩으로 돌아오라는 전화가 걸려온다. 홍콩의 가족들에게 돌아온 샘은 어머니의 히스테리, 흉폭한 양아버지, 치명적인 비밀을 공유하고 있는 신부, 친했다가 멀어진 친구 등 마주치고 싶지 않았던 자신의 과거와 재회한다. 그러던 중 동생은 죽어버리고, 그의 죽음이 흉폭한 원숭이들에 의한 것이라는 얘기가 들려온다. 더욱 이상한 것은 죽은 동생이 살아있을 때 자신의 이름으로 행세하고 다녔다는 사실. 도서관에서 만난 노인은 동생의 애인이었던 소녀를 샘에게 소개시키고, 이 도서관에 감도는 분위기는 무언가 심상치 않다. 수수께끼는 또 다른 수수께끼로 이어지고, 동생의 죽음을 추적하던 샘은 점점 악몽처럼 이상한 사건들 속으로 파고든다.
 미스터리, <로즈마리 베이비 Rosemary's Baby>를 연상시키는 악마주의, 홍콩 반환 이후의 혼란스러운 심리가 결합된 몽환적인 고딕 호러. 이 영화에서 또 하나 중요한 모티프는 영국 화가 헨리 퓨셀리의 그림인 <악몽 The Nightmare>인데, 여러 번 등장하는 이 그림은 주인공 샘의 혼란스러운 심리를 그로테스크하게 표현하는 효과를 내고 있다.
2003 칸영화제 심사위원상 수상작.
 아프간에서 탈레반 정권이 물러난 이후, 학교는 다시 소녀들에게 문을 연다. 노흐레는 학교에서 아버지 몰래 부르카를 들어올리고 맨 얼굴을 드러내는 등 자유를 만끽한다. 하지만, 다시 집으로 돌아가는 길에는 부르카를 뒤집어 써야만 한다. 그녀의 꿈은 아프가니스탄의 대통령이 되어 여성의 인권을 신장시키는 것이다. 이같은 행동과 그녀의 꿈은 그녀의 여성성에 대한 회복과 근본주의의 세월에 대한 항거를 의미하며, 유목민으로 운명 지워진 전쟁의 희생자 이상으로 그녀의 위치를 설정한다. 그러나 현실속에서 노흐레와 그녀의 가족이 맞닥뜨리게 되는 것은 폐허가 된 나라의 고통과 황폐함이다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 사미라 마흐말바프는 탈레반 정권의 몰락 이후 다시 학교를 다니게 된 아프가니스탄의 여성들의 현실을 보여준 뒤, 아프가니스탄에서 ‘여성이 대통령이 될 수 있는가?’라는 논쟁을 여학생들로부터 이끌어낸다. 그들의 논쟁은 허구가 아니라 사실이다. 왜 사미라는 그런 이슈를 화두로 삼았는가? 사미라는 여성이 깨어 있어야만 사회적, 종교적 억압으로부터 벗어날수 있다고 믿기 때문이다. 그들의 논쟁은 곧 '여성으로서의 자각'을 의미한다. 그리고, 사미라는 그러한 논쟁의 뒤를 이어 곧바로 암울한 아프가니스탄의 현실을 이야기한다. 대통령이 되겠다는 노흐레의 꿈은 이 참혹한 현실과 너무나 극명한 대비를 이룬다. 파키스탄에서 돌아와 오갈 곳이 없는 난민들에게 집을 제공한 베푼 노흐레의 호의는 곧 가족을 곤경에 빠트리게 된다. 집은 물론 고향을 떠나야만 상황을 맞게 되는 것이다. 이처럼, 대통령이 되겠다는 노흐레의 꿈과 반대로 현실은 더욱 가혹하기만 하다. 노흐레가 읊는 시는 아들의 죽음을 알게된 아버지의 탄식에 묻히고, 갓난 아기인 노흐레의 조카는 땅에 묻혀서야 안식을 찾는다. 과연, 아프가니스탄에서 ‘여성이 대통령이 될 수 있는가?’라는 논쟁은 무의미한 것인가? 사미라는 그에 대한 답을 관객에게 맡겨둔다.(김지석)
나프에 행복하고 화목한 한 가정이 크리스마스를 축하하기 위해 모였다. 이들은 크리스마스 뿐만 아니라 크리스마스 이브 날 밤에 태어날 아기 때문에 더욱 들떠 있다. 모든 사람이 새로운 아이의 탄생에 기대하고 기뻐하는 동안 로코는 새로 태어날 동생이 그다지 기쁘지 않다. 태어날 아기가 자신으로부터 부모님의 사랑과 관심 등을 빼앗아 갈거라고 믿기 때문이다. 한편, 지옥에서는 2000년 이상 동안 악마가 예수의 탄생을 막으려고 애를 쓰고... 마침내, 세 명의 악마(실은 어리석은 작은 악마)에게 이 끔찍하고 지독한 행동을 대신 수행해 줄 누군가를 유혹하라고 명한다.
얀 트로엘과 게오르그 오드너 두 사람 모두는 아름다운 영상을 창조해 내는 것으로 유명하면서 오래된 친구이기도 하다. 이 다큐멘터리 영화에서 트로엘은 에스토니아와 러시아에서 보낸 어린 시절 그리고 재즈 드러머였던 뉴욕에서의 젊은 시절까지를 포함해, 지난 50년간의 오드너의 모습을 담아내기 위해 추억과 사진을 적절히 사용한다.
오스트리아의 대표 감독 울리히 자이델의 고해성사 같은 영화. 유럽 텔레비전에 의해 만들어진 이 영화는 하느님에게 기도하는 여섯 명의 기독교 신자를 기록한다. 제 나름대로의 이유를 가지고 하느님에게 기도 하지만 그들 모두는 너무나 태연스럽게 자신의 가장 사적인 부분까지도 카메라 앞에서 드러낸다. 그들은 회개하고 신에게 감사하며 찬양한다. 자신의 고통스런 부분을 토해내고 후회하고 신에게 질문을 던지며 대답을 기대한다.
이 영화는 젊은 미망인 타니아와 그녀의 아들 라토의 고향인 포르투갈의 북쪽 작은 마을을 출발점으로 시작되는 절망의 여행이다. 라토의 인생은 범죄의 늪으로 빠져들어가는데, 그가 강도죄로 구속되고 경찰이 그를 소년원에 가두려고 하자 타니아는 아들과 리스본으로 도망치려는 계획을 세운다. 라토는 여자친구 리리아나를 데려가겠다고 고집하고 그들의 여정에는 끔찍한 사건이 벌어지는데.
주인공 '아키히코'는 낡은 아파트에 살고 있다. 기타를 치고, 곡을 만들어 길거리에서 노래를 하지만, 그것이 꿈이라고는 단언할 수 없다. 애인도 있다. 아파트 옆방의 주인은 밤낮을 가리지 않고 염불을 계속해서 되뇌이고 있다. 위층에는 아파트에서 쫓겨나고 싶어하는 묘한 중년의 남자가 살고 있다. 그러한 일상(日常)이 있다. '아키히코'는 새벽녘의 도로에 멈추어 서 있다.
가비(야엘 아베카시스)는 이스라엘의 복잡한 텔아비브의 인근 교외의 한 아파트에서 살아가는 여자다. 한 남자와 내연의 관계인 그녀는 종종 한낮에도 그와 뜨거운 정사를 벌인다. 그녀가 생각하기에 육체적 관계 그 이상은 아닌 것 같다. 영화는 그렇게 그 아파트에서 함께 살아가고 있는 12명의 서로 다른 인간 군상들을 하나둘씩 조망한다. 오르간 연주가 취미인 한 필리핀 여성과 살고 있는 슈바르츠(요세프 카몬), 애완견이 없으면 도저히 외출을 못하는 아비람(루포 베코비츠), 이혼한 말리(하나 라스즐로) 등 저마다의 삶의 애환과 몽상이 존재한다. 그리고 시간이 지날수록 가비는 그 관계가 부담스러워진다. 아파트 주민 저마다도 역시 그동안 이어져오던 삶의 정적에 조금씩 균열이 가고 있음을 느끼게 된다. 마지막에 이르러 영화는 꿈결 같은 비를 맞는 가비의 모습을 보여준다. 자유를 갈망하는 애틋한 소망이라고나 할까.
칼베세이 감독이 촬영, 연출, 제작을 한 <에밀>은 캐나다 서쪽 해안에 있는 빅토리아 대학에서 주는 공로상을 받기 위해 영국에서부터 여행하는 노교수에 관한 이야기이다. 공로상이 그의 출발 이유이기는 했지만 캐나다까지 오는 진짜 이유는 자신의 유일한 친척과의 관계를 다시 찾고 싶기 때문이다. 그 친척은 오래 전에 죽은 형의 딸로, 지금은 미혼모가 되어 있는 나디아이다.
1972년 겨울 28세의 이렌느는 저항 운동을 했다는 이유로 그리스 군사 정권에 의해 체포되고 감옥에 보내진다. 그녀의 투옥 생활은 이렌느의 삶뿐만 아니라 그녀와 가까운 사람들의 삶에도 파괴적인 영향력을 끼친다. 이렌느의 9살 짜리 딸인 올가는 자신이 버림받았다고 생각한다. 무책임한 그녀의 전남편인 마놀리는 생전 처음으로 아버지로서의 책임을 져야만 한다. 이렌느와 어릴 적부터 늘 함께 해왔던 단짝 친구인 바시아는 자신도 모르는 새에 평형 상태를 깨는 촉매제 역할을 하게 된다. 감옥에 있는 동안 이렌느는 인생과 자기 자신에 대한 새로운 면을 발견한다. 1973년 8월 출감을 하게 된 이렌느는 모든 것이 자신이 감옥에 들어가기 전과는 달라져 있음을 깨닫게 된다. 영화는 서로를 깊게 사랑하는 네 사람이 자신들의 사랑을 증명하려는 노력을 보여주고 있다. 우정, 사랑, 모성애 그리고 부성애의 서로 다른 사랑의 감정들이 충돌하게 되는 것이다.
올리버 스톤이 스페인의 자본과 인력을 동원하여 카스트로와의 인터뷰와 과거 기록 필름을 혼합하여 완성된 다큐멘터리. 베를린국제영화제 ‘파노라마 다큐먼트’ 부문 초청.
파키스탄의 거의 유일한 독립영화감독 사비하 수마르의 신작. 여성감독답게 파키스탄의 여성에게 가해지는 종교적 억압을 차분하게 담아내고 있다.1979년, 파키스탄은 지아장군의 지배하에 있다. 작은 마을의 과부, 아예사는 어린 소녀들에게 코란을 가르치며 살고 있다. 그녀의 아들 사림은 18살 청년으로 그녀의 인생에서 가장 중요한 존재다. 사림은 사랑하는 주베이다와 결혼하고 싶어하는데, 그녀의 부모는 반대한다. 실망한 사림은 이슬람 근본주의자들에게 경도된다. 시크교 승려들이 마을에 도착하자 마을에는 긴장감이 감돌고, 그들의 등장으로 아예사의 오랜동안 숨겨왔던 비밀이 드러난다.
감독 자신의 고향인 시모노세키를 무대로 17살 여름 한 철의 뜨거웠던 마음을 소중하게 간직하는 주인공의 모습을 통해 한일 고교생의 우정과 사랑을 그린 드라마.
어린시절 할아버지댁에서 완전하지 않은 엽서 시리즈를 발견하게 된다. 6장의 엽서는 스페인 국경 지역 부근의 마을에서 일어났던 사건들을 보여주고 있다. 그 시기인 1939년은 스페인 내전의 끝 무렵으로, 스페인 공화주의자들은 프랑코 독재를 피해 프랑스에 도착했다.
폴 모스(제이슨 리 분)는 완벽한 신부감인 카렌(셀마 블레어 분)과 결혼 날짜까지 잡아놓은 예비신랑. 하지만 총각파티에서 우연히 베키(줄리아 스틸레스 분)와 하루밤을 지낸 후부터 그의 인생이 엄청 꼬이기 시작한다. 엎친 데 덮친 격으로 베키가 카렌의 사촌임을 알게 된 폴은 거짓말로 위기를 모면하려 하고, 거짓말은 눈덩이처럼 불어나기 시작하는데.
아미나는 7살 난 아들 메흐디와 함께 아틀라스 산중에 있는 시아버지 아메드의 집으로 이사한다. 감옥에 있는 아버지를 프랑스로 일하러 갔다고 굳게 믿고 있는 메흐디에게 그의 어머니와 할아버지는 비밀은 지킨다. 한편, 메흐디는 학교에서 선생님의 의자를 돌보는 중책을 맡게 되고 그의 주변은 이 임무를 중심으로 새로이 돌기 시작한다. 그리고 메흐디를 돌보는 것이 주 관심사인 아미나와 아메드, 이들의 삶은 매일 폭발의 위기를 맞는데.
  마그렙 특별전 영화 중 가장 널리 알려진 <천월>은 지역색과 성장이라는 보편적인 소재를 능숙하고 유쾌하게 엮어낸 수작이다. 특히 희극과 비극의 뒤섞임이 만들어내는 페이소스는 감상적인 차원을 넘어서고, 떠들썩한 난장판이 되어 버리는 결혼식을 포함한 엉뚱하고 기발한 장면들은 에밀 쿠스트리차 영화를 상기시킨다. 2003 칸느 영화제 주목할 만한 시선 수상.
이 영화는 금연을 결심한 한 남자의 이야기이다. 그는 지금 살고있는 쮜리히에서 그의 고향인 세인트 갈렌까지 도보여행을 계획한다. 그는 도보여행 중에는 담배를 피우지 않겠다는 엄격한 규칙을 지키면서 이 나쁜 버릇으로부터 자유로워지기를 원한다. 그는 금연이란 목표를 달성할 때까지 일종의 의식과도 같은 도보여행을 반복한다. 그리고 그는 금연여행을 통해 한 가지 변화를 경험하게 된다.
 금연을 결심한 감독은 목표 달성을 위해 그가 사는 곳인 취리히에서부터 자신의 고향인 St. Gallen까지 걷는 여정을 반복하고 그 이야기를 자전적 다큐멘터리로 담았다. 이 도보여행동안은 철저히 금연을 지키면서 그는 나쁜 습관을 떨쳐버릴 수 있길 바라고, 그 여정을 통해 서서히 변화한다. 천국과 지옥을 오가고, 스위스를 횡단하는 영화 속 유람은 가끔 국경을 넘는 이탈도 감행한다. 뚜벅이들을 위한 로드무비이자, 세상 어디에나 있는 모든 흡연자들과 중독자들을 위한 영화.
2003 칸영화제 감독주간.
  바질 마땡은 오늘 밤이 그의 마지막 밤일 수 있다는 이상한 꿈을 꾸게 된다. 오늘 밤 잠들면 그는 죽을 것이고 죽지 않기 위해 다시는 잠을 자지 않기로 결심한다. 한편, 빈털털이에 인생이 따분하기만 한 남자 이고르에게 마땡의 그런 이야기는 굉장히 매력적으로 다가온다. 또한 아마추어 기자이자 탐정인 쟈니 갓은 자신과 아무런 상관이 없는 마땡의 이야기에 흥미를 느끼고 마땡을 찾아 나서기 시작하는데.
오타르는 돈을 벌기 위해 그루지아의 트빙리시에서 생계를 꾸려 가고 있는 세 명의 여인들을 남겨 둔 채 프랑스로 향한다. 그러나 오타르의 감작스러운 사망 소식이 전해지자, 그의 누나와 조타는 아들의 죽음에 충격받을 할머니를 걱정하여 그 소식을 전하지 못한다. 그들은 오타르가 행복하게 살고 있다는 이야기를 지어내며거짓 편지를 쓰기 시작하고 '선의의 거짓말말은 곧 모든 사람들의 삶과 뒤섞인다. 그러던 어느 날 할머니가 아들을 만나기 위해 파리를 방문하겠다고 하자 두 사람은 난처한 상황에 처하게 되는데...
에일린의 사형에 대한 이야기
만약 캘리포니아의 '라티노‘ 들이 하룻밤 만에 갑자기 사라진다면? 미국 내 이주노동자들의 현실에 대한 날카로운 풍자 코메디.(The California Dream becomes a hilarious nightmare when the state's entire Latin American population mysteriously vanishes. A comedic satire with a message about the state of immigration and migrant labor in the US.)
{이 영화는 빌 클린턴과 힐러리를 파멸시키려는 10년간의 캠페인이라는 내용으로 조 코나슨(Joe Conason)과 진 라이언스(Gene Lyons)에 의하해 쓰여진 '대통령 사냥'이라는 저서를 근거로 했다.}
  1999년 1월 7일 미국상원은 미국민주당(Democratic Party) 빌 클린턴 대통령 탄핵안 처리를 위한 재판을 열었다. 미국 역사상 상원이 대통령을 재판한 것은 이번 탄핵재판을 포함해 단 2차례뿐이다. 최초의 탄핵재판은 1868년에 열렸는데, 그 당시 앤드루 존슨 대통령은 1표 차로 탄핵을 모면했다. 1998년 12월 공화당(Republican Party)이 주도하는 하원에서 클린턴 대통령 탄핵안이 통과된 것은 혼외정사에 대한 클린턴의 증언에서 비롯되었다. 탄핵안에는 클린턴이 연방대배심 과정에서 받은 위증 혐의에다 자신을 상대로 한 민사소송에서 제기된 사법방해 혐의까지 추가되는데...
17살 소녀 레이첼에게 가족과의 삶은 견디기 힘들다. 엄마와는 싸움이 끊이지 않고 양아버지는 지긋지긋하다. 그들과 함께 지낼 수 없는 레이첼은 탈출구를 찾아 떠나지만 그녀의 여정은 마약, 반항 그리고 분노의 폭발로 점철되어 있다. 그러던 어느 날 레이첼은 우연히 이제 막 감옥에서 출옥한 상냥하고 아름다운 쟌느와 만나게 된다. 곤경에 처한 레이첼을 가엽게 여긴 쟌느는 남자 친구인 스티븐과 지내고 있는 몬트리올 근교의 모텔로 레이첼을 데려 간다. 이 만남을 시작으로 레이첼의 삶은 변화를 맞게 된다. 쟌느가 현대 무용가임을 알게 된 레이첼은 그녀의 재능에 끌리게 되고 춤을 통해 자신을 표현할 수 있다는 가능성을 깨닫게 된다. 이 영화는 레이첼이 성장해 가는 과정을 아름답게 담아내고 있다. 캐롤 로 감독은 복잡하게 얽혀 있는 춤과 인생에 대한 얘기를 영화 속에 정교하게 배치시켜 놓았다. 가식이나 기교 없이 표현된 현대 무용의 세계에 관객들은 쉽게 빠져들 수 있을 것이다. 여주인공인 레이첼 역할은 감독의 실제 딸인 클라라 퍼리가 연기했는데, 가혹하고 혼란스러운 사춘기를 지나 성인이 되어 자아 실현을 이루게 되는 과정을 훌륭히 표현해냈다. 고통스럽지만 천천히 가슴 속 분노를 길들이는 방법을 배우고 자신의 에너지를 우아하지만 강한 힘을 지닌 움직임으로 분출해 냈다. 어린 소녀였던 레이첼이 여성으로 변해가는 과정은 무용가로서 변화해가는 그녀의 모습과 겹쳐진다. 레이첼은 관대한 영혼을 지닌 스승 쟌느를 모델로 삼아 춤추는 방법과 인생을 살아가는 방법을 배우게 된다. 이 영화는 여성들의 세계에 초점을 맞추고 있다. 사회와 가정 모두 레이첼과 쟌느에게 등을 돌렸지만 - 쟌느는 그녀를 감옥으로 보냈던 범죄를 저지르지 않았을 수도 있고 레이첼이 가족에게서 버림 받은 것은 부당한 일이다 ? 영화는 변화를 향한 욕망이 받아 들여져 실천될 때에 개인적 상황은 극복될 수 있다는 것을 멋지게 그려 내고 있다.
살인적인 더위 속에서 휴가를 보내는 두 가족의 모습을 통해 부패해가는 부르주아적 삶을 냉정한 시선으로 보여준 영화 <늪>으로 화려하게 등장한 루크레시아 마르텔 감독이 페드로 알모도바르 감독과 남미 최고의 여성 프로듀서인 리타 스탠틱과 함께 제작한 두 번째 작품 <홀리 걸>을 선보인다. 두 편의 영화를 통해 마르텔 감독은 인종차별, 여성에 대한 억압, 빈부격차 등 현 아르헨티나 사회가 빚어내는 문제를 자신의 방식대로 성찰하고 비판한다. 이제 막 발아하기 시작한 왕성한 성적 호기심을 가진 십대소녀 아멜리아는 엄마, 외삼촌과 함께 호텔에서 생활하며 카톨릭학교에 다니고 있다. 어느날 사람이 많은 길거리에서 한 중년 남자가 아멜리아의 엉덩이를 만진다. 불쾌해하기는 커녕 그의 영혼을 구원하는 것이 자신의 종교적 소명이라 생각한 아멜리아는 자신의 신념을 실천하기 위해 그 남자를 쫓아다니기 시작한다. 한편 아무 것도 모르는 아멜리아의 엄마 헬레나는 그녀의 딸을 성추행한 이비인후과 의사 야노의 환심을 사기 위해 안달복달하고, 옥죄오는 죄책감에 야노는 그의 죄를 고백하기로 결심한다. 영화는 성추행의 전모가 드러나기 바로 직전에 딱 멈추어 선다. 마르텔 감독은 십대소녀의 섹슈얼리티 문제를 종교라는 이슈와 결합시켜 미묘한 변주를 시도한다. 프레임 안에 배치한 등장인물들의 모습, 시종일관 차분하고 느리게 움직이는 카메라 그리고 불협화음적인 장면과 음악의 묘한 앙상블은 영화의 톤을 때로는 기묘하고 웃기게 때로는 냉정하고 섬뜩하게 만든다. 공간과 소리를 잡아내는 감독의 탁월한 솜씨를 즐길 수 있는 <홀리 걸>은 불편하지만 매력적인 영화이다. (여성영화제 프로그래머 임성민)
'잠수사'를 목표로 모인 14명의 해상보안관 젊은이가 50일 동안 겪게 되는 혹독한 훈련 속에서 겪는 우정과 사랑을 그린 해양 휴먼 오락물. '주간 영 선데이'에 연재되어 120만부의 판매고를 올린 사토 슈호(佐藤秀峰)의 만화이 만화라고 한다.
엄마인 루티와 17세의 딸 오르는 텔아비브의 자그만 아파트에서 단둘이 살아간다. 지난 20년간 매춘부 생활을 해왔던 루티. 오르는 엄마가 매춘을 그만하게 하려고 무던히 애쓰지만 번번이 실패로 돌아간다. 하루종일 식당에서 접시를 닦고 계단을 청소하고 빈병을 모으는 등의 잡일을 하느라, 학교에도 제대로 나가지 못하는 오르. 그러나 루티의 건강은 날로 나빠져만 간다. 루티가 입원한 병원을 몇 차례 방문한 후, 이제 오르는 이 문제를 한번에 제대로 해결할 방법에 대해 심각하게 고민하기 시작한다.
미국인 아버지를 찾아나선 베트남 청년의 이야기를 통해 베트남전의 상처를 다룬 드라마.
연애 5년 만에 결혼식을 올리는 에드와 엘리스는 주위의 부러움을 한 몸에 받는 커플이다. 그러나 앨리스는 결혼 전 마지막으로 방탕한 생활을 해야겠다고 마음먹고, 에드에게 각자 자유롭게 살자고 제의한다. 권태를 극복하기 위한 발칙한 제안은 점점 둘의 관계를 악화시킨다.
 선댄스에서 상영된 재기발랄한 코미디 영화. TV 애니메이션 <심슨>의 각본가이기도 한 월로다스키 감독과 부인인 마야 포브스는 자신들의 결혼 생활을 바탕으로 생기넘치는 대사와 아기자기한 에피소드를 그려낸다. 영화는 시종일관 밝고 코믹한 분위기를 유지하지만, 부부간의 성(性) 문제, 결혼 전 동거같이 심각하고 금기시되는 문제들을 생각하게끔 한다.
<황혼의 세이베에(たそがれ淸兵衛)>에 이어 야마다 요지(山田洋次) 감독이 다시 한번 후지사와 슈헤이(藤澤周平)의 소설을 스크린으로 옮긴 시대극. 원작의 숨겨진 검(隱し劍) 시리즈 중 <숨겨진 검 오니노츠메>와 남녀의 사랑을 그린 단편 <유키아카리(雪明かり)>를 조합한 것이라고 한다.
 도후쿠(東北) 지방의 작은 번의 하급 무사인 무네조(宗藏,Masatoshi Nagase分)는 오래 전 자신의 집에서 일하던 키에(きえ,Takako Matsu分)가 고된 시집살이 때문에 앓아 누웠다는 이야기를 듣고는 그녀를 억지로 끌고 와 돌본다. 하지만 무네조와 키에를 둘러싼 소문은 일파만파 커지고, 결국 그는 키에를 다시 고향으로 돌려보내기로 결심한다. 한편 검을 함께 배운 하자마(狹間,Yukiyoshi Ozawa分)가 모반 사건으로 유폐되었다가 탈출해 인질극을 벌이고 무네조는 하자마를 죽이라는 명령을 받게 된다.
 사무라이 영화라는 큰 틀을 유지하고 있지만 나라와 명예를 중시하는 것이 아닌 사랑하는 여자에 대한 남자의 애틋함과 만만치 않은 세상을 살아가야만 하는 한 사람으로서의 갈등을 더욱 드러내고 있다. 특히 감독 특유의 유머러스한 면은 영화 곳곳에 잘 드러나 비교적 긴 런닝타임에도 불구하고 전혀 지루하지 않은 작품이다.
<베일 속의 작가 도미니크 오리>는 1954년 출간되어 화제가 되었던 에로틱 소설 「오양 이야기(Story of O)」의 작가에 대한 독창적인 다큐멘터리이다. 40년 동안 철저히 베일에 가려졌던 그녀의 이야기는 1994년 잡지 뉴요커에서 처음으로 소개되었다. 그녀의 본명은 도미니크 오리로 프랑스에서 가장 유명한 출판사인 걀리마르의 편집자이다. 대조적인 그녀의 두 가지 삶이 다큐멘터리와 픽션을 혼합한 이 영화 속에서 잘 표현되어 있다. 오리의 현재 모습과 그녀의 소설 속 내용 그리고 과거 모습을 재현한 장면들이 영화 속에 함께 펼쳐진다. 영화는 성과 사랑, 문학과 페미니즘 그리고 검열과 자유라는 주제를 다루고 있다. 그녀가 「오양 이야기」를 쓰게 된 동기는 프랑스 문학계의 주요 인물인 쟝 폴랑과 그녀가 오랜 세월을 두고 나눈 은밀한 로맨스라고 한다. 영화는 오리와 그의 로맨스뿐만 아니라 50년 대 파리의 문화적 분위기 그리고 「오양 이야기」 출판을 둘러싸고 벌어졌던 당시의 스캔들도 보여준다.
  부천국제판타스틱영화제 소개 글. 도미니크 오리는 40여년이란 오랜 시간을 철저한 베일 속에 감춰져있던 미스터리의 인물이다. 그녀는 1954년에 출간된 에로틱 소설 <오양의 이야기(Story Of O)>의 실제 작가이며 50년대 프랑스에서 가장 유명한 출판사에서 근무하던 미모의 편집장이었다. 당시 프랑스의 지식인이며 문학가인 장 폴락과의 은밀하고 특별한 관계를 직접 소설화했는데 이 소설은 발간 즉시 사회적으로 도덕성과 윤리의식에 대한 논쟁을 크게 불러일으킨다. 영화는 소설 <오양의 이야기(Story Of O)>의 출판을 둘러싸고 벌어졌던 흥미진진한 이야기를 다루고 있다. 당시 1950년대 프랑스 파리의 문화적인 코드 등을 아주 독특하고 섬세하게 처리한 다큐멘터리이며, 실제 도미니크 오리의 대조적이고 이중적인 삶은 그녀의 실제 현재모습과 과거의 모습을 보여주면서 흥미진진하게 재현된다. 성, 사랑, 문학, 페미니즘, 해방감 그리고 도덕성 에 대한 이야기가 차분하게 다루어진다. 한 시대를 풍미했던 베일속의 작가는 담담함과 여유로움을 잃지 않으며, 과거속의 자신을 솔직하게 고백한다. 귓가를 맴도는 고급스런 음악도 이 영화의 큰 매력이다.(부천판타스틱영화제 - 장미자)
이웃 사촌이자 친한 친구 사이인 미나와 파리바는 서로를 의지하며 살아가고 있다. 미나와 파리바는 여성에 대한 학대가 존재하며 남성과는 다른 잣대로 여성들을 평가하는 현재의 이란 사회에서 살아가야만 하는 여성들이다. 거리에서 남자들을 상대하며 생계를 이어가고 있는 그녀들은 늘 선택을 해야만 한다. 그녀들이 일하는 동안 어린 아이들을 집에 혼자 놔둘 것인지 아니면 남자들과 성관계를 맺는 곳으로 데려와야 하는지를. 많은 남자들은 이슬람 법을 거스르지 않으면서 성을 사는 방법을 알고 있다. 즉 시아파들 사이에서 허용되고 있는 한시적 혼인 관계인 ‘시게’가 그것이다. 시게를 통한 혼인 관계는 최소 두 시간에서 최대 99년 동안까지도 유지될 수 있다. 미나와 파리바 모두 고객들과 시게를 하는데, 파리바는 이웃인 하비브와 6개월 동안의 시게를 맺는다. 하비브는 한시적 혼인 관계인 시게를 알라의 이름으로 불쌍한 여자들을 돕는 자비의 행위라고 생각한다. 감독은 중산층 출신이지만 의지가 되지 못하는 남자들과 마약에 굴복하게 되는 두 여주인공을 일 년 이상 따라다니면서 이 영화를 만들었다. 파리바는 힘겹게 마약과 매춘을 그만두고 한 남자와 한시적 혼인을 하게 되지만 남자는 그녀를 집 안에만 가둬 두려 한다. 20년 전에 이란을 떠나 스웨덴에서 망명 생활을 하고 있는 감독 나히드 페르손이 직접 이 영화의 나레이션을 맡았다. 그녀의 해설을 통해 영화 속에서 벌어지는 사건들에 대한 그녀의 생각과 그 사건의 전후 사정을 알 수 있다. 영화 속에서도 보여지듯이 여성 감독으로서 거리의 매춘을 촬영하는 일은 위험하고도 힘든 일이었다. 종교적인 제한과 여성에 대한 억압 그리고 가부장 사회 속에서 두 여성이 당하고 있는 제한들을 감독도 똑같이 감수해야만 했다. 미나와 파리바의 이야기는 이란 사회의 문제점을 반영하고 있는 것이다. <베일 속의 성매매>는 매춘이 금지되어 있을 뿐만 아니라 간통죄로 때론 사형까지 받을 수 있는 나라에서 매춘 일을 하며 살아가는 두 여성의 일상을 따뜻한 마음으로 그려낸 영화이다.
젊은 나이에 낙오자처럼 살아가는 니시는 우연히 부자 집 딸인 예전 여자친구 미요를 만나게 된다. 미요는 아버지와 여동생도 만나고 예전 추억에 대해서 이야기하자며 그를 자신의 닭꼬치 집으로 초대한다. 그러나 미요의 아버지에게 돈을 빌려준 야쿠자들이 가게에 쳐들어 와서 니시를 죽이고 만다. 니시는 천당에 가서 하느님과 토론을 벌이다가 도망친다. 제 때에 현실로 돌아온 니시는 미요와 그녀의 여동생을 구하고 차를 타고 도망가다가 고래한테 먹힌다. 얽히고 설켜 있는 이야기는 우리에게 삶이 기적이라는 사실을 일깨워준다.
  영화제 소개글. 가장 열정적인 컬트팬들을 거느리고 있는 로빈 니시의 동명 만화를 <짱구는 못 말려> 등으로 유명한 천재 애니메이터 유아사 마사아키가 영화화한 작품. 제8회 문화청미디어 예술제에서 올해의 애니메이션 대상을 수상하였다. 사실적인 세밀한 그림부터 그래픽 같은 그림, 과장과 왜곡이 심한 형태까지 실사와 2D, 3D를 자유자재로 섞은 그림체와 대사와 심리에 따라 바꾸는 타이밍이 기가 막히는 작품. 좁은 의미의 애니메이션이 아니라 ‘움직이는 그림’을 보는 쾌감을 일깨워 주며 애니메이션 표현의 가능성을 새롭게 개척한 걸작으로 평가 받는다. 또한 황당한 스토리와 뻔뻔스런 상상력으로 무장하여 우리가 상상할 수 있는 모든 것을 초월해서 보여주는 쾌감이 가득하며 클라이맥스의 성난 파도와 같이 밀려드는 카타르시스가 압권이다.
남아공 노던 케이프 주의 나마콰랜드는 바위투성이의 메마른 사막이다. 유일한 풍경은 생김새가 기이한 다육식물들 뿐이다. 그런데 좀처럼 비가 내리지 않는 이곳에 비가 내리면 나마쾌랜드는 꽃으로 뒤덮인다. 행운이 따르는 해에는 다육식물의 꽃과 데이지로 온 땅이 뒤덮이지만, 이런 눈부신 광경은 딱 한달 뿐이다. 하지만 78세 노인인 그릿지 아담스(Grietjie Adams)는 늘 꽃을 피운다. 어떤 사람들은 그녀를 랩의 어머니라고도 부르는데, 사실은 그녀가 부르는 노래가 남아프리카의 역사를 말하고 있기 때문이다. 그녀는 ‘아프리칸스’라는 언어로 시를 노래한다. 그릿지는 남아프리카 게리스의 한 농장에서 태어나 평생 4년의 기간동안만 학교를 다녔다. 하지만 집안일을 하는 틈틈이 그녀는 노래를 한다. 그녀의 인생이야기는 그녀의 고향, 고향 사람들과 긴밀히 얽혀있다. 남아공의 인종차별정책이 기승을 부리는 동안에도, 온 동네 사람들이 다 알고 지내는 작은 동네의 특성이 이 마을의 독특한 문화를 만들었다. 도시와 상대적으로 분리되어 있는 이 마을에서는 온 동네 사람들이 계급과 인종을 넘어 친교를 나눈다. 이 영화는 관객을 이런 겸허하고도 풍성한 세계로 안내하고 있다.
인기 만화가 야자와 아이(矢澤あい)의 동명 만화를 영화화한 작품.
죽은 첫 사랑의 연인과 너무도 닮은 한 남자와의 사랑을 그린 로맨스 드라마.
1950년대부터 1970년대 중반까지의 일본 극장을 무대로, 당시의 배우를 그린 시대극.
한 미치광이가 로마에서 여자들을 납치해 살해한다. 이 연쇄살인범의 닉네임은 ‘카드 플레이어’. 그는 인터넷을 통해 웹캠 시스템을 설치하고 로마 경찰과 온라인으로 포커 게임을 한다. 경찰이 지면 여자가 죽는다. 경찰관 안나 마리는 연쇄살인범과의 위험한 포커 게임에 강제로 임하게 된다. 게임에 지면 살인마가 피해자의 목을 베어 웹 카메라로 가까이 비추는 것을 보아야 하는 안나 마리. 그녀는 런던에서 좌천되어 로마로 온 경찰 존 브레넌과 함께, 이 살인범의 정체를 알기 위해 팀을 꾸린다. 그러나 경찰청장의 딸까지 유괴되고, ‘카드 플레이어’는 안나 마리에 대해 많은 것을 알고 있는 듯하다…
그녀는 자신의 애인에 대해 알지 못한다는 것을 알면서 '잠시 후'란 말을 남기고 전화를 끊는다. 그녀의 애인은 깡패이며 강도짓을해서 사상자까지 냈었다. 1970년대에 19 그녀는 자신의 애인에 대해 알지 못한다는 것을 알면서 '잠시 후'란 말을 남기고 전화를 끊는다. 그녀의 애인은 깡패이며 강도짓을 해서 사상자까지 냈었다
  줄거리 2. 파리의 예술학교에 다니는 19살의 소녀 릴리는 아랍계 은행 강도에게 한눈에 반해, 그의 패거리와 함께 도망친다. 그들을 따라 그녀는 스페인과 모로코, 그리스에 이르는 긴 여행을 떠나지만, 그녀는 연인으로부터 버림받아 홀로 남겨진다. 릴리는 그리스에서 자신을 버린 연인을 기다리며 방탕한 삶을 살아가게 되는데... <육체의 학교>의 감독인 브느와 자꼬는 실화에 바탕을 둔 한 소녀의 모험담을 영화에 담고 있다. 백일몽에 휩싸여 있는 19살의 소녀 릴리는 아랍계 은행 강도를 따라 격정적인 여행을 시작한다. 영화는 흑백으로 1970년대의 남부 유럽의 이국적인 풍경을 보여준다. 그 풍경 속에서 릴리는 결국 삶의 의미를 찾고 긴 여행을 끝낸다. (제천국제음악영화제)
남미의 비참한 현실을 고발하는 영화. 베를린 영화제 우수작품상인 심사위원단 은곰상 수상.
  아리엘이 살고있는 곳은 부에노스 아이레스의 한 쇼핑단지. 이곳에서 아리엘의 어머니는 속옷가게를 운영하고 그의 형은 오퍼상을 한다. 때때로 불안이 엄습해오긴 하지만 대체로 평안한 삶을 사는 아리엘. 아리엘을 제외한 이곳 사람들은 대부분 외국 여권을 얻어 이곳을 탈출하기 위해 자신의 가계 중에 어디 외국인이 없나 만을 골똘히 연구하며 살아간다. 그러나 아리엘의 가장 큰 소망은 어느날 갑자기 사라져버린 아버지에 대한 진실을 알게 되는 것이다. 마침내 아버지가 돌아오고 그는 아리엘에게 새로운 진실을 알려준다. 그리고 이제는 어른이 된 아들에게 오랫동안 하지 못했던 깊은 포옹을 한다.
앤드류 혼이 감독한 이 다큐멘터리 영화는 독일 예술가 ‘클라우스 노미’의, 캔버스는 작지만 진한 유화로 그린 강렬한 초상화이다. 독일에서 태어난 그는 원래 클래식 오페라의 테너 트레이닝을 받았었던 사람이다. 뉴웨이브 음악을 하면서 블랙 앤 화이트의 유니크한 복장, 가부키 분장이 연상되는 메이크업을 했지만 그것이 그가 가진 독특함의 전부를 설명해 주진 않는다. 그의 노래는 분명 천상의 울림이었다. 그는 작은 클럽 무대에서 노래를 불렀다. 규모는 매우 작았지만 꽤 상류층의 팬들이 있었고, 데이빗 보위의 눈에 띄면서 보위 공연의 오프닝을 서거나 백 보컬로 활동하기도 했다. 대중적으로 그의 팬이 점점 늘어나기 시작했을 무렵 안타깝게도 그의 몸은 점점 피폐해져 갔다. 당시는 ‘에이즈’란 병명도 없이 게이 암(Gay Cancer)이라 불리던 시절 이 병을 얻어, 짧지만 진한 삶을 마감하고 말았다. 그런 그가 영화 안에서 다시 태어났다. 생전에 그를 알던 아트디렉터 페이지 우드, 여배우 안 매그너슨, 포토그래퍼 안토니 시벨리의 인터뷰 증언과 영상 자료로 생전에 보다 더욱 빛나게 매력적으로 그는 부활에 성공했다. 담담하게 그리고 애잔하게. 무대 뒤로 묻힌 그러나 재능만은 빛났던 한 예술가의 짧은 생애를 보며 우리들 각자는 다른 감상에 빠지게 된다. 영화 속 인터뷰에서 누군가는 이렇게 말한다. “그의 노래는 달랐다. 흡사 기적처럼 내 삶을 바꿔놓았다.” 2004 베를린 국제 영화제에서 테디 어워드(Teddy Award)를 수상한 작품이다.(부천판타스틱영화제 - 이유진)
허름한 아파트에 네 사람이 있다. 에릭은 방에서 절대 나가지 않고, 아마추어 포르노 제작자인 아버지 리카르드, 게코와 배우 테스는 포르노 영화를 찍는다. 한편 리카르드는 에릭을 방 밖으로 빼내기 위해 테스를 방으로 들여 보낸다.
  한정된 공간 안에서 보여줄 수 있는 디지털 영상의 충격적이고도 실험적인 시도로 가득찬 영화. 독특한 편집과 파격적인 미장센, 파편적이면서 동시에 순환적인 내러티브와 극단적인 신체 클로즈 업, 성기 수술 및 확대, 구토 장면 등을 거침없이 담아낸 영상은 가히 충격적이다. 이 작품은 2004년 토론토 국제영화제에서 ‘비전’부문에 상영되었다.
로드 무비를 보는 것은 여행을 다녀오는 기분이다. 장르의 특성 때문에 화면에는 멋진 풍경이 그득하기 때문이다. 그래서 <하리 옴>은 인도 여행을 하는 것 같은 영화이다. 이미 인도를 여행했던 사람이라면 그 추억을 되짚게 될 것이다. 여주인공 이사(Isa)는 남자친구 비노의 인도 출장에 동행한다. 그녀에게 인도는 눈길을 돌리는 곳마다 신기한 것들로 가득한 새로운 세상이다. 하지만 호텔에서 비즈니스 미팅만 계속하는 남자친구 옆에 있는 것은 따분하기 그지없는 일. 결국 이사는 비노의 미팅이 끝날 때까지 혼자 관광을 하기로 하고 하리 옴이 운전하는 릭샤를 탄다. 인도의 경치가 너무 좋았던 것이 문제였을까, 시간가는 줄 모르고 관광에 빠져있던 이사는 남자친구와 함께 타야 하는 열차를 놓쳐 버린다. 결국 하리 옴에게 릭샤로 남자친구의 다음 목적지까지 데려 가 줄 것을 부탁한다. 도박으로 큰 빚을 져 갱단에게 쫓기는 신세였던 하리 옴은, 어차피 집으로 갈 수도 없어 흔쾌히 승낙하게 되고, 어울릴 것 같지 않은 두 사람의 여행은 시작된다. 여행은 사람의 마음을 활짝 열어준다고 했던가. 이사는 곳곳에서 만나는 사람들과 친구가 되고 그들의 얘기에 귀를 기울인다. 그리고 그녀의 얘기를 건성으로 들어 넘기는 남자친구를 다시 생각하게 된다. 비노에 대한 마음이 살짝 흔들리면서, 이사는 순수한 청년 하리 옴에게 알 수 없는 매력을 느끼게 된다. 그들이 가는 길마다 아름다운 풍경이 펼쳐지고, 장면마다 멋진 경치와 정겨운 사람들이 넘쳐난다. 게다가, 독특한 인도 특유의 음악들도 가득하다는 사실.(이일주)
17세, 자신의 인생이 막막하기만 한 아사코는 어느 날 결국, 등교 거부를 감행하고 자신의 방에 있는 물건들을 모두 내다 버린다. 그 와중에 우연히 10살 초등학생 카츠요시에게 한번도 사용해보지 못했던 자신의 컴퓨터를 주게 되고 그의 제안으로 함께 성인 채팅방을 운영하게 된다. 곧 그 가상공간의 신세계에 몰입하고 마는 아사코. 6개월 후, 그들의 비밀스런 동업은 마침내 어른들에게 발각되고 아사코는 또다시 17세의 현실과 대면한다. 과연 아사코는 다시 살아난 컴퓨터처럼 스스로의 인생도 새로이 인스톨할 수 있을까? 영화는 일본의 천재작가 와타야 리사의 동명소설을 원작으로 하고 있다. (광주국제영화제)
핑크영화의 모든 것! 핑크영화 관계자들의 생생한 인터뷰로 만든 다큐멘터리. ‘핑크무비’는 일본의 독립 포르노 영화를 가리키는 말로 영화산업의 부침과 1980년대 성인 비디오 시장의 공세에도 불구하고 40여 년 동안 극장을 지켜왔다. 작품당 평균 예산이 3천만원, 촬영기간 1주일에 불과하지만 이러한 물적 한계는 영화의 창의성을 실험하는 기회가 되기도 한다. 장르 속성상 주기적으로 들어가는 섹스 장면을 제외한다면 나머지 부분은 오롯하게 감독의 손 안에 있다. <핑크 리본>은 핑크무비의 모든 것을 알려주는 백과사전과 같은 다큐멘터리. <타락천사 Violated Angels>, <여대생들의 저항 Resistance by College Girls>과 같은 고전들로 아로새긴 역사, 핑크무비의 문화적 함의, 저예산 독립영화가 틈새시장에서 살아남는 비법 등을 자세하게 알려준다.
  일본 영화계의 축소판이라고 불리는 핑크 영화계를 감독, 프로듀서, 배우, 배급, 흥행관계자들의 현장감 넘치는 인터뷰를 통해 보여주고 있다. 자국에서도 잊혀져 가는 장르의 영화이지만 일본영화를 지탱해 주고 있는 시스템으로서의 핑크영화의 역사가 여실히 드러난다. 쿠로사와 키요시를 비롯해 와카마츠 코지, 와타나베 마모루, 이즈츠 가즈유키 감독의 거침없는 증언은 일본영화사의 커다란 부분을 차지하고 있는 핑크영화의 독특한 세계를 이해하는데 충분하다. 감독뿐만 아니라 프로듀서, 배급, 흥행관계자등 핑크영화를 이끌었던 많은 스탭들의 지혜와 열정이 기록되어 있다. 그리고 신예 메이케 미츠루 감독과 이케지마 유타카 감독의 촬영 현장을 밀착취재해 핑크영화의 제작과정을 세세히 파헤치고 있다. 핑크영화의 현재를 진단하고 나아가 일본영화산업 안에서 저예산 독립영화의 한 장르로서 핑크영화의 미래를 예단해보는 절호의 기회가 될 것이다.
종이를 사용하지 않고 돌 위에 만화를 그리는 자칭 만화 예술가 몽과 코스튬 플레이에 빠져있는 인기 만화가 코이노는 어느 날 우연히 마주친다. 동경하는 게임 캐릭터에 어울리는 남자를 찾던 코이노에게 몽은 딱 어울리는 남자이고, 몽에게도 코이노와의 만남은 천재일우의 기회이다. 만화에 오타쿠적으로 빠져있는, 비슷하지만 서로 다른 두 남녀의 연애담.
  인기 있는 컬트만화를 원작으로 만화와 오타쿠의 세계를 코믹하게 그린 사랑 이야기. 연극뿐 아니라 여러 영화에 출연한 배우이기도 한 스즈키 마츠오 감독의 데뷔작으로, 오시마 나기사 감독의 <고하토>와 <연애소설>로 스타덤에 오른 마츠다 류헤이를 비롯, 2005전주국제영화제 <디지털 삼인삼색>에 참여한 감독인 츠카모토 신야, 미이케 다카시 등이 조연으로 출연하여 즐거움을 배가시킨다.
스키조란 닉네임을 가진 소년 무스타파는 무기력하게 하루 하루를 살아간다. 엄마의 애인을 따라 불법 싸움판에서 브로커 노릇을 하던 스키조는 싸움에서 진 한 남자로부터 부탁을 받는다. 그 부탁으로 징카란 여인을 만나게 되고, 그때부터 스키조의 인생은 변하게 된다.
60년대 체코 뉴웨이브의 주요 인물이었으며 인습 타파적인 영화들로 유명한 베라 히틸로바 감독은 74세인 현재까지 여전히 권력에 대한 거리낌 없는 비판과 문제점을 제시하는 영화를 만들고 있다. 베라 히틸로바에 관한 자세하면서도 탄탄한 다큐멘터리인 <베라 히틸로바의 초상>을 통해 우리는 히틸로바의 영화와 인생을 들여다볼 수 있는 좋은 기회를 접하게 된다. 히틸로바 감독은 공산주의 시대의 검열과 대중들에 의해 수 차례 곤란을 겪었던 자신의 이력에 대해 다음과 같이 말하고 있다. “비록 그것이 실수였다 하더라도 나는 대담하게 내가 원하는 것을 하고자 했다.” 이 영화 속에선 부엌을 들락거리며 자신이 수상한 수 많은 상장을 다시 배치하고, 최근작인 (2001)이 받았던 혹평에 대한 불만을 토로하는 여전히 공격적인 성격을 잃지 않은 감독의 모습을 만날 수 있다. 핸드 헬드 카메라로 찍은 현재의 장면들과 오래된 홈 무비 속 모습들 그리고 전 남편인 자로슬라프 쿠세라를 비롯한 히틸로바 감독의 가족 사진들을 기술적으로 잘 조합시켜 놓은 다큐멘터리이다.
<꽤 괜찮은 공장>은 노키아를 주제로 한 세계화에 관한 영화이다. 최근 점점 많은 서구 기업들이 그들의 제품제작 비용이 적게 드는 나라로 회사를 옮기고 있다. 이는 문화적, 윤리적 딜레마를 낳게 되는데, 이 국가들에서의 노동 환경, 노동자의 권리, 환경 문제가 종종 서구의 관행과 충돌하기 때문이다. 또한 국제 투자자들은 사업 윤리적 측면에 보다 주목하고 있다.
아르헨티나는 전쟁상황도 아닌 평화시에 유례없는 사회경제적 몰락을 겪었다. 아르헨티나의 붕괴는 서구의 다국적 기업과 국제기구들의 협력으로 이루어진 것이다. 아르헨티나는 한때는 아주 부강한 나라였으나 엄청난 외채와 정치 경제적 부패 그리고 전직 대통령인 카를로스 메넴에 의해 주도된 국부 약탈 정책은 부강한 경제력을 상실하고 기근과 병마 그리고 국민의 목숨까지 앗아가게 만드는 결과를 초래하였다. [사회적 학살]은 이런 재앙을 불러온 구조적 문제를 해부하는 작품이다.
유럽의 25개국에서 각국을 대표하는 감독을 선정하여, 새로운 유럽의 커뮤니티에 관한 약 5분짜리 비전을 표현하라는 임무가 부과되었다. EU시대의 유럽은 이제 새로운 문화적, 인종적, 역사적 용광로가 되었다. 유럽에서 살아간다는 것은 어떤 의미인가? 25명의 감독들은 자신들이 속한 환경에 대한 짤막하고 강렬한 비전들을 제시했고, 그 각각의 고유한 커뮤니티의 소묘들은 결국 유럽 전체의 거대한 모자이크 풍경화가 되어간다.
  ‘프롤로그’. 2005년 전주국제영화제에서 상영된 옴니버스 영화 <비전스 오브 유럽>에 실린 단편으로 헝가리인의 입장에서 유럽 연합을 바라보는 시각을 표현한 작품. 전작들에서 시도되었던 트래킹 쇼트가 발전된 형태로 사용되었는데 원 싱글 쇼트에 담아낸 사람들의 표정은 여러 줄의 대사보다 더 많은 의미를 보여준다.
  <비전스 오브 유럽>은‘현재나 미래의 삶에 대한 개인적인 비전’을 담은 단편들로 구성된 프로젝트였다. 모두 25명의 유럽 영화감독들이 참여한 이 프로젝트에서 벨라 타르가 만든 <프롤로그>는 가장 좋은 평가를 받은 작품들 가운데 하나였다. 여기서 우리는 비록 짧은 시간이나마 타르의 영화가 우리를 매혹케 하는 것의 정수를 보게 된다. 영화는 트래킹을 이용한 단 하나의 숏 안에 빵을 타기 위해 줄을 서 있는 사람들을 담았다. 그래서 이것은 단지 그 사람들의 얼굴과 표정을 포착한 영화처럼 보일 수 있다. 하지만 영화가 끝나면 우리가 들여다본 것은 카메라와 음악, 그리고 프레임안에 담긴 군상의 효과적인 어울림 속에서 사람들의 얼굴 너머의 표정과 상황의 표정임을 알게 될 것이다. (전주국제영화제 - 홍성남)
중국사회는 이제 정상적인 것과 비정상인 것의 구분이 무의미해 진 혼란스러운 사회인가? 우얼샨 감독이 [비누극]에서 이야기하는 네가지의 사건은 예외적인 사건이 아니라, 일상적인 일처럼 여겨진다. 도덕이나, 인과관계는 전혀 고려대상이 아니다. 마치 감정이 사라져 버린 사회라고나 할까?
 영화는 짤막한 네가지의 이야기로 구성되어 있다. 이웃집 초등학생을 납치해서 돈을 요구하는 중학교 학생 레이(Leyi), 불면증에다가 윗층 사람들의 소음 때문에 신경이 날카로워 진 중년남자 장(Zhang), 아내를 살해한 유명한 요리사 장웨이동(Zhang Weidong)과 그를 자랑스러워 하는 아들, 그리고, 자살을 시도했다 살아난 라오덩(Lao Deng)의 이야기는 모두 죽음과 연관되어 있다.
인도네시아에서 처음으로 만들어진 3D 애니메이션. 아주 아주 오래전 네 왕국의 전쟁 끝에 한 성이 세워졌다. 전쟁의 평화협정을 상징하는 검이 꽂혀있는 그곳을 사람들은 유토피아성이라 불렀다. 유토피아성은 14살 난 아이 부미의 집이기도 하다. 그곳에서 온갖 신기한 존재들과 더불어 살았던 부미에게 어느 날 위기가 찾아온다. 옛날 네 왕국 중 하나인 쿠가 종족이 전쟁을 걸어온 것이다.
13살 난 두 소년이 우정과 사랑 사이에서 혼란에 빠지는 성장담. 잔소리가 심한 어머니와 함께 사는 순진하고 소극적인 아이 마이클과 쾌활하고 적극적인 성격의 데이빗은 단짝이다. 그들은 뭐든 같이 한다. 공부도, 축구도, 샤워도, 심지어는 벌도 같이 받는다. 그러던 어느날 골세러머니로 데이빗과 껴안은 마이클은 이상한 감정에 사로잡힌다. 이게 사랑인가?
젊은 엄마 산드라와 그녀의 여섯 살짜리 딸 쥘, 그리고 산드라의 새 남자친구 베니는 휴일날 캠핑을 떠나고 그곳에서 뭔가 비밀을 간직하고 있는듯한 고독한 소년 마르코를 만난다. 몇일 동안 같이 보내면서 몇 차례의 대립 끝에 결국 마르코와 이 가족들은 아주 각별한 사이가 된다. 가족들을 설득해 폴란드로 깜짝 여행을 데려가는 마르코. 모두가 만족스러운 새로운 하나의 가정이 생겨나는 것 같은 평화로운 시간이 지나자 곧 새로운 욕망이 각자의 마음속에 꿈틀거린다. 산드라는 마르코의 매력에 빠져들고 이에 배신감을 느끼는 베니. 이제 피할 수 없는 대면의 시간이 다가온다
2000년 <도메>로 칸느영화제 황금카메라상을 받은 하싼
이 영화의 주인공인 나왑은 소설가다. 그에게 신비한 매력을 지닌 미낙시라는 젊은 여성이 찾아와 자신을 주인공으로 한 소설을 써줄 것을 부탁한다. 나왑이 미낙시를 모델로여러 버전의 이야기를 만드는 동안 화면에는 시적 색채가 입혀진다. 스토리텔링의 욕구와 회화적인 미감을 동시에 만족시키는 <미낙시>는 대중 영화의 틀과 감독의 예술적 비전이 성공적으로 결합하는 예를 보여준다. 발리우드 영화적인 감각, 이를테면 뮤지컬 양식의 도입도 마다하지 않는 유연한 대중 영화 형식이 세련된 편집감각으로 물 흐르듯이 영화 속 세계로 관객을 안내한다. 이것은 예술가와 그에게 영감을 불어넣는 뮤즈의 관계에 대한 또 다른 형태의 이야기지만 영화 상영 시간 동안 관객은 화면에 그려진 듯한 색의 미감으로부터 시적인 여운을 얻는다.
54개의 아프리카국가연합 중 38개 나라에서는 여성 할례의식이 치러진다. [물라데]는 이러한 고대관습에 대한 비판이다. 콜레 아도는 할례를 한 여성이지만 그녀의 딸만은 7년마다 이뤄지는 이 의식을 치루지 않도록 하였다. 다른 마을에서 의식을 피해 도망친 4명의 소녀들이 콜레에게 도움을 청하러 온다. 결국 전통주의자들과 이 소녀들을 지키려는 사람들 사이에 마찰이 생긴다.
중국의 무산은 양쯔강을 가로막는 세계 최대의 댐 프로젝트가 진행 중인 지역이다. 1차 단계가 완료되어 이 지역은 곧 물에 잠기는 구시가지와 시멘트 빌딩 숲에 플라스틱 야자수들이 들어찬 신시가지로 양분되었다. 우산을 배경으로 빼어난 작품들을 선보였던 장밍 감독이 자신의 고향인 이 곳을 다시 찾은 것은 2003년 춘절(구정) 연휴. 수 천 년 동안 삶을 유지해왔던 고도의 역사가 물 속으로 가라앉고 새로운 역사가 시작되는 순간이 소형 DV 카메라에 잡혔다.
10년 전 아부 슈크리와 그의 가족은 고향에서 멀리 떨어진 시골 골짜기에 정착하였다. 매일 같이 아버지는 동네에 나가 석탄을 팔고, 아들은 동네 학교에 다니며, 여자들은 끊임없이 나무를 태운다. 자신들의 의지와는 무관하게 이 곳에 정착하게 된 가족들은 마을을 떠난 바로 그 이유가 그곳에 다시는 돌아갈 수 없는 이유와 같다는 것을 알고 있다. 가족들의 자유에 대한 본능은 수돗물의 도입으로 일깨워지고 그때부터 폭발적이고 비극적인 가족의 몰락은 시작된다.
1986년 여름, 열 여섯 살의 타넬과 여자친구인 헬렌을 포함한 수백명의 십대들이 숲속의 한 아름다운 호숫가에서 여름캠프를 하기위해 모여든다. 3일 동안 이들은 모험과 사랑 그리고 계속되는 파티를 하게 되는데… 전체주의 시스팀 안에 살아가는 젊은이들의 에너지는 제대로 발산되지 못하고 결국 이들은 자신들을 억누르는 시스팀과 어른들의 편견에 대항해 폭동을 일으키게 된다. [돼지들의 혁명]은 우드스탁 같은 환경에서 일어나는 십대 코미디다.
수 천 년 전부터 두 개 길이 중국 대륙과 유럽을 이어왔다. 하나는 대륙의 북쪽을 잇는 실크 로드로 우리에게 잘 알려진 길이다. 또 하나의 길은 중국과 티벳 남부를 지나 유럽까지 이어지는 '차마고도(茶馬古道)'이다. 고대부터 차와 소금을 실어 나르던 카라반들이 누지앙 강을 따라 가파른 절벽 중간에 닦아 놓은 이 길은 차량은 고사하고 사람과 사람이 나란히 걷는 것조차 허용하지 않는다. [더라무]는 이 길을 통과하는 카라반들과 이들의 고독한 행로에서 만나는 마을 사람들의 이야기를 담았다. 1980년대 중국 영화의 새로운 물결을 이끌었던 티안 주앙주앙 감독의 첫 다큐멘터리 영화이다.
손자와 함께 아들을 찾아 먼 여정을 떠나는 한 노인의 이야기. 화면 가득한 먼지바람은 관객의 숨마저 막히게 할 것 같다. 아프가니스탄의 북부의 어느 산악지역. 노인 다스타기르(Dastaguir)는 손자 야신(Yassin)과 함께 광산에서 일하는 아들 무라드(Murad)를 찾아가는 길이다. 그는 얼마 전 고향마을에서 폭격으로 인해 모든 가족을 잃었고, 며느리는 강간의 충격 때문에 자살을 해 버렸다. 그러나, 광산에서 무라드가 왜 가족들을 찾아오지 않았는가를 알게 되면서 그를 만나지도 않은 채 발길을 돌리고 만다. 이 모든 것은 절망이다. 다스타기르는 마지막 희망을 잃어버렸고, 손자인 야신은 청각을 잃어버렸다.
열 여섯의 루디나와 비밀에 싸여있는 루디나의 할아버지는 고향 알바니아를 떠나 서방세계로 향한다. 그들이 탄 기차 안에는 그들과 똑같은 목적으로 고향을 등지는 이들로 가득한데, 그곳에서 그들은 게르지와 밀로를 만난다. 도중에 기차를 놓쳐 일행이 서로 떨어지게 되면서 루디나와 게르지는 아주 친숙한 사이가 된다. 그러나 루디나 할아버지의 감춰진 과거와 게르지가 연관이 있다는 것이 밝혀지면서 이 두 젊은이의 사랑은 달조차 뜨지않는 어느 컴컴한 밤, 선택의 순간을 맞게 된다.
32세의 마농 끌루띠에는 매력적인 직장 동료인 스테판 르보와의 로맨틱한 시간을 보내며 사랑에 빠져든다. 그와의 멋진 데이트 후 며칠이 지나, 세차장에서 맞닥뜨린 팔에 문신을 새긴 한 남자를 보고 그녀는 공포에 휩싸여 쫓기듯이 그 곳을 빠져 나온다. 17살의 어느 여름날, 절친한 친구인 소피, 안, 끌로디, 이사와 함께 소피 부모님의 별장에서 즐거운 시간을 보내고 집으로 돌아오는 길에 마농은 히치하이킹을 하다 팔에 문신을 새긴 지프차 주인에게 강간을 당한다. 그 날 밤 이후 친구들과 연락을 두절하고 악몽과 같은 기억에서 벗어나기 위해 그녀는 모든 것을 버리고 떠난다. 15년이 지난 지금, 그녀를 도와주려는 스테판의 노력에도 불구하고 마농은 자신의 과거를 극복하기 위해서는 다시 그 친구들과 만나 직접 과거를 맞대면할 수 밖에 없음을 깨닫는다.
최근 10년 동안, 일본은 경제적 침체로 인해 성장은 멈추었고 자존심이 무너졌다. 일본은 점차 노후되고 있는 듯 하다. 사람들은 각자의 희망에 따라 새로운 가족을 형성하고 끊임없이 아이를 낳는다는 이야기를 전개하고 있다. 일본에서 10년동안 저널리스트로 활동하고 있는 감독 브라이스 페드로레티는 구로사와 기요시, 아오야마 신지, 나오미 가와세, 그리고 미이케 다카시 감독들의 영화를 통해, 일본이 새로운 삶을 꿈꾸는 것을 보아왔다.
쿠르드족 게릴라인 양치기 소녀와 그들이 매립한 지뢰를 제거하는 군인에 관한 이야기. 1983년 이란 접경의 쿠르디스탄 전쟁구역. 한쪽에선 군인들이 지뢰를 찾고 있고 다른 한쪽에선 양치기 소녀가 양을 몰고 있다. 같은 공간에 어울리지 않는 두 무리는 눈을 번뜩이며 서로를 경계한다. 아군과 적군을 구분하기 힘든 곳에 사는 이들은 명확한 증거가 없는 한 누구든 적으로 간주하는데 익숙해져 있는 사람들이다. ‘네 옆에 있는 그가 누구인지 말할 수 있는 자 누구냐?’
 쿠르드족 출신의 아지졸라 하미드네자드 감독은 다큐멘터리적 시선에 극영화적 정서를 담아 이 비극의 공간을 응시한다. 그것은 전쟁의 맹목성과 이념의 무표정이 가장 경계하는 것은 서로에 대한 이해라는 것을 아프게 지적하는 것이기도 하다. 게다가 자신의 삶을 희생할 준비가 되어 있는 사람들의 이야기는 얼마나 비극적인가. 형식적인 치장을 걷어낸 소박한 카메라는 기억할만한 인상적인 쇼트 하나 없이도 극한적인 드라마의 강렬함은 놓치지 않았다.
 2004년 제 9회 부산국제영화제 '아시아영화의 창' 부문 상영.
20대 초반인 제드와 클로이는 서로 사랑하지만 정신적으로 장애를 갖고 있다. 제드가 실수로 클로이의 고양이가 차에 치여 죽게 되는 상황을 야기시키면서, 클로이는 말을 잃고 삶의 의지마저 잃어버린다. 클로이를 다시 회복시킬 수 있는 뭔가가 있을 거라고 굳게 믿는 제드는 그 무언가를 찾아 나선다.
두 명의 아름다운 십대 딸들의 어머니이자 아직 젊은 과부인 한 여자가 웨스트 뱅크 지구의 새 종교 정착촌에 들어가기 위해 신청을 한다. 그러나 그녀는 먼저 위원회로부터 그녀가 정착촌에 들어갈 수 있는 자격을 갖췄는지에 대해 허가를 받아야만 한다. 그러는 동안, 그녀의 막내딸이 사내 아이들을 유혹했다는 비난을 받으면서 일이 틀어지기 시작한다. 이 영화는 한 여인의 개인적인 투쟁에 관한 영화이자 중동 지역 수백만 명의 삶을 바꿔놓은 정치 운동에 관한 영화이기도 하다.
전혀 다른 세계에 사는 사람들이 서로에게 위안이 될 수 있음을 보여 주는 영화. 감독 수디르 미슈라에게는 가능한 일이다. 투자 상담사(Investment Consultant)인 아만 카푸르(Aman Kapoor)는 폭우가 쏟아지던 어느 날, 집으로 돌아가는 길에 차가 고장 나 한적한 길거리에서 수리공이 오기를 기다린다. 거기서 거리의 여자인 차멜리(Chameli)를 만나게 되고, 처음에는 가볍게 시작했던 대화가 점차 자신의 내면을 드러내는 이야기로까지 발전한다. 그러나, 차멜리는 자신을 괴롭히는 건달 우스만(Usman)을 만나게 되고, 카푸르는 우여곡절끝에 그녀를 구해준다. 그런데, 그 이후 카푸르의 삶은 바뀐다. 자신의 운전 부주의 때문에 아내와 뱃속의 아이까지 잃어버렸던 비극적 사건 때문에 세상을 원망하고 살았던 삶에 긍정적인 변화가 생기기 시작한 것이다.
한 소년이 있다. 그는 자신이 예견했으나 막을 수 없었던 어떤 재앙으로 인해 행복했던 어린시절이 순식간에 끝나버리는 것을 경험한다. 자신의 죄책감이 만들어낸 감옥 같은 삶에 갇혀 사는 마흔 살의 남자가 된 소년. 영화는 남자가 비로소 자신의 과거를 마주하면서 시작된다. 거미줄을 헤치고 그 끝에 기다릴 밝은 빛과 행복을 향해 나아가려는 남자. 차갑기 그지없는 삶이란 것 앞에서 무너졌던 남자는 결국 인생의 틈새로 스며 나오는 빛을 발견하게 되는데…
54살의 노인이 아르헨티나 코리엔테스 지방 감옥에서 출소한다. 출소한 후 그는 지저분한 외곽 지역에 살고있는 성인이 된 딸을 만나려고 한다. 그러나 그곳에 가기 위해서는 작은 배를 타고 넓은 강을 건너야할 뿐 아니라 정글 깊숙이 들어가기도 해야 한다. 노인이 깊이 들어가면 갈수록 그가 만나는 사람들과 지나치는 장소들은 더더욱 비밀스러운 분위기로 그를 감싸고, 노인은 결국 딸인 올가와 두 명의 손주가 살고있는 집에 이르게 된다.
아이린은 뉴욕 북부지방에 산다. 그녀는 지겨운 결혼생활을 하고 있고, 두 아들이 있으며, 아무도 모르는 코카인 중독자이기도 하다. 아이린은 자신의 삶을 바꿔야겠다는 생각으로 재활 시설에 들어가지만 치료가 끝나 집으로 돌아온 그녀의 결혼생활은 더욱 악화된다. 아이린은 재활 클리닉에서 만난 남자 간호사와 같이 치료를 받았던 친구와 함께 어울린다. 간호사와 관계를 가진 아이린은 자신이 생각지도 원하지도 않은 것들을 경험 하게 된다.
데뷔작 [룩 바 Look Bar] 이후 10년 만에 만든 이티 순톤 비차이락 감독의 신작. 태국의 메이저 영화사 세 개가 제작에 참여하고 태국 영화계의 가장 유명한 배우와 음악가들이 결집했다. 실존했던 태국 전통음악가의 이야기를 토대로 한 전기영화 [전주곡]은 거친 시대를 통과해야만 했던 한 예술가의 열정과 신념을 담은 대작이다. 영화는 현재와 과거 두 축을 오가며 태국 전통 악기 라나드-엑(나무로 만든 실로폰)의 대가 소른의 삶을 그려나간다. 거기에 1900년대 초 태국의 역사적 정황이 끼어 든다. 그래서 드라마는 무척이나 장대해졌지만 실제 인상적인 대부분의 장면들은 라나드-엑 연주 시퀀스에 있다. 태국전통음악의 아름다운 선율을 자랑하려는 듯 무척 공들여 찍은 연주 장면들은 실로 경탄을 자아내게 하는데, 실제로 능숙하게 연주하는 연기자들의 풀쇼트는 드라마의 진정성을 높이고 카메라에 무한한 자유를 주었다. 다양한 각도의 빠른 편집과 유려한 카메라 움직임으로 태국전통음악의 리듬을 시각화하려는 시도는 그러한 노력 덕분에 가능했을 것이다. 세계적으로 표준화된 틀 안에 민족지학적 색채를 담는 방식은 이제 태국영화의 가장 큰 특징이 되었다.
1983년, 베이루트에 살고있는 열 두 살 소녀 리나. 밖에서 펼쳐지는 전쟁과는 무관하게 살아가고 있지만 그녀의 가족 역시 전쟁터나 다름없는 삶을 살고있다. 그녀의 유일한 관심은 이모의 18살짜리 하녀인 시함. 리나는 시함을 감싸주고 돌봐주지만 리나의 아버지처럼 시함에게 리나는 안중에도 없다. 전쟁의 포화 아래, 리나는 자신이 시함에게 배신 당했다고 생각하게 되고 그때부터 그녀는 알지 못했던 어른의 세계에 빠져든다. 그리고 그때서야 선과 악이라는 것에 대해 조금씩 알게 된다.
푸케는 숙부 이드리즈의 집으로 보일러를 고치러 간다. 부품이 하나 모자라 다시 자신의 집에 돌아갔다 오려고 했으나 차 배터리가 나간걸 알게 된다. 푸케는 그날 밤 숙부 댁에 묶으면서 자기 가족의 아픔과 불화에 대해 알게 되지만 푸케가 알게 되면서 상황은 더 심각해진다. 오랫동안 외로웠던 푸케는 오래된 상처를 치료하겠다는 생각을 갖고 떠나기 전에 가족을 화해시키기 위해 힘쓴다.
하코보와 마르타는 우울하기 짝이 없는 한 스타킹 공장에서 같이 일하는 동료 사이다. 이들은 조용히 그리고 능률적으로 함께 일하는 것 외에는 그 이상의 어떤 발전된 관계도 원치 않는다. 어느날 괴짜에다 경쟁심이 강한 하코보의 동생 에르만이 몇 년 만에 나타나고, 하코보는 마르타에게 자기 아내인양 행동해 줄 것을 부탁한다. 세 명의 이방인들은 모두들 당황스런 순간을 맞이하게 되고 이 과정에서 하코보와 마르타는 서로에게 감정을 조금씩 내비치면서 결코 가능하지 않을 것 같던 관계로 진입한다.
1941년도 8월 3명의 소련군 포로들은 나치를 피해 프스코프로 도망간다. 급변하는 전쟁의 상황 속에서 자신들이 어디에 와있는지 모르는 이들은 누구도 믿지 못한다. 전쟁이 계속되는 한 누구나 적군이 될 수 있다. 한 포로의 아버지 농장에 숨어 지내는 이들과 지역 경관들 사이에서 한 여자를 두고 삼각관계가 이루어지는데, 힘의 균형이 기울어져 있는 듯 보인다. 그러나 농부의 아들이 저격수가 될 때 권력은 상대적이고 덧없는 것이 된다.
여성감독이 만드는 게이 커플의 사랑이야기. 낯선 느낌을 주는 조합이지만, 사실은 섬세한 소녀적 감수성이 듬뿍 담겨있는 영화이다.
  17살의 티엔차이(Tien Tsai)는 부푼 꿈을 안고 타이페이로 향한다. 뭔가 근사한 사랑이 그를 기다리고 있는 듯 하기 때문이다. 중학교때 친구인 바텐더 샤오유(Xiao Yu) 집에 머물면서 휘트니스 클럽에서 아르바이트로 일하던 티엔 차이는 플레이 보이로 소문난 바이 티에난(Bai Tie Nan)과 사랑에 빠진다. 하지만, 하룻밤을 보내고 난 뒤, 티에난은 갑자기 사라지고 티엔 차이는 절망에 빠진다. 그리고, 우여곡절 끝에 두 사람은 다시 만나게 되는데…
NBA에 진출한 중국의 장신 농구선수 야오 밍의 다큐멘터리.
1942년 인도네시아에 추락한 비행기에 타고 있던 유일한 생존자인 일본인 야스지로 야마다가 실종되자 2002년 그의 손자가 그를 찾아 나서지만, 그도 마찬가지로 다시 사라져버린다. 영화는 줄곧 바람 소리만 가득한 사막을 걸어가는 남자를 보여준다. 무엇을 찾고 있는지 알 수 없는 그의 걸음은 사막을 가로질러 계속되고 감독은 일정한 거리를 유지한 채 롱테이크로 그의 움직임을 오랫동안 응시한다. 영화 중반에 이르러 기미가요를 부르는 그의 모습에서 비로소 그의 정체성이 확인되지만, 그의 뒤로 이미 태양은 저물어가고 있다.
시골마을의 삶을 우스우면서 슬프고도 현실적으로 생생하게 묘사하며, 보이지 않는 길을 찾는 한 젊은 남자의 존재를 탐구하는 영화이다. 주인공 짐(캐시 에플렉 역)은 뉴욕에서의 자립에 실패한 뒤 인디아나 주 시골에 있는 그의 고향으로 돌아오게 된다. 그곳에는 아들을 끔찍이 사랑하면서도 강박적인 어머니와 무심한 아버지, 그리고 우울한 형이 있었다. 그가 온 후 짐의 형은 의문의 차 사고를 당하고 짐은 졸지에 형의 일들을 대신 떠맡게 된다. 갑자기 떠넘겨진 일에 대한 부담과 내재된 불안감에 의욕을 상실한 짐은 형이 입원한 동네 병원의 간호사 아니타(리브 타일러 역)와의 관계를 발전시키면서 위안을 얻는다. 우리에게 배우로 잘 알려진 스티브 부세미의 흠잡을 데 없는 연출과 아름다운 영상, 두 주연배우 캐시 애플렉과 리브 타일러의 감정선이 살아있는 연기가 한 데 어우러져 코믹하면서도 일상생활의 디테일이 살아있는 미국 소시민의 삶을 잔잔하게 그려내고 있다. 2005 선댄스 영화제 미국영화 드라마부문 노미네이트.
1950년 봄, 미국은 브라질 월드컵에 초청받았다. 예산도 제한돼 있고 공식 축구대표팀도 없어서, 미국은 세인트 루이스와 미주리에서 선수를 고용하기로 한다. 이곳에서 전문성도 국제경기 경험도 없이 그저 축구를 좋아하기만 하는 청년들을 찾는다. 부인들, 여자친구들, 가족들을 뒤로한 채 뉴욕으로 건너가 열흘간 짧은 훈련을 받은 이 청년들은 각기 다른 인종과 종교, 배경들을 가졌다. 이들은 서로의 차이 속에서 과거를 보게 되고, 점점 팀은 자격을 갖춰간다. 아주 짧은 훈련만 받고 리오로 도착한 미국대표팀은 승산도 희박한데다가 환영조차 받지 못한다. 월드컵 첫경기에서 스페인에 참패를 당하자, 미국인들은 더 이상 기대하지 않는다.
미국 유학 중 고향에 돌아온 젊은이가, 영국의 지독한 축구팬들과 어울리면서, 그들이 가진 열정과 폭력성을 몸소 느끼게 되는 이야기.
활기와 생동감이 넘치는 1962년의 캘커타. 이국적인 도시를 배경으로 아름다운 러브 스토리가 펼쳐진다. 유년시절 고아가 되어 삼촌 가족과 함께 자라게 된 롤리타는 이웃에 살고 있던 대부호의 아들이자 음악적 재능을 지닌 셰카르와 운명적으로 만나게 된다. 유년과 사춘기를 함께 보내며 롤리타와 셰카르의 깊은 우정은 조금씩 사랑으로 변하기 시작한다. 그러던 어느 날, 영국에서 찾아온 신사 기리쉬가 롤리타에게 관심을 갖기 시작하면서 롤리타와 셰카르는 서로의 감정을 재확인하게 된다. 그러나 둘의 순수한 사랑은 탐욕과 거짓말, 그리고 악의적인 의도로 인해 어둠이 드리우기 시작한다. 그리고 서로에 대한 의심과 오해가 난무하면서 그들 사이에는 의도치 않은 사건과 사고들이 발생하게 되는데…
 추천 코멘트. 촬영과 세팅, 의상 디자인 등 제작 전반에 걸쳐 할리우드영화 못지않은 완성도를 보이는 메인스트림 발리우드 뮤지컬 드라마. 인도의 대문호 사랏 찬드라 차토파다이아이의 원작 소설을 영화화한 작품으로 두 연인의 불멸의 사랑이야기를 통해 멜로드라마의 감성을 잘 표현하고 있다. 개봉 당시 흥행에도 성공을 거두었으며 2006년 베를린영화제 포럼 부문에서 상영되어 호평을 받았던 작품이다. (제천국제음악영화제)
언제나처럼 아옹다옹 다투며 하루를 보내는 톰과 제리는 어느 날 국제 우주 사령본부 까지 침범하게 된다. 그곳에서는 화성에 생명체가 없다는 걸 증명하기 위한 우주 탐사 계획이 한창 진행 중이다.
 우여곡절 끝에 화성으로 발사되는 우주선에 오르게 된 톰과 제리. 서로 싸우느라 정신이 없어 자신들이 화성에 남겨진 것도 모르던 이 둘은 뜻하지 않게 실제 살아있는 화성인들을 만나게 된다. 제리는 화성인들에게 위대한 현자 대우를 받지만 멋모르고 화성인 도시를 다 부숴버린 톰은 처형당할 위기에 처한다.
 하지만 화성인들은 제리와 톰이 지구에서 온 외계인이라는 걸 알아채게 되고, 톰과 제리는 똑똑한 화성인 피프의 도움으로 지구를 구하기 위해 다시 귀환하는데..
중국판 로미오와 줄리엣. 어릴 때부터 사랑 하던 청춘 남녀가 실은 두 집안이 원수지간이었기 때문에 사랑 행각에 많은 난관과 고통이 따른다는 슬픈 이야기.
  어렸을 때부터 친구인 ‘흐우쟈’와 ‘치유란’은 18살이 될 무렵부터 친구 이상의 감정을 느끼게 된다. 그러나 서로에게 원한을 가진 양가부모의 맹렬한 반대로 그들의 사랑은 심각한 위기에 처하게 된다. 가족들에게 상처주기 싫어서 사랑을 접으려던 두 사람은 우연히 셰익스피어의 명저 ‘로미오와 줄리엣’을 읽고 불가능해 보였던 그들의 사랑에 다시 희망을 갖게 된다. 이들을 갈라놓으려 하는 가족들의 심각한 반대는 계속되고 이들은 사랑과 가족 사이에 선택을 해야만 하는데….
지하철 납치 사건을 다룬 3편에 이은 시리즈 4번째 작품.
아버지의 사주로 산에 버려질 운명에 처한 아메치요는 아름다운 여인의 도움을 받아 위기를 피한다. 여인은 사람으로 변신한 너구리 공주였고 두 사람은 사랑에 빠진다. 아들의 미모를 시기하는 아버지, 사람과 너구리의 사랑을 부정하는 너구리들. 남은 것은 이러한 난관을 극복하는 두 사람의 사랑일 것이다.
 너구리와 인간의 사랑을 춤과 노래, 그리고 애절한 드라마와 재미를 섞은 영화로 고전극의 리메이크 작품. 2005년 제58회 칸국제영화제 특별초청작품.
 82세의 나이에도 실험적인 현역감독으로 활동 중인 스즈키 세이쥰이 [피스톨 오페라]에 이어 완성한 영화. 60년대의 독특한 장르와 80년대의 [지고이네르바이젠]을 거치며 세계인의 시선을 사로잡은 그의 신작은 신화적인 공간을 무대로 펼쳐지는 러브스토리이다. 그러나 스즈키 세이쥰의 관심은 순애보보다는 더 큰 곳에 있다. 1940-50년대 일본에서 시리즈로 제작되고 대중적으로 흥행했던 [너구리극장]을 현대적으로 해석하면서 그는 동서양의 다양한 요소를 가져왔다. 동화와 멜로드라마, 엔카와 힙합, 연극과 영화, 그리고 실사와 애니메이션이 공존하는 화면이 두 사람의 사랑을 따라 유쾌하게 스텝을 밟는다. 오페레타라는 양식에 대해 “오페라에서 추락한, 그러나 매력적인 딸”이라 했던 생상의 표현처럼, [오페레타 너구리 극장]은 여러 예술 장르가 그들의 근엄함과 국적을 버리고 소란을 피우는 한바탕 공연이다. 장츠이와 오다기리 죠의 조합은 여기에 잘 어울리며, CG로 재현된 일본 대중가요의 여왕 미소라 히바리의 깜짝 출연도 적지 않은 즐거움. (부산국제영화제 - 권용민)
 일본에는 40년대와 50년대에 걸쳐 가장 인기있는 뮤지컬 시리즈 ‘타누키고텐(너구리저택)’ 이 있었습니다. 수많은 스튜디오들이 앞다투어 이 시리즈를 만들었고, 라이조, 미조라 히바리 등과 같은 당대 최고의 스타를 등장시켰습니다. [오페레타 너구리저택]도 그 시리즈 중의 한편입니다. 하지만, 60년대 이후 이 시리즈의 인기가 시들해 지면서 중단되고 말았습니다. 스즈키 세이준은 40여년간 ‘타누키고텐’을 만들고 싶어했고, 드디어 그 꿈을 실현했습니다. 게다가 자신만의 상상력을 덧붙여 온갖 장르의 음악과 춤을 결합시키고 있습니다. 일본 전통회화, 카부키, 노, 모던 락, 오페라의 양식들을 총 동원하고 있는 것이지요. 장 쯔이의 기용도 독특합니다. 너구리공주의 역할을 맡겼는데요, 영화 속에서 너구리 공주의 고향이 중국임을 암시합니다. 영화 후반부에는 C.G 로 배우를 만들어냅니다. 이미 고인이 된 일본의 전설적인 가수 미조라 히바리가 바로 그 입니다. 그녀가 과거 ‘타누키고텐’의 상징적 인물이었다는 점도 고려가 되었겠지만, 스즈키 세이준 그 자신이 그녀의 팬이었음을 굳이 감추려 하지 않는군요.
병원에서 벌어지는 각가지 소동을 그린 호화 캐스팅의 시끌벅적 코미디물.
데이비드 브로워는 1964년 원시지역법을 국회에서 통과시키고 그랜드캐년의 댐 건설을 막았으며 레드우즈 국립공원과 포인트 라이즈 국립해안이 만들어지는 데 기여한 전설적인 인물이다. 이 영화는 그가 지역 하이킹 집단이었던 시에라 클럽을 국가적인 정치 조직으로 키워냈던 미국 환경운동의 황금기를 기록한다. 예술가, 출판가, 영화감독, 열정 넘치는 개혁가로서 환경운동을 촉발시켰던 한 인물의 이야기다.
스물여덟 살의 크리스마스이브에 삼순이는 변장을 하고 호텔에 들어선다. 얼마 전부터 수상한 기미를 보여 오던 애인 민현우를 그녀는 지금 미행하고 있다. 설마 했는데 현우는 미모의 여자와 호텔룸으로 올라가고, 삼순은 룸서비스를 가장해 룸에 들이닥친다. 삼순이가 누구인가. 전직 농구선수 아닌가. 힘차게 점프를 해 침대에 누워있는 그를, 그의 머리를, 드리블 하듯 마구 때리기 시작한다. 야 이 나쁜 새끼야, 니가 어떻게 이럴 수 있어! 하필이면 왜 크리스마스이브야. 나도 크리스마스이브에 남자친구랑 좀 있어보자. 어? 이 빤쓰! 이거 내가 사준 거잖아! 딴 여자 만나면서 내가 사준 빤쓰를 입고 싶디? 이 기집애 어디 갔어. 이 기집애는 빤쓰 사줄 돈도 없대? 이럴 수 있으면 얼마나 좋을까. 하지만 바람난 자기 남자한테 이렇게 해댈 수 있는 여자, 많지 않다. 아무리 괄괄하고 화끈한 삼순이래도 이런 짓, 못한다. 아~ 하지만 문 밖에서 동태를 살피다가 비참한 꼴로 현우와 마주친 삼순. 커피숍에서 그가 나오길 기다리는 동안 삼순은 이를 갈고 칼도 간다. 어떤 표정으로 나올까. 그 얼굴에 침을 뱉어줄 테다. 정강이도 걷어찰 테다. 너랑은 이제 끝이야! 라고 외치고 말테다. 하지만 그녀는 그러지 못한다. 대신 울음을 터트린다. 현우의 얼굴을 보는 순간 그동안 절절했던 사랑이 생각나 바짓가랑이 붙잡고 늘어지는 신파도 떨어본다.
 사람들이 쳐다본다. 그 중에는 현진헌도 끼어있다. 진헌은 조카 미주가 학교에 입학하기 전에 보살펴줄 숙모를 만들어줘야 한다는 어머니의 강요에 못이겨 맞선을 보러 나온 참이다. 그런데 한쪽에서 뚱뚱한 여자가 남자의 바짓가랑이를 붙잡고 울고불고 한다. 크리스마스 특별쇼인가보다. 진헌은 두 남녀에게 냉소를 보내고 맞선끝내기에 돌입한다. 무례하기 굴기. 맞선을 일찍 끝내는 방법. 결국 15분 만에 맞선은 끝이 나지만 그는 화가 난 맞선녀로부터 물세례를 받는다. 물에 젖은 옷을 닦으러 화장실에 들른 진헌은 삼순이 울고 있는 남자화장실 문을 벌컥 연다. 뺨에 두 줄기 계곡을 만든 시커먼 마스카라 눈물, 숨 막히는 코르셋을 벗느라 반쯤 벗어젖힌 블라우스, 쭉 뻗은 통통한 다리. 이런 볼썽사나운 여자는 처음 본다. 삼순은 억울하다. 눈물이 앞을 가려 남,녀 화장실 구분을 못한 죄로 가슴 반쪽을 처음 보는 남자한테 공개하다니, 정말 최악의 크리스마스다. 아듀~ 다시 오지 않을 나의 스물여덟이여!
 봄이 왔다. 삼순은 현우와 헤어진 스트레스로 살이 더 쪘다. 게다가 백수다. 팔자좋게 실연을 만끽할 여유도 실은 없다. 삼순은 프랑스의 '르 코르동 블루'에 유학가려고 안해 본 아르바이트가 없다. 열심히 공부했고 실력은 자신있다. 케이크를 만들어 프렌치 레스토랑, 보나뻬띠에 면접을 보러간다. 거기서 진헌을 만날 줄은 몰랐다. 그것도 넥타이핀과 와이셔츠 단추에 머리가 끼인 비참한 모습으로... 게다가 이 왕싸가지 넥타이핀에 낀 머리를 가위로 싹뚝 잘라낸다. 도저히 참을 수 없는 삼순은 면접으로 준비한 케이크를 보기 좋게 진헌의 얼굴에 날린다. 엉겹결에 삼순의 케이크를 맛 본 보나뻬띠의 사장 진헌은 그녀를 파티쉐로 고용하기로 결심한다. 삼순은 이력서를 가지고 방문하라는 그의 말이 곧이곧대로 들리지 않았다. 하지만 장난으로 넘기기에는 그의 말은 힘이 있고 진지했다. 하여, 오늘 그녀는 이력서와 방금 구운 케?과 과자 몇 개를 포장해 이곳 ‘보나뻬띠’에 왔다. 이 왕싸가지한테 심사를 당하는 게 몹시 싫지만 일단 참아보기로 한다. 진헌은 이 변태녀가 이렇게 맛있는 케이크와 과자를 만든다는 게 아직 믿어지지 않는다. 당신이 직접 만든 거냐고 두 번을 더 물어보고 결국은 그녀를 임시고용하기로 한다. 그런데 감지덕지해야 할 삼순이 제동을 건다. “대신, 조건이 있어요!”
 조건이 있다고? 진헌은 코웃음을 친다. 이력서를 보니 파리에서 ‘르 코르동 블루’를 졸업한 거 외에는 특별할 게 없는 경력이다. 그 경력으로 강북 최대의 프렌치 레스토랑 ‘보나뻬띠’의 파티쉐로 앉혀주겠다는데 감히 조건을 달어? 그런데 그녀의 입에서는 기상천외한 말이 흘러나온다. “제 이름을 김희진으로 해주세요.”그리고 한달이 흘렀다. 삼순은 보나뻬띠가 좋다. 사장인 현진헌만 빼고. 다행히 그와 개인적으로 마주칠 일이 없다. 한달에 한번 쉬는 일요일이 돌아온다. 그 날, 삼순은 엄마의 성화에 못 이겨 맞선을 보러 간다. 오늘도 혹시나 하는 마음에 잘 차려입고 나갔는데... 이게 웬일? 따봉! 심봤다! 백마 탄 왕자는 아니어도 민현우 그 자식에게 꿀리지 않을 정도의 늑대 한 마리가 앉아있는 것 아닌가? 너무 좋아 표정관리 안되는 김삼순, 간신히 안면근육 정돈하고 새살새살 내숭을 떨며 그의 마음을 사로잡으려 꽤나 애를 쓴다. 상대도 삼순에게 관심을 보인다. 오늘 헤어질 때까지 이런 분위기라면 삼순은 그와 논스톱으로 결혼하리라 결심한다. 하지만 바로 3분 20초 뒤에 삼류신파가 벌어질 줄을 그 누가 상상했겠는가.
 같은 시간 같은 장소에서 맞선을 보던 진헌은 맞선녀가 찰거머리처럼 달라붙자 당황해한다. 아무리 모욕을 주고 자존심을 긁어도 이미 소문을 들었는지 먹히지가 않는다. 그때 삼순을 보았다. 그녀는 어울리지 않게 애교와 내숭을 적절히 구사하고 있었다. 망설일 것도 없이 그는 벌떡 일어나 삼순에게로 다가갔다. 목적하는 바가 있으면 수단과 방법을 가리지 않는 강호의 고수처럼, 그는 삼순에게 다가와 칼을 휘두른다. 삼순아, 미안해! 그리고는 그녀를 덥석 안아버린다. 진헌은 연극을 하고 있다. 삼순이라는 여자를 사랑하지만 부모가 반대해 억지로 선을 보러 온 것처럼. 삼순이도 다른 남자를 만나러 온 것처럼. 우연히 한 장소에서 만나자 눈물의 해후를 하는 것처럼. 맞선녀가 파르르 떨며 나가고 맞선남은 부르르 떨며 나간다. 삼순은 인정사정 볼 것 없이 진헌의 따귀를 갈기고 정강이도 걷어찬다. 삼순은 무작정 걷기 시작한다. 진헌이 그 답지 않게 뻘쭘한 자세로 쫓아온다. 삼순의 하는 양을 보고는 자신이 잘못을 해도 단단히 잘못했다는 걸 간파했다. 이러다가는 쓸만한 파티쉐를 잃는 게 아닐까 걱정이 된 진헌은 돈으로 승부를 걸어본다. 월급 5% 인상. 10%. 15%. 정직원 승격! 그러자 삼순이 멈춰 돌아본다.
 ‘당신은 누구한테 거절 당해본 적 있어요? 누구 앞에서 한없이 작게 느껴진 적 있어요? 내가 좋아하는 사람이 나를 좋아할 확률이 얼마나 될 것 같아요? 당신 같은 사람한텐 흔한 일이겠지만 난 아녜요. 오늘 그런 사람을 만났어요. 내년이면 서른인데 그런 사람을 또 만날 수 있을 거 같아요? 당신이 내 마지막 남은 행운을 짓밟아 버린 거라구 이 새꺄!’진헌은 뒤통수를 얻어맞은 기분이다. 그깟 일이 그렇게 상처가 될 줄도 몰랐거니와 그 말 한마디가 뇌리에 박혔다. 누구한테 거절당해 본 적 있어요? 있냐고? 그래요, 있어요. 아주 처절하게, 죽을 만큼 고통스럽게, 거절당하고 버림 받은 적이 있어요. 사람들 참 웃겨. 왜 자기만 그런 상처가 있다고 생각하는 거지? 진헌은 그렇게 되받아치고 싶었지만 입을 다물었다. 돌아서는 그녀의 눈가에 얼핏 눈물이 어리는 것 같아서... 삼순은 근처에 있는 남산 산책로를 걷기 시작한다. 걷다 지치면 벤치에 앉아 홍보용 음료도 얻어 마시고 케이블카도 타고 전망대 가서 구경하고, 산책로를 걸어 내려오고, 마지막으로 포장마차에 가서 술과 밥과 안주를 먹기 시작한다. 참이슬, 우동, 김밥, 꼼장어, 계란말이... 삼순은 그걸 다 먹어치우는 신공을 구사한다. 진헌은 생각한다. 저 여자, 평생 혼자 살아도 심심하진 않겠군. 마치 먹는 신공을 보여준 삼순에게 화답하듯이. 결국 두 사람은 합석을 하고 주거니 받거니 소주를 나누어 마신다. 거기서 진헌은 삼순을 새롭게 본다. 여전히 자신을 밥맛없어 하지만 스스로 주제파악을 할 줄 알고 양심적이라는 것, 자신과는 다른 세계(평범하고 따뜻한)를 살고 있다는 것, 그리고 조금은 귀엽다는 것...
 다음날 진헌의 오피스텔에서 삼순은 눈을 뜨고, 진헌이 자신의 옷을 벗겼다는 사실을 알고는 성난 들소처럼 분기탱천해 있는데... 그때... 현관의 자동문이 열리고 들어서는 이가 있었으니 진헌의 모친 나사장과 윤비서 두 사람이다. 나사장은 어제의 맞선 소식을 듣고 도대체 삼순이가 누구인지 알기 위해 날이 밝자마자 들이닥친 것인데 벌거벗은 뚱뚱한 여자가 침대 위에 앉아있는 걸 보자 확 열이 오른다. 가라는 장가는 안가고 삼순이는 누구며 저 뚱뚱한 여자는 또 누구란 말인가. 삼순은 보았다. 진헌의 차가움이 제 어머니에게서 내림하였다는 것을... 나사장은 삼순에게 예의를 갖추어 말하지만 눈매만은 그지없이 서늘하다. 나사장은 진헌에게 삼순을 데리고 정식으로 인사를 오라고 이르며 오피스텔을 떠난다. 졸지에 진헌의 애인이 된 삼순은 따로국밥집에서 또 한번 놀라게 된다. 선지가 듬뿍 든 국밥을 앞에 두고 진헌이 이런 말을 한 것이다. “김삼순씨! 우리, 연애할래요?”
좋은 집, 좋은 가족, 화목하기 그지없는 분위기 속에서 당연히 행복해야 할 12살 꼬마 여자아이, 아사히. 그러나 그녀는 “판도라의 상자”라는 그림책에 매료되고, 이 세상엔 희망 따위는 존재하지 않는다고 생각하여, 스스로 달려오는 차에 뛰어들어 자살을 시도한다. 한편, 오사와, 케이고, 로디, 마루라는 4명의 사내들은 트럭을 몰며 도쿄를 누비고 다닌다. 그 트럭의 안에는 그들이 납치한 어느 회사의 사장인 중년 남자와 젊은 여자, 그리고 여고생이 갇혀있다. 그 사내들은 납치된 사람들의 몸값을 요구하지도 않고, 그저 그들을 납치했다는 사실을 즐긴다. 바다를 향하던 그들의 트럭은 예상치 못하게 급정거를 하게 된다. 멈춰진 트럭 앞에 나타난 것은 하얀 피리를 들고 있는 중년 남자. 그는 직장을 잃고 가족에게도 버림을 받은 후, 노여움에 정신 이상을 일으킨 자이다. 그의 등장으로 인해 트럭 안은 대혼란이 일어난다. 자살을 시도했던 아사히는 과연 어떻게 되는 것일까? 아사히와 트럭은 무슨 관계가 있는 것일까? 영화의 주무대인 트럭 안에는 탐욕, 슬픔, 노여움, 불안감, 배신감 등 인간의 복잡한 감정이 넘쳐흐른다. 그것은 마치 판도라의 상자-인간의 더러운 마음이 가득 차있는-와도 같다. 영화 속 아사히는 말한다. “아름다운 상자 속에는 더러운 것들이 가득 채워져 있다. 그러나 세상은 그 아름다운 상자를 볼 뿐이다”라고. 어린아이의 입을 통해 전해지는 이 대사는 우리에게 우리의 가치관에 대해 다시 한번 생각해 볼 것을 권유한다.
히이라기 치나츠, 그녀가 기르는 식물은 늘 말라 죽어버리고 만다. 그리고 그 식물이 죽으면, 사귀던 남자친구와도 헤어져버리게 된다. 절친한 친구인 료코가 최근 선물해준 선인장도 역시나 말라버렸다. 출근길 히이라기는 그 선인장을 버스 정류장에 버리고 가지만, 다음날 아침 새로운 선인장이 집 앞에 놓여져 있는다. 그 선인장을 선물한 것은 어떤 소년. 그는 말라있는 꽃을 만개시키고, 무엇이든지 이루어 낼 수 있는 능력을 가지고 있다. 소년은 히이라기에게 꿈이 무엇이냐고 묻는다. 어릴 적, 히이라기의 꿈은 스튜어디스였다. 스튜어스가 되기 위한 조건은 키 161Cm이상 24세 이하.그러나 히이라기의 키는 160Cm 28세. 스튜어디스 시험에 몇 번이고 응시했지만 한번도 붙지 못하고, 지금은 그저 평범한 회사의 파견직원으로 근무하고 있다. 그러한 그녀에게 있어서 꿈이란 잊고 있던 옛 이야기와 같은 것이다. 소년은 히이라기에게 5개의 수수께끼를 풀면 하나의 소원을 무엇이든지 들어준다고 한다. 단, 힌트는 4번뿐. 수수께끼를 하나하나 풀어가면서 그녀는 그녀의 친구를 비롯한 주변에 있는 사람들의 새로운 면모를 알아가게 된다. 힌트 없이 풀어야 하는 마지막 문제를 과연 히이라기는 풀 수 있을 것인가? 그 소년은 도대체 그녀에게 어떤 존재인 것일까? 우리는 바쁘고 복잡한 세상 속에서 어릴 적 우리가 꿈꾸던 수많은 것들을 잃어버리고, 그저 놓여진 현실을 쫓아 달려가고 있다. 이 영화는 어른이 된 우리에게 그 동안 잊고 있었던 우리의 꿈과 진정한 가치란 무엇인가에 대해 다시 한번 생각하게 한다.
3차 대전 이후의 황폐해진 세상. 감독은 모든 과거가 지워져 버린 근 미래에 살아남은 네 명의 남자와 한 명의 여자에 대한 이야기를 풀어 놓는다. 간단한 배경 설명이 자막으로 지나가면 한 남자가 방독면을 벗으면서 영화가 시작된다. 겁에 질린 거친 숨소리. 물을 찾아 강가에 도착한 방독면 사내는 물을 마시다가 다른 사람을 발견한다. 소리를 질러 보지만 단순한 웅얼거림일 뿐 의미가 있는 '단어'는 만들어지지 않는다. 이후에도 이 영화에서는 '단어'는 들을 수도 볼 수도 없다. 영어를 전혀 하지 못하는 채로 호주를 여행하면서 겪은 경험이 이 영화를 만드는 토대가 되었다고 말하는 야스아키 감독은 등장인물들의 눈빛과 몸짓으로만 영화를 이끌어 간다. 방독면을 쓴 남자, 다리를 다친 키 큰 남자, 저글링을 하는 남자, 고글을 쓴 남자, 그리고 그림을 그리는 여자. 저마다 독특한 특성을 가진 등장인물들은 서로에게 음식을 나누어 준다거나, 물고기를 잡는 법을 가르쳐 주는 등 생존을 위해 협력한다. 하지만 사람들이 모이면 갈등이 생기는 법이고, 남녀가 만나면 사랑이 피어나기 마련이다. 자신의 여자를 지키기 위해 살인도 마다하지 않고, 권력을 위한 대립도 생기고 만다. 전쟁의 후유증일까? 심한 피부병으로 죽어가는 사람도 생기고, 한편으론 새로운 생명이 잉태되면서 생존에의 본능은 더욱 강해진다. 영화는 전체적으로 매우 간결하고 군더더기가 없다. 대사가 전혀 없기 때문에 배우들의 몸짓과 눈빛에 더욱 집중할 수 있다. 절제된 배경음악은 적재적소에서 감정과 상황을 전달하는 훌륭한 메신저 역할을 한다.(부천판타스틱영화제 - 이민아)
황 형사는 민첩함과 순발력이 뛰어난 홍콩 경찰의 베테랑. 단 하나 단점이 있다면 총기를 사용하는데 두려움을 갖고 있다는 점이다. 과거 총기사고로 어린 소년을 살해했다는 죄책감이 크기 때문. 황 형사는 총에만 손을 대면 수전증에 시달린다. 그의 아내는 임신에 두려움을 갖고 있는 가정주부. 황 형사와 아내는 밤마다 잠자리를 놓고 실랑이를 벌인다. 어느 날 사건사고가 많은 홍콩에서 연쇄 살인사건이 벌어진다. 피해자는 한결같이 뛰어난 미모를 갖고 있는 여성들. 이들의 몸무게는 공통적으로 70파운드. 피해자들의 생전 몸무게는 다양했지만, 범인은 살해 후 잔인한 방식으로 이들의 시체를 70파운드로 끼워 맞췄다. 더욱 미스터리한 점은 피해자들이 모두 같은 피트니스센터를 다녔고 아울러 체리에라는 트레이너가 운영하는 다이어트 프로그램에 참여했다는 사실. 홍콩 경찰은 체리에 주변을 맴도는 영화배우 켄을 용의선상에 올려놓고 수사를 벌인다. 하지만 수사 도중 체리에와 사랑에 빠졌던 황 형사의 후배가 살해되며 사건은 미궁에 빠지게 된다. 시간이 흐를수록 피해자의 수는 늘어만 가고, 범인의 수법도 더욱 잔인해지고 있다. 결국 남다른 육감을 가진 황 형사의 아내가 사건의 실마리를 풀어가면서 연쇄 살인사건의 실체는 점점 드러나게 된다. 그러나 영화 마지막 순간에 누구도 예상치 못했던 인물이 범인으로 밝혀지고, 황 형사는 총을 쏴야하는 순간에 직면하게 된다. 황 형사는 과연 총을 쏠 수 있을까. 외모지상주의가 가져온 무리한 다이어트가 초래한 비극이 처절하게 그려진 영화.(부천국제판타스틱영화제 - 최규연)
"네가 뭘 먹는지 말 해봐. 그럼 네가 누구인지 가르쳐 줄께. "음식은 인물의 심리를 구분 짓는 리트머스 종이와도 같다. 특히 영화 속에 등장하는 음식은 단순히 요리를 묘사하는 차원을 넘어 우리와 세상의 관계를 일러 준다. 그러나 영화의 역사가 시작되고 110년이 흘렀건만 장담컨대 '영화 속의 음식을 말하는' 영화는 지금까지 없었다. 성 해방과 금기의 파괴가 폭발한 1960년대 이후 음식과 사랑, 가족, 섹스 그리고 죽음을 결합한 영화들은 봇물처럼 쏟아졌으나 어떤 다큐멘터리도 이 소재에 관심을 보이지 않았다는 사실이 놀라울 뿐이다. 영화가 다루는 음식 뒤에 숨겨진 비밀을 캐내는 것. <식탁으로 간 영화>의 시작이었다. <식탁으로 간 영화>는 세계 영화사에 기록된 걸작 속에 등장하는 대스타 이를테면 감독, 배우, 시나리오 작가의 입을 빌어 '음식'의 이면을 하나하나 벗겨낸다. 오랫동안 방송작가로, 기자로, 영화비평가로 활동해온 시네아스트 안 앙드뢰는 우리에게 낯익은 배우들이 식사를 하고 있는 한 식당으로 우리를 초대한다. 우리가 보는 것은 현실이지만 카메라가 한 번 뒷걸음질 친 뒤 다시 다가가면 우리는 이미 허구 속으로 한발짝 들어와 있다. 장 르누아르의 <위대한 환영(La Grande Illusion, 1937)>으로부터 우리나라 박찬욱 감독의 <올드 보이(2003)>까지 반세기를 훨씬 넘는 작품들 간에 원조교제를 제안하는 다큐멘터리는 프랑스의 인기 배우 제라르 드빠르디유와 함께 롤랑 조페, 끌로드 소떼, 모리스 삐알라에 얽힌 기억을 더듬어 보는가 하면 로마에서는 배우 세르지오 카스텔리토를 만나 이탈리아 영화 속에 나타나는 파스타의 전통을 음미해 보기도 한다. 왕가위, 피터 그리너웨이, 이타미 주조, 끌로드 샤브롤 등 시네필의 호기심을 자극할 만한 이름들을 찾아 보는 것도 이 다큐멘터리가 선사하는 쏠쏠한 재미다.
키시와다 출신 에이지의 마음속에는 언제나 하나의 리듬이 새겨지고 있었다. 그것은 비트, 에이지 마음속의 고동이다. 옛날에는 전통 축제에서 북을 연주하며 이름을 날렸지만 지금은 도박에 빠져 하루하루를 보내는 아버지, 따뜻한 마음으로 그를 지켜봐 주시는 신중한 어머니와 생활하고 있던 에이지는 어느 날 전교생의 앞에서 반 강제적으로 브라스 밴드부에 입부하게 되고, 그곳에서 ‘칸노군’이라고 불려지는 소녀 나나오와 만나게 된다. 에이지는 천재적 음악 센스를 지닌 그녀에게 드럼을 쳐볼 것을 권유 받는다. 드럼을 치기 시작한 순간 에이지는 마음의 고동이 뜨겁게 울리기 시작하는 것을 느낀다. 나나오의 협력으로 록 밴드 ‘비트 키즈’를 결성한 에이지와 그의 친구들은, 학교 축제를 화려하게 장식하게 되어 크게 기뻐한다. 그러나 그저 사사로운 욕심으로 라이브를 해 온 어느 밴드가 에이지를 주목하기 시작한다. <비트 키즈>는 오사카를 배경으로 한 영화이지만, 거기에 그려져 있는 청춘 군상은 결코 오사카에만 한정된 특별한 것은 아니다. 누구에게든 동아리에 열중하거나 문화제를 필사적으로 준비하거나 의견의 차이로 선생님과 대립하거나 솔직하게 기분이 전해지지 않는 사랑을 하거나 매일 같은 장소에서 몇 시간이나 친구와 이야기하거나 했던 추억이 있을 것이다. 이 영화는 모두가 즐겁게 빛나고 있는 바로 그 '청춘 시대'를 그리고 있다. 벌써 청춘을 통과한 사람도 지금 청춘을 향하고 있는 사람도 그리고 지금 그 한가운데에서 울고 웃는 사람도 모두가 공감할 만한 작품이다.(부천판타스틱영화제 - 황의진)
중년 샐러리맨과 고교생이 한 여름 동안 쌓아가는 우정을 따뜻하면서도 신선하게 그린 작품.
신랑들이 모두 모이고, 그들의 어머니들 역시 모였다! 스페인 첫 게이합동결혼식에 참가하기 위해 모인 5명의 어머니들. 그 어머니들의 면면 역시 만만치 않다. 성도착증세가 있는 어머니, 깐깐한 판사, 화려한 영화배우, 요리사, 잘 나가는 커리어 우먼. 남자와 남자가 만나 결혼을 하려면 우선 그의 어머니부터 넘어야 한다는 새로운 지상명제! 섹스, 증오, 고집 그리고 사랑이 뒤범벅된 유쾌한 코미디는 웃음과 함께 마지막엔 그들 안의 가족의 소중함을 일깨워낸다.
  독특한 결혼식 영화. 영화에는 곧 아들을 결혼시켜야 하는 다섯 명의 강인한 여자들이 나온다. 그들은 스페인에서 처음으로 열리는 게이들의 단체 결혼식에 참석하러 가는 길이다. 이 유쾌하고 감동적이며 현대적인 코미디는 엄마라는 사람들과 그들의 욕망과 두려움, 편견과 내력에 초점을 맞춘다. 감독은 편견과 분노, 섹슈얼리티로 범벅이 된 영화를 통해 사랑과 가족의 가치를 강조한다. 카르멘 마우라와 노마 알레안드로 등 스페인에서 가장 뛰어난 여배우들이 출연한다.
  기발한 설정, 캐릭터, 현대와 코미디가 잘 조화된 영화. 라틴시네마 역사상 가장 사랑 받은 여배우 다섯 명, 카르멘 마우라, 마리사 파레드, 메르세데즈 샘피에트로, 베티아나 블룸 등 이 스페인 첫 게이합동결혼식에 참석하게 된 기센 엄마들을 연기, 극에 한층 현실성을 더해준다. 각각의 엄마들은 아들의 결혼을 계기로 그들의 욕망, 성에 대한 편견, 그들 자신의 가족의 역사를 마주하게 되고 잊고 있던 가족의 사랑을 발견하게 된다. 근래 쏟아지는 '게이'에 대한 수많은 영화들 중에서도 가장 현명한 영화라는 찬사를 받을 만큼 관습적인 게이들의 초상은 영리하게 비켜나간다. 또한 영화는 불필요한 마약과 성에 대한 유머는 모두 피해가지만, 게이들이 원해온 모든 것을 가지고 있는 영화이기도 하다. 편견에 대한 폐부를 찌르는 대사와 유쾌한 이야기, 어머니와 귀여운 아들들이 보여주는 사랑과 가족의 이야기는 2시간 동안 실망시키지 않을 웃음을 선사할 것이다.
미국 중산층 가정의 이면에 드리워진 그늘을 그린 드라마.
시마모토 카즈히코의 동명 인기 만화를 영화화한 야구 소재의 스포츠 청춘물.
 "전력을 다하지 않으려면 죽어라"가 교훈인 고등학교.어느 날 교장선생님은 단 한번도 이긴 적이 없는 야구부의 주장 후쿠추에게 야구부를 없애겠다고 소리친다. 그는 '불굴의 의지'를 뜻하는 그의 이름대로, 국립 토너먼트에서 이기겠다는 무모한 약속을 하고...
<독립 소년합창단>으로 베를린국제영화제 신인감독상을 수상한 오가타 아키라 감독의 작품. 2005년 몬트리올 영화제 심사위원상 수상.
 산등성이에 집들이 촘촘히 붙어 있는 고향에서 우유 배달을 하고 있는 50세의 오바 미나코. 독신에 부모형제도 없는 그녀의 생활은, 단조로운 일상의 반복이다. 한편, 미나코가 우유 배달을 하는 다카나시의 집에서는, 다카나시가 말기 암 환자인 아내 요코를 간병하고 있었다. 미나코와 다카나시는 고등학생 시절 서로 좋아하는 사이였는데, 불행한 사고로 멀어지게 된 사연이 있었다. 이를 우연히 알게된 후 두 사람이 지금도 서로에 대한 감정을 잊지 않고 간직하고 있다고 확신한 요코는, 자신이 죽은 후 두 사람이 함께 살기를 기원하는데...
전쟁이 끝난 후 강인한 생명력으로 삶을 개척하는 사람들의 삶을 그린 작품.
카메라를 가지고 다닌다. (I carry my camera.)
 연출의도. 상황을 연출하고 그것을 카메라에 담는 것이 아니라, 카메라에 의해 상황이 연출된다. (I don’t direct nor film the situation. It is the camera that directs the situation.)
 제31회 서울독립영화제 특별초청 부문 상영작 (2005), CJ-CGV 디지털장편영화제작지원 (2005)
1968년 이후 40년 가까이 수많은 인형극과 애니메이션 작업을 지속적으로 해 온 가와모토 기하치로 감독의 장편 신작. <사자의 서>는 8세기 중엽 일본의 수도 나라를 배경으로 펼쳐진 귀신 이야기이자 사랑 이야기다. 그 바탕에 불교에 관한 모티브를 깔아놓았다. 불교에 심취한 후지와라 가문의 딸 이라츠메는 매일 수천 페이지의 경문을 옮겨 적는 게 일이다. 그런 그녀에게 50년 전 왕권을 둘러싼 암투에서 희생된 오츠 왕자의 혼령이 나타난다. 처형당하기 직전 보았던 젊은 여인을 잊지 못해 구천을 떠돌던 오츠 왕자는 이라츠메를 자신이 그토록 연모하던 그 여인으로 착각한 것이다. 반면 강한 불심을 가진 이라츠메는 오츠 왕자의 혼령을 부처의 현신으로 여긴다. 눈에 보이지 않는 것을 읽어내는 현자들의 조언에 따라 이제 그녀는 오츠 왕자의 영혼을 위로하는 거대한 종교적 제의를 행할 것이다. <사자의 서>의 일본적인 색채는 서사와 시각적인 이미지 양쪽에 강하게 입혀졌다. 환생, 영혼, 불교적 제의 등의 동양적 모티브들이 화려하면서도 은근한 색채 속에 생명력을 얻었다. 바람에 날리는 옷자락, 웃을 때 들썩이는 어깨 등 인형의 디테일한 움직임도 인상적이다. 물론 실사 영화에 거의 근접한 동적 활력을 재현하는 디즈니와 재패니메이션에 익숙한 시선으로 보면 이 영화는 지나치게 정적이지만 그 독특한 기운만은 온전히 새로운 것으로 보인다. (부산국제영화제 - 강소원)
18세기 말, 거액의 재산을 상속받게 된 귀족 아가씨와 그녀의 재산을 노리는 사기꾼, 그리고 그에게 고용된 소녀의 이야기
텍사스 오스틴에 사는 천하태평 낙관론자인 서푼짜리 날사기꾼 웬델은 사랑스런 애인 도린의 간청에도 불구하고 친구인 레이에스와 함께 텍사스 멕시코 국경지역에서 불법으로 미국에 넘어오는 농장노동자들에게 가짜 신분증을 만들어 팔아먹고 산다.
 어느 날, 그에게 생각지도 못한 위기가 찾아왔다. 웬델은 함정수사에 걸려 옥살이를 하게 되는데 그는 교도서 에서도 흑백 통합을 주도하는 등 아주 즐겁게 살아간다. 하지만 웬델에게 한결같았던 연인 도린은 항상 자신을 뒷전으로 생각하는 웬델의 행동에 지쳐 그의 곁을 떠나기로 결심 하는데… 그녀가 떠난 후 오는 엄청난 휴우증!
헬렌과 폴은 25년 결혼생활을 유지한 부부이다. 헬렌은 단조롭고, 냉담한 삶을 살고 있으며, 절망적이고 상처받아 변화를 모색하고 있다. 폴은 가난의 굴레에 지쳐 정신적 고통이 극에 달하고 있다. 씁쓸하고, 위선적이며, 편협한 그의 가장 큰 두려움은 변화이다. 그들의 삶에 영국 여권 발급과 자유에 대한 변화를 기다리는 한 집시 체코 난민인 타샤가 들어온다. 이 영화는 각 3명의 특정 인물의 관점에서 나레이티브로 전개되며, 예상하지 못한 감정이 터져나올 때 평범한 근로자 계층 가족이 어떻게 와해되고 위기에 처하게 되는지 보여준다.
  한 특정 인물의 관점으로 각각 세 가지 계시적인 서사들 속에서 이야기하는 <지포>는 영국 노동자 계급의 여성과 체코 이민자 여성이 세대를 떠나서 서로 사랑하게 되는 감정을 ‘도그마’ 선언식 카메라로 생생하게 담아내고 있다. 샌프란시스코 국제 LGBT 영화제 프레임라인(Frameline)에서 리바이스 최우수 장편영화상(Levi’s First Feature Award) 을 비롯, 각종 영화제에서 상을 수상한 2005년 퀴어영화의 최고 작품 중 하나이다. 헬렌은 폴과 결혼한지 25년이 되었다. 그녀는 단조롭고 짜증나는 일상에 지쳐서 사는 노동자 계급 여성이다. 헬렌의 남편인 폴은 삶을 포기하기 직전이며, 가난의 덫에 지쳐서 술에 쪄들어 있다. 그러던 어느 날, 강제 결혼생활에서 엄마와 함께 도망친 루마니아인 체코 이민자, 타샤가 그들의 인생에 들어오게 된다. 타샤는 헬렌의 문제아 딸의 친구로 헬렌의 집에 방문하게 되고 자연스럽게 타샤와 헬렌은 친하게 된다. 세 명의 등장인물의 관점에서 구성되어 있는 <지포>는 영국 노동자 계급의 여성과 체코 이민자 여성이 세대를 떠나서 서로 사랑하게 되는 감정을 ‘도그마’ 선언식 카메라로 생생하게 담아내고 있다. 배우 출신의 감독인 잔 던은 여성의 이주, 인종혐오, 섹슈얼리티, 친밀감의 정치학을 즉흥 대사와 끊임없이 움직이는 도그마식 카메라로 생생하게 포착한다. <지포>는 샌프란시스코 국제 LGBT 영화제 (Frameline)에서 리바이스 최우수 장편영화상(Levi’s First Feature Award) 을 비롯, 각종 영화제에서 상을 수상한 2005년 퀴어영화의 최고 작품 중 하나로 꼽히고 있다. (서울여성영화제 - 김선아)
'히비'는 실존하는 한명의 여성의, 예술가로서 어머니로서 여자로서 불과 함께한 모습을 그린다, 실화에 근거하는 인간 찬가, 생명의 찬가이다. 남편에게서 떠나(?) 여자의 힘 하나로 두 명의 아이를 기르면서, 오랜 세월 의 꿈인 기가마에 의한 자연유를 성공하기를 바라는 여성 도예가, 카미야마 키요코.
 독자적인 기술로 도예계에 새 바람을 일으키는 여성 도예가이며 그리고 아들-켄이치의 발병을 계기로 골수뱅크운동을 시작해 전국의 흰색순(백혈병?)병환자들에게 용기를 북돋우는 여성으로서도 유명한 카미야마 키요코(고우야마 키요코).
 주연으로 카미야마 키요코를 연기에 타나카 유코. 아들-·켄이치역에는 신인 쿠보츠카 슌스케가 기용되어 영화 데뷔. 또한 이시다 에리 , 키시베일덕 , 이케와키 치즈루 , 쿠로사와 아스카 , 토야마 쿄코 등 실력 배우가 출연하는 호화 캐스트로 , 시가현 출신의 축구 전 일본 대표 , 이하라 마사미가 특별 출연하고 있는 것도 화제이다. 각본·감독은 「사랑의 신세계」 「빛의 비」 등 인간의 격렬하고 미칠 듯한 성(천성) 을 선명하고 강렬하게 그려 정평이 있는 타카하시반명. 키요코에 망나무어머니의 모습을 겹치게 해 일년남짓의 세월을 걸쳐 혼신의 각본을 새로 썼다. 촬영은 「Shall We dance의 카야노 나오키등으로 감동의 최고 걸작을 만들어냈다. (majyolika@naver.com)
스페인 어느 섬의 외진 곳에 있는 병원이 곧 폐쇄를 맞이하게 된다. 그런데 그곳에 입원해 있는 아이들은 그 병원에 어떠한 기운이 있음을 감지하고 이를 간호사들에게 알리지만 그들은 듣지 않는다. 이런 와중에 사이몬이라는 아이의 발이 아무 이유없이 부러지는 사고가 발생하게 되고, 그 부상당한 부위를 엑스선으로 촬영하는 중에도 사이몬의 다리는 또다시 부러지고 마는데... (okggabang@naver.com)
11명의 아이들이 앞으로 어떤 일이 펼쳐질지 모르는 케냐로 떠난다. 그들은 그저 그곳의 작은 마을에서 아이들을 가르치고, 학교를 짓는 것을 돕는다는 사실만을 알고 있을 뿐이다. 거기서 아이들은 야생의 동물과 아프리카의 친구들을 만나게 되고 오히려 그들의 문화를 배우면서 자신의 삶을 돌아보게 된다.
미니멀한 배경 앞에 이름이 소개되고 무용가가 등장한다. 차례차례로 이어지는 스페인집시의 영혼을 일깨우는 듯한 그들의 춤은 단순하지만 기품 있고 우아하다. 그들의 에피소드들은 개연성을 가지고 있지 않지만 무수한 감성을 뒤흔드는 힘을 보여준다. 공연의 준비과정과 리허설, 그리고 춤의 탄생까지 카메라는 열정과 독창성이 가득한 춤의 세계를 여행하고 관객은 화이트스크린과 거울, 화려한 조명들이 난무하는 창작의 세계의 증인이 된다.
 평생을 스페인의 영혼과 무관한 영화를 만든 적이 없는 카를로스의 사우라의 이번 영화 역시 스페인의 저명한 음악가 아이작 알베니즈를 기념하며 만들어졌다. 후기에 접어들며 정치적인 주제보다는 스페인의 춤과 음악에 담긴 영혼을 탐구했던 그는 이미 <탱고> <카르멘> 등을 통해 춤과 음악에 대한 그만의 해석을 선보인 바 있다. 이 영화 역시 열정적인 플라멩고과 클래식, 현대무용이 혼재되어 있는 독특한 영화이다. 그리고 <이베리아>는 스페인의 춤과 음악이 배출한 세계적인 스타들을 만나는 드문 기회를 주는 영화이다. 스페인 국립발레단의 아이다 고메즈는 물론, 국제적인 스타 사라 바라스, 안토니오 카날스 등이 전설적인 싱어송라이터 엔리코 모렌테의 음악에 맞추어 숨막히게 아름다운 퍼포먼스를 보여준다.
10살 소년 타다시는 부모님이 이혼한 후 엄마, 할머니와 함께 엄마의 고향마을에 살게 된다. 어느날 마을 축제에서 타다시는 산 속 도깨비들이 지키는 전설의 검을 얻고 세계 평화를 지킬 ‘기린 라이더’로 뽑히게 된다. 검을 찾아 오르던 타다시는 겁이 나서 그냥 돌아오고, 돌아오는 버스 안에서 고양이를 닮은 정령 스네코스리를 만나 집으로 데려온다. 이 즈음, 악한 요괴들의 소행으로 일본 전역에서 아이들이 사라지고 무서운 괴물들이 사람들을 공격하기 시작한다. 이제 ‘기린 라이더’인 타다시는 착한 요괴들과 함께, 악한 요괴들과 맞서는 전쟁을 시작한다.
 옛부터 전해 내려오는 일본의 요괴들이 수없이 등장하는 전대미문의 판타지 대작. 배우인 곤도 마사오미와 다케나카 나오토, 뮤지션인 이미와노 키요시로, 개그맨 콤비 나인티 나인의 오카무라 타카시 등 각계의 일인자들이 요괴역으로 출연한다. 최신 VFX를 사용한 박진감 넘치는 격투씬에서 폭소를 터뜨리게 만드는 개그에 이르기까지, 서비스 만점의 축제같은 영화이다.
할머니와 사는 코에이는 학교를 그만둔 채 거리에서 아르바이트를 한다. 톡톡 튀는 코에이를 어린 시절부터 짝사랑해왔던 사이먼은 소심한 성격 탓에 말 한마디 제대로 하지 못한 채 그녀를 조용히 바라본다. 아르바이트 도중 코에이는 해적판 DVD를 파는 윌리를 만나게 되고, 생각과 성격이 다른 세 사람은 각자의 방식으로 자신의 사랑을 한다.
 <메이드 인 홍콩>의 이찬삼이 윌리 역으로 출연하며, 코에이 역을 맡은 미키 융은 <쓰리, 몬스터>의 세 번째 에피소드에 출연한 배우다. 이 영화에서 미키는 <중경삼림>의 왕정문을 떠올리게 한다는 평가를 받기도 했다. 원제 는 ‘before 20’ 혹은 ‘before too old’를 의미하는 말로, 영화는 10대 소녀 코에이가 사랑과 아픔, 이별을 겪으며 성숙해가는 모습을 담담하게 그려낸다. 촬영지는 옛 포르투갈 식민지인 마카오로, 이국적이면서도 신선한 분위기를 풍긴다.
열네 살 난 츠구오와 여동생 히카루, 어머니 테루미, 아버지 마사카즈로 이루어진 사카이 가족은 주택가의 단독주택에서 살고 있다. 전형적인 핵가족처럼 보이지만, 사실 츠구오는 테루미의 죽은 전남편의 아들이다. 어느 날 갑자기 아버지 마사카즈가 가족을 두고 집을 나가면서, 완벽하고 평화로워 보이던 가정은 붕괴되기 시작한다. 삶과 죽음의 현실, 가족의 진정한 결속이란 무엇인지를 달콤씁쓸하면서도 유머러스하게 그린 영화다.
<나의 개 봉봉>으로 전주를 찾았던 카를로스 소린의 신작. 아르헨티나의 축구 영웅 디에고 마라도나를 신처럼 여기는 순박한 시골 남자의 여정을 그린 로드 무비이다. 가난한 시골 남자 타티는 어느 날 밀림에서 마라도나의 모습을 닮은 나무 뿌리를 발견하고, 심장질환으로 쓰러진 자신의 영웅에게 그것을 가져다주기 위해 부에노스 아이레스로 향한다. 문명의 수혜에서 한걸음 빗겨난 타티의 모습이 따뜻한 웃음을 짓게 만드는 휴먼 코미디. (전주국제영화제)
1960년대 베이징의 한 유치원에 4살의 어린이가 온다. 이름은 팡 챵챵. 태어나서 처음으로 가족 이외의 다른이와 어울리게 되는 것은 물론이요, 갖가지 규율에 대해서도 무지하다. 다른 어린이들은 자신의 힘으로 한가지씩 해 낼 때마다 작은 붉은 코사지를 자신의 이름옆에 붙이게 되지만, 팡 챵챵은 옷 벗는 것 조차 해 내지 못해 달지 못한다. 뿐만 아니라 한밤중에 눈 밭을 걸어나가 아름답게 내리는 눈을 바라보고 시원하게 소변을 봤는데 아침에 일어나니 침대포가 젖어 있다. 팡은 유치원 생활을 잘 해낼 수 있을까?
‘보쿠이모’란 통칭으로 중고생을 중심으로 여성들의 압도적인 지지를 얻으며 500만부가 팔린 아오키 코토미의 인기 소녀 만화를 영화화하는 작품.
대학생 클레어 파커는 아르바이트를 마치고 집에 돌아오는 도중 수상한 남자의 차에 타게 된다. 겨우 집에 도착해 안도의 한숨을 내쉬는 순간, 알고 보니 연쇄살인범이었던 그에게 잡혀 그녀는 극악무도한 방법으로 살해를 당한다. 그리고 다음 날, 그녀는 여전히 살아 있다. 그 일은 꿈이었을까? 그런데 어찌된 일인지 그녀는 똑같은 일을 다시 겪는다. 이 악몽 같은 사이클을 깨기 위해서는 어떻게든 진실의 조각들을 끼워 맞춰야 한다. 얼굴 가죽이 벗겨지는 경험을 매일매일 해야 한다는 아이디어만으로 충분히 소름끼치는 영화.
에이미는 어릴적 트라우마로인해 병원에 관련된 악몽을 꾸게된다. 그러던 어느날 남자친구인 닉과 집으로 돌아오는 길에서 교통사고를 당하게 되고, 때마침 구급차가 나타나 닉을 싣고 가버린다. 에이미는 근방의 병원들을 수소문하며, 닉이 실려간 병원을 찾아보지만 행방을 알 수 없게 돤다. 한편 사고 직후부터 이상한 환상을 보게되는 에이미는 점점 불안해지는데...
<터치>의 원작자 아다치 미치루의 동명 청춘 만화를 영화화한 작품으로, 할아버지대부터 라이벌이었던 집안에서 태어난 두 사람이 처음에는 티격태격하지만 수영에 대한 열정으로 점차 호감을 갖는 러브 스토리.
영화감독 프랑코 엘리카는 그의 딸이 독실한 가톨릭 신자와 결혼한 후 실의에 빠진다. 알레산드로 만조니의 <약혼자>를 새롭게 만들어달라는 요청을 받고 시실리로 날아간 그는 결혼식 비디오 촬영을 업으로 하는 사람, 자신의 거짓 죽음을 통해 평생 동안 그를 비껴갔던 명성을 얻으려는 영화감독 그리고 팔라골리나의 페르난도 그라비나 왕자 등 작은 마을에서 갖가지 성격의 사람들을 만난다. 왕자는 프랑코에게 딸 보나의 결혼식을 찍어달라고 부탁하지만 그 딸을 보자마자 사랑에 빠진다.
 영화제 소개글. 이탈리아의 영화적 전통을 고스란히 필모그래피로 아로새기고 있는 Marco Bellochio의 최근 영화이다. 그의 영화가 거의 한국에 알려지지 않은 것은 거의 불가사의할 지경으로 네오리얼리즘적 전통에 바탕을 두고 현실과 환상 나아가 신화적 경지에까지 다다르는 이 영화의 시공간적 구성은 거의 페데리코 펠리니를 연상하지 않을 수 없게 한다. 결혼식 비디오 촬영 장면에서 시작되는 디지털과 아날로그 화면의 현란한 교차편집은 곧 이어 인물들 간의 복잡한 관계들로 각각 전개되어 나가다가 결국 페데리코 펠리니의 영화들이 그랬던 것처럼 영화 그 자체에 대한 사유들로 수렴한다. 수미 상관하거나 각 이야기 플롯이 뻔한 듯 보이지만 기이하게도 영화 속 영화감독의 심리적 상황들을 매개로 하면서 동시에 상념에 빠진 영화감독이 시실리를 배경으로 벌이는 현대적 오딧세이의 모험과 신화처럼 보이는 것이다. 그가 만나는 시실리의 왕자 혹은 또 한 명의 늙은 영화감독은 단순한 극 중 극의 다층적 의미 관계 속에서 영화라는 것에 대한 질문 속의 아이콘들로 승화된다. 이번 서울영화제에서는 유럽의 여러 영화제에서 이미 회고전을 여러 차례 가진 바 있는 마르코 벨로키오의 최근작인 이 영화와 함께 장편 데뷔작인 <주머니 속 주먹 Fists in His Pocket>(’65)도 함께 소개된다. (박부식)
복잡한 도시를 벗어나 한적한 시골 마을에 집을 구해 이사를 온 자비에르의 가족. 겉으로 보기에는 순박한 마을 사람들과 친분을 쌓지만 가족들이 모르는 집에 대한 어두운 비밀을 그들은 알고 있는 듯하다. 밤마다 들려오는 정체 모를 소리, 착하기만 했던 아들의 근친상간 행동 등 집과 관련한 기괴한 일들이 생기기 시작하지만 자비에르는 집에 대한 집착으로 이사 가기를 거부한다. 그 사이 미신으로만 여겨졌던 일들이 악마라는 이름으로 하나하나씩 그 정체를 밝히게 된다.
2054년 파리는 모든 행동이 감시되며 녹화되는 미로 같은 도시가 되어버렸다. 파리는 이제 거대 기업 아바론의 암영 아래 있게된 것이다. 한편, 미와 지성을 모두 갖춘 젊은 과학자 일로나가 납치당하는 사건이 일어나고, 아바론은 유능하지만 문제 많기로 유명한 경찰 카라스에게 가능한 빨리 그녀를 구출하도록 의뢰한다. 그러나 일로나를 찾는 것은 카라스만이 아니었다. 일로나는 자신도 모르는 사이에 인류와 연관된 은밀한 실험 계획의 열쇠가 될 중요한 단서를 가지고 있었던 것. 카라스가 찾은 모든 증인들이 죽음을 맞이하는 가운데, 그는 과연 그녀를 구출해낼 수 있을 것인가.
  2006년 제30회 안시 애니메이션 페스티벌에서 대상을 수상한 크리스티앙 볼크만의 흑백 애니메이션 <르네상스>는 프랑스 애니메이션계의 부흥을 알리는 신호탄이라는 평가를 받고 있다. <월레스와 그로밋: 거대 토끼의 저주> <은발의 아기토> <아스테릭스와 바이킹> 같은 유명 경쟁작들을 제치고 대상의 영예를 안았기에 더욱 그러하다. 감독이 6년의 시간에 걸쳐 만든 <씬 시티>를 떠올리게 하는 스타일리시한 비주얼, 3D 모션캡쳐의 진일보를 증명하는 듯한 유려한 액션, 그 액션을 한층 생생하게 만드는 모노크롬적인 흑백의 영상, 장 피에르 멜빌을 떠올리게 하는 느와르적 스토리는 관객의 오감을 충족시키며 기존 애니메이션을 능가하는 압도적인 매력을 발산한다. 차세대 제임스 본드로 지명 받은 다니엘 크레이그가 필름 느와르의 탐정을 연상시키는 경찰 카사스의 목소리를 연기, 그 결과물이 9월 미국에서도 개봉된다.
성인식을 앞둔 12살 소년 드비르는 사랑하는 어머니 미리가 정신적으로 불안정하다는 것을 알게 된다. 그리고 키부츠 공동체 안에서 어머니를 돌봐줄 수 있는 사람이 자신뿐이라는 사실 또한 깨닫는다. 공동체 안에서 소외된 드비르는 산산이 부서진 꿈들을 추스리고 스스로 어머니를 돌보면서 유년기의 마지막 해를 보낸다. 그러는 한편 13번째 생일을 앞두고 자신에게 주어진 과제들을 완수하려고 노력한다. 그러나 운명은 그에게 비극적인 결정을 택하게 하고, 그 선택이 그의 인생을 영원히 바꿔버린다.
29살의 수도사 야곱은 수도원을 떠난다. 처음으로 도착한 곳에서 만난 율리아는 매력적이지만 신경질적인 21살의 여성이다. 바다로 향하는 야곱의 여행에 율리아도 동참하기로 하고 둘은 무전 여행을 떠난다. 걷고 히치하이킹도 하고 자전거를 훔치기도 하는 등, 여행을 하면서 그들은 점차 가까워진다. 율리아는 전직 창녀였고 현재는 에이즈 환자다. 수도사와 창녀, 이 둘 사이에 특별한 감정이 쌓여간다.
밀로셰비치 이후 세르비아의 현실을 예리하게 분석한 고란 파스칼리예비치의 최신작. 볼테르의 <캉디드>에서 영감을 얻은 블랙코미디로, 다섯 개의 에피소드로 구성되어 절망과 환멸, 실망으로 가득찬 시공간을 드러내 보인다. 그러나 이곳은 동시에 희망과 낙관주의의 공간이기도 하다. 파스칼리예비치의 얼터에고 라자르 리스토프스키가 모든 에피소드에 출연하여 현대 세르비아의 또 다른 일면을 신랄하게 묘파한다.
알렉스는 소설가가 되려는 꿈을 가진 지망생인데 캘리포니아 해변에서 우연히 인도의 미인인 레나를 만나게 된다. 그녀는 잠깐 휴가차 미국에 놀러왔다고 한다. 잠깐이지만 레나는 알렉스에게 자기의 마음과 운명을 따라야 한다는 명제를 남긴다.
  레나는 알렉스가 마음에 있어도 인도의 가족들에 대한 의무감 때문에 아무말도 없이 인도로 돌아간다. 알렉스는 수소문하다가 소설도 쓸 겸 자기의 운명의 여자라고 생각하는 레나가 있는 봄베이로 찾아간다.
  처음 본 인도에서 좌충우돌하며 레나를 만났지만 레나는 나름대로의 비밀을 간직하고 있음을 알고 충격을 받는다. 즉 그녀는 발리우드 대 스타인 것이며 그녀를 쫓아다니면서 그녀를 돌봐주었던 인도 남자가 있다는 것이다. 그래도 굽히지 않고 덤벙대는 인력거꾼과 레나의 친구이자 떠오르는 스타인 바비의 도움으로 결국 문화차이를 극복하고 알렉스는 레나를 쟁취한다
알렉스는 여동생 비이, 친구 에이미와 함께 버스를 타고 험준한 브라질 북동부의 산을 오르며 여행을 하던 중 갑작스런 사고로 더 이상 버스로 움직일 수 없게 된다. 그들은 도중에 만난 프루, 핀, 리암 등과 함께 일행이 되어 숲을 가로질러 난 길을 따라가다 인적이 드문 아름다운 해변을 발견한다. 그곳에서 머무르기로 결정한 그들은 신나는 파티를 벌이고, 친절한 지역주민 키코도 만나게 된다. 그러나 파티 후 잠들었다 깬 그들은 옷가지며 여권, 돈, 가방 등 모든 것들을 도둑맞았다는 사실을 알게 되는데...
원제목 '가바이'는 규슈지방 사가현의 사투리로 "대단하다"는 뜻이다. 1960년대 고도경제성장이 시작된 무렵, 아무리 힘든 역경에 부딪히더라도 자신만의 독특하고 긍정적인 인생철학으로 극복해 나가는 문자 그대로 "대단한" 할머니. 그런 할머니와 함께 살아가는 소년의 체험을 웃음과 눈물을 섞어 그리고 있다. 원작은 70년대 만담붐을 일으키는데 공헌을 한 시마다 요시치, 자신의 체험을 바탕으로 쓴 이 책은 100만부를 넘는 베스트 셀러가 되었다.
한때 잘생긴 바람둥이로 소문이 자자했던 남자는, 이제 똑똑하고 효심 깊은 아들만이 유일한 자랑거리이다. 아버지의 폭력에 시달리던 어머니가 도망친 후, 아들은 아버지의 도박 빚을 갚기 위해 좀도둑이 된다. 결국 소년원에 수감된 아들은 아버지가 면회를 오자 덤벼들고, 아버지는 귀를 잃는다. 10년 후, 장성한 아들이 고향에 돌아오고, 멀리서 한 남자를 보게 된다. 왕가위에게 커다란 영향을 미쳤던 패트릭 탐의 17년만의 감독 복귀작.
남매인 에리코와 다이고가 길을 잃고 해매다 들어선 곳은 바깥 세상과는 "어딘가 조금" 다른 세계...
 사춘기의 불안과 고독도 삶의 부조리도 긍정적으로 받아 들이며 살아가는 중학생 남매의 판타지 스토리다. 원작은 아쿠타가와 상을 수상한 작가 후지노 치야의 장편소설, 주인공 에리코를 <히노키오>의 다베 미카코가 맡아서 사춘기의 미묘한 감정을 생생하게 연기한다.
열두 살의 차트리는 학기 중간에 새로운 기숙학교로 전학을 가게 된다. 쓸쓸하고 소외된 심정으로 낯선 학교와 기숙사에 도착한 차트리는 학교에서 악명 높은 불량배들에게 괴롭힘을 당한다. 그는 딱 한 명의 친구를 사귀게 되는데, 의지할 데 없는 두 아이들은 주위의 모든 것들을 넘어선 교감을 나누게 된다. 공포영화의 옷을 입은 성장영화로, 올해 타이 영화가 배출한 수작.
위니는 하루의 대부분을 소일거리로 보내며 남자친구 세스 만을 기다린다. 어느날 위니는 길을 걷다가 세스와 똑같이 생긴 청년을 보지만, 그는 세스가 아닌 레이. 세스가 교통사고로 죽었다는 사실을 알게되고 난 후, 레이와 급격히 친해진 위니는 레이에게 같이 살 것을 제의하는데...
인기 스포츠 만화 <테니스의 왕자님(テニスの王子樣)>을 영화화하는 작품.
자신의 가족을 모두 살해하고 정신병원에 갇혀있던 살인마가, 여자 기숙사가 되어버린 자신의 예전 집으로 돌아가 기숙사생들을 모두 살해 한다는 내용의 공포물.
사진작가 한펑, 화가 지망생인 동생 한동 대학다닐 때 그들은 의상디자인 학과 신위를 알게 된다. 비가 오는 대학 캠프에서 신위는 친구 시아오안과 비가 멈추길 기다렸고 한동은 자신의 우산을 건네주며 자신의 마음을 표현하려 한다. 하지만 신위는 형인 한펑을 보고 한눈에 반하고 한동의 적극적인 공세에도 아랑곳하지 않는다. 한펑은 한동과 신위를 엮으려 내기시합에서 이기고 그들만의 시간을 갖도록 노력하지만 신위는 오히려 사진작가인 한펑에게 관심을 가지게 된다. 친구 시안오안의 과제를 도와주기로 한 한펑은 모델로 나선 신위에게서 남다른 감정을 느끼게 된다. 한동이 신위의 마음을 알게 되면서 떠나게 되고... (mk100bks@naver.com)
오직 한 끼니를 해결하기 위해 자신의 모든 능력을 동원하며 분투하는 프로 '다치구이시'들의 모습을 그린 코믹물.
 전후의 일본, 서서먹는 국수집 등의 음식점을 초토화시킨 다치구이시 들이 역사의 한 켠에서 활약하고 있었다. 세월이 지나 ‘패스트푸드’라는 거대 시스템이 등장하지만, 그것도 역시 다치구이시들에 의해 붕괴해 가는데…. 다치구이시의 경이로운 삶을 통해 궁극적으로 일본 전후의 사상사(思想史)를 그린 ‘라이브메이션’(실사와 애니메이션의 합성) 영화. (전주국제영화제)
진한 여운을 남기는 감동의 로드무비. 9·11 테러 직후인 2001년 11월 카불. 각기 다른 세계에서 온 다섯 명의 사람이 이곳에 모인다. 최고의 특종을 위해 탈레반을 만나러 온 인도의 TV 특파원, 아프가니스탄의 혼돈에서 벗어나 고국인 파키스탄으로 돌아가고 싶은 탈레반 병사, 수십 년에 걸쳐 조국의 붕괴를 목격해온 자존심 강한 아프가니스탄인, 탈레반의 사진을 찍기 위해 위험을 감수할 준비가 되어있는 미국인 사진기자. 전쟁으로 파괴된 무자비한 아프가니스탄에서 이들의 행로는 운명적으로 엇갈리게 된다.
네 명의 오랜 친구들이 길가에 있는 커다란 바위를 발견하고 옮기려고 한다. 그러나 바위는 꼼짝도 하지 않는다. 점점 더 많은 사람들이 모여들어 바위를 옮기지만 소용이 없다. 결국 사람들은 하나 둘 흩어지고 아무것도 할 줄 모르는 친구 한 사람만 남는다. 그를 염려한 다른 친구들이 바위로 돌아온다. 압바스 키아로스타미가 소재를 제공한, 인간의 노동과 그 의미에 대한 우화.
남편과 병원에 간 쿄코는 임신할 수 없다는 사실에 절망한다. 인공수정을 권하는 의사의 충고를 무시하고 쿄코는 아기를 갖기 위해 건강한 정자를 갖고 있을 것 같은 남자 사냥을 시작한다. 그리고 길에서 처음 본 남자를 유혹해 여관으로 가서 성관계를 갖는다. 그리고 다시 집에 돌아와서 남편과 관계를 갖고 누구의 아이이든 상관없이 임신만 하면 된다고 생각한다. 일요일도 다른 남자의 정자를 갖기 위해 거리로 나가 또 다시 처음 본 남자와 성관계를 갖는다. 집으로 찾아온 친언니에게 이런 사실을 전혀 부끄럽지 않게 이야기하면서 꼭 아이를 갖고 말겠다는 결심을 세운다. 한편 교코의 유혹에 빠진 한 남자의 약혼녀가 여성지 잡지 기자로서 불임 여성에 대해 취재를 하고 있었다. 기자는 여자의 직감으로 약혼자가 바람 핀 것을 알아채고 어떤 여자인지 추궁한다. 결국 쿄코라는 것을 알게되고 유부녀임이 확인되자 취재하고 싶은 욕망이 생긴다. 하지만 다른 남자와 바람 피는 것에 대해 아무런 죄책감도 없는 쿄코를 보고, 같은 여자이면서도 이해를 할 수 없다. 쿄코의 이야기는 결국 기사로 나오고 남편도 이 사실을 알게되지만 쿄코의 행동을 멈출 수는 없다. 쿄코는 또 다른 사냥감을 찾아 길을 나선다.
영화는 벨기에 리게(Liege)에서 서로를 전혀 모르는 4명의 남자, 한명의 여자 그리고 아이가 운명적으로 만나게 되는 이야기이다. 인간의 따뜻함, 여름의 따뜻함 그리고 남자들이 카드놀이를 위해 만나는 바의 따뜻한 분위기 속에서 시작되는데 이것은 너무 늦기 전에 자신의 고통에 대해 말할 수 있도록 하는 그런 배려에 대한 감각들이기도하다. 또한, 돈이 떨어지고 일과 인생에 지치는 사람들 그리고 아무런 희망도 미래도 없는 사람들의 이야기이지만 아직은 이 모든것에도 불구하고 굉장한 일들이 가능할 것이라고 꿈꾸는 사람들에 관한 사회적 느와르 영화이다.
  영화제 소개글. 2003년 <트릴로지>라는 3부작 영화로 루이 델뤽상을 수상했던 루카스 벨보의 여섯 번째 작품인 이 영화는 사소한 유머와 사회적 갈등, 그리고 가족과 친구에 대한 애정과 감동이 하나의 스릴러라는 장르로 융합된 느와르식 영화의 재미를 선사한다. 영화의 도입부는 하늘에서 내려다 본 벨기에 리게라는 소도시의 높이 솟아있는 공장의 굴뚝들과 연기, 그리고 영세민 아파트들이 즐비해 있는 광경을 보여준다. 공장에서 일하는 사람들과 선술집에서 카드놀이를 즐기는 사람들의 단조로운 일상이 어쩌면 평화로워 보이는 이 소도시에서 4명의 남자들이 사소한 음모를 계획한다. 감옥에서 출소한 후 맥주 생산공장에서 일하는 마크(Marc), 하반신 불구자인 장-피에르(Jean-Pierre)와 그를 보살피는 친구 로베르(Robert), 그리고 텃밭을 가꾸며 집안일을 하는 패트릭(Patrick), 그들의 범죄에 대한 계획은 구체적인 설명을 늘어 놓지 않으면서도 그들이 거쳐 가야만 하는 일상의 통로인 것처럼 유유히 흘러간다. 그러한 흐름 속에는 켄 로치의 영화에서 엿볼 수 있는 어떠한 상황으로부터 불쑥 튀어나오는 유머와 멜로 드라마적인 경향, 그리고 정치적 행동을 내포하고 있다. 강한 자와 약한 자의 이분법적인 갈등이 전면적으로 드러나지 않는 방식으로 느슨하게 흘러가는 이 느와르 영화는 감독의 말처럼 불법적으로 밀수된 영화와도 같다. 그것은 사회적 전복을 의미하는 것일까? 마지막 장면에서 하늘로 서서히 부감하는 카메라가 보여주고자 하는 이 사회와 세계의 단면은 약한 자들의 설명할 수 없는 외침과 별개일 수가 없다. (전성권)
1970년 스코틀랜드. 이제 막 의과대학을 졸업한 니콜라스 개리건(제임스 맥어보이)은 아프리카 오지에서 가난한 사람들을 위해 자신의 의술을 펼치고자 하는 젊은 혈기로 홀홀단신 아프리카로 향한다. 그러나 그가 도착한 곳은 바로 독재자 이디 아민이 지배하고 있는 우간다. 장미빛 환타지에 취해 우간다에 도착한 그는 우연한 사고로 이디 아민과 맞딱드리게 되고, 젊은 그의 당당함과 물러서지 않는 배짱에 매료된 이디 아민은 그를 개인주치의로 고용하게된다.
  그후 개리건은 능력있고 인간적인 지도자의 모습에서 점차 전제적인 권력자로 변모해 가는 이디 아민의 곁에서 그의 절대적인 지지를 받으며 화려한 파티와 스포츠카, 아름다운 여인들에 둘러싸여 권력의 중심에 발을 들여놓게 된다. 그러던 개리건은 위험 천만의 로맨스에 빠져들게 된다. 그 대상은 바로 바로 이디 아민의 세번째 부인인 케이 아민(케리 워싱톤). 이미 정적들을 암살하고, 정권에 반대하는 국민들을 고문과 무자비한 학살로 극단의 잔혹성을 보이는 이디 아민에게 위협을 느끼지만 케이 아민과의 사랑은 깊어간다. 날로 위험해지는 우간다의 정세와 광기에 휩싸여가는 이디 아민의 사이에서 두 사람의 비밀스러운 로맨스는 마침내 파국을 향해 치닫는데…
  {48시간 후, 이스라엘 군대가 엔테베를 습격하여 인질 한 명을 제외한 모두를 구해냈다. 이후로 국제 여론은 아민을 등지게 되었다. 1979년 마침내 그가 무너졌을 때, 기쁨에 찬 군중들이 거리를 매웠다. 그의 정권은 30만명 이상의 우간다인을 살해하였다. 아민은 2003년 8월 16일 사우디 아라비아 망명 중에 사망하였다. 그가 꿈을 꿨다는 날짜는 아무도 모른다.}
잘나가는 ‘서브 매거진’의 프리랜서 사진 작가 나디야는 자유로운 생활을 마음껏 누리는 여성. 낮에는 파트타임으로 사진을 찍고, 밤에는 클럽에서 남자를 유혹하고 하룻밤 정사를 즐기곤 한다. 그러던 중 운명적으로 다리우스를 만나고, 그와의 원나잇 스탠드는 다른 가벼운 정사와 달리 그녀의 존재를 뒤흔들게 된다. 나디야와의 지속적인 관계를 원했던 다리우스는 적극적인 그녀의 반응에 두려움을 느끼고 원치 않은 임신과 낙태로 인해 더욱 혼란을 느끼게 된다.
  그로테스크하고 예술적인 분위기를 느끼게 하는 작품으로써 남녀 주인공의 강한 캐릭터와 임팩트 강한 연출력이 돋보이는 작품이다.
감독은 사소한 절도부터 살인에 이르는 범죄로 형을 선고받은 러시아의 소년들을 관찰한다. 아이들의 인터뷰를 보면서, 우리는 선악의 개념이 없는 순수함과 억제된 인간적 본능 중 어느 것이 진실인지 고민하게 된다.
 영화제 소개글. 이 작품은 단순절도범에서 살인범까지, 대부분 10대 초반인 앳된 얼굴의 아이들이 생활하고 있는 러시아의 소년원을 배경으로 하고 있다. 인터뷰를 중심으로 한 단순한 구성이 자칫 지루할 것 같지만, 정교하게 배치된 장면들과 함께 아이들이 때론 천진난만하게, 때론 애처롭게 풀어놓는 이야기들은 다큐멘터리라기보다 극영화에 가까운 느낌으로 재미있고, 웃기고, 슬프면서 애틋함마저 들게 한다. “문제아동이란 절대 없다. 있는 것은 문제 있는 부모뿐이다.”라는 말처럼, 결론적으로 범죄자가 되어버린 아이들의 현재 모습 속에는 아픈 가족사가 있다. 그래서 아이들의 실상이 범죄자일지라도 일종의 ‘파토스’를 불러일으킨다. 그러나 한편으론 무덤덤하게 친구를 살해한 과정을 늘어놓거나, 소년원을 나가게 되면 자신의 자유를 축하하기 위해 술을 마시고 담배도 피우겠다고 당당하게 말하는 아이의 모습은 보는 이로 하여금 착잡하면서 혼란에 빠지게 하기도 한다. 마지막 장면에서 불 꺼진 소년원의 어둠 위로, 이들 어린이 범죄자의 91%가 성인이 되어서도 다시 범죄를 저지르고 교도소로 돌아간다는 자막과 함께 아이들의 얼굴이 다시 비춰진다. 감독은 다큐멘터리의 본분에 충실한 듯 감상에 젖지 말라고 강요하지만, 그래도 남는 건 아주 진한(?) 파토스이다. (김병수)
 2008 익스프레션 엔 콘토 멕시코 국제 영화제, 심사위원 특별 언급, 2008 베를린 악청- 뉴베를린 어워드 필름 페스티발, 최고 시네마토그라피상, 2008 독일 막스 오푸엘스 국제영화제, 최고 다큐멘터리 상, 사랜드 장관상, 2007 로카르노 국제 영화제, 비평가주간 대상 수상.
2005년, 멕시코의 인권 저널리스트 리디아 카초는 에덴의 악마라는 책을 발표한 후, 경찰에 체포된다. 저서에서 그녀는 소아 성폭력 범죄를 폭로하고 칸쿤의 하층계급 출신인 어린 희생자들이 있다는 사실을 공개했다. 18개월 넘게 촬영된 이 다큐멘터리는 그녀를 침묵하게 하려는 사람들과 대결하는 한 언론인의 모습을 담아낸다.
 『에덴의 악마들』이라는 책이 출간되고 이 책에 세간의 이목이 집중된다. 영화는 책의 저자이자 저널리스트인 리디아 카초의 회고로 지난 18개월간 이루어진 법적 공방을 재구성하면서, 사회적 약자를 물질적으로나 정신적으로 착취하는 것을 허용하는 사회의 구조적 문제를 파헤친다. 에덴동산으로 비유될 정도로 순수한 사람들이 모여 살던 멕시코의 작은 마을. 그러나 지금은 공장이 들어서고 어린 노동자들은 그들의 헐거운 삶을 채우기 위해 공장으로 간다. 의무교육이란 말도, 최저 임금이라는 개념조차 없는 팍팍한 현실에서 이들을 착취하고 심지어 성적 학대까지 자행하는 사업가와 정치인은 괴물일 수밖에 없다. 그들은 힘의 권력관계에서 우위에 있을 뿐만 아니라 자신의 행동에 대한 죄책감도 없다. 이런 일은 멕시코의 한 마을에서만 벌어지는 일이 아닌, 경제적 논리에 좌우될 수밖에 없는 세계 어느 곳에서나 벌어질 수 있고, 또 벌어지고 있는 현재 진행형의 사건이기에 보는 이들 역시 결코 가볍게 받아들여지지 않는다. 유명 저널리스트들의 증언을 포함시키고, 극단적으로 논조가 바뀌기 전에 챕터를 나누며, 경쾌한 포크송 분위기의 노래로 현실의 암울함을 역설적으로 표현하는 등의 시도는 관객이 지나친 감정이입을 하기보다는 현실을 좀 더 냉정하게 직시하길 바라는 감독의 의도가 잘 표현된 부분이다. (박유준)
감독은 청각장애인인 부모가 처음으로 소리를 경험하는 생애의 기념비적 순간을 카메라에 담는다. 노부부는 65세의 나이에 내이(內耳)수술을 받기로 하는데, 고요함에서 소리로의 여정은 쉽지가 않다. 얻는 것도 많고, 잃은 것도 많은 이들의 경험은, 다큐멘터리이자 한 편의 러브 스토리로 남는다.
  영화제 소개글. 재미와 흥미를 노린 픽션 작품들이 있음에도, 그에 비해 거칠고 정제되지 않는 다큐멘터리를 대중들이 선택하는 이유는 무엇일까? 삶의 진정성과 인생의 진실, 그리고 거기서 느껴지는 진한 휴머니즘……. 브로드스키 감독은 청각장애를 가진 친부모의 수술 전과 후의 모습을 카메라에 담아낸 이 작품을 통해 우리의 기대를 충실히 채워준다. 부모가 수술을 통해 현재보다 더욱 행복한 삶을 살 것이라는 기대에서 다큐멘터리는 출발한다. 하지만 수술은 행복의 도구가 되지 못했다. 오히려 알게 되는 것은, 부모의 장애가 그들 가족을 지켜주는 힘이었다는 사실이다. 이들 가족 행복의 원천은, 가족이 서로 부족함을 이해하고 의지하며 함께 나누는 사랑이었다. 감독은 작품에서 수술 전 가족의 행복한 모습과 극명하게 대비되는 수술 후 어머니가 겪는 혼란에 천착한다. 이들 가정의 행복한 모습이 아름다웠던 나는 이들 부모가 수술을 받고 소원하던 청력을 회복했다는 식의 해피엔딩을 기대했지만, 이것이 또한 다큐멘터리가 말하고 싶은 인생의 이야기가 아닐까? 감독은 이 한편의 다큐멘터리를 통해 우리가 가족을 통해 나누고 싶은 우리네 인생의 감성과 우리가 갖는 현실의 아픔을 직시하게 하는 우리네 인생의 이성을 순차적으로 잘 담아내고 있다. (고영준)
  2007 선댄스 영화제, 관객상, 2007 하트랜드 영화제, 최고 장편 다큐멘터리, 크리스탈 하트 상, 관객상, 2007 미들 이스트 국제영화제, 관객상, 2007 노스웨스트 필름 앤 비디오 페스티벌, 관객상 수상.
“마치 악마에게 영혼을 파는 것과 같지만, 당신이 어찌 달리할 방도가 없습니다. 내 아들은 어려서부터 뇌종양을 앓았고 나는 누군가 도와주기를 간절히 바랐습니다.” 절망하는 환자들과 임시 장비로 가득 찬 우크라이나의 병원, 도움을 필요한 이들을 차마 외면할 수 없는 뇌수술 전문 외과 의사인 헨리 마쉬의 인간적인 고뇌가 펼쳐진다.
  뇌수술 외과의사인 영국인 헨리 마쉬는 매년 여름휴가를 우크라이나의 수도인 키예프의 한 병원에서 현지 환자를 치료하는 것으로 보내고 있다. 이 작품은 그와 우크라이나의 가난하고 젊은 뇌종양 환자 마리안과의 만남과 수술 과정, 그리고 헨리 마쉬가 몇 년 전 목숨을 구하고자 노력했던 어린 여자 환자의 어머니를 방문하는 과정 등이 교차하면서, 우리에게 모든 것을 초월하여 생명의 소중함, 생명을 구하기 위해 최선을 다하는 의사의 모습을 보여준다. 우크라이나의 열악한 의료 여건에 의하여 어쩔 수 없이 선택한 각성 상태에서의 뇌수술의 생생한 장면은 흔히 볼 수 없는 것으로서, 생명의 끈질김과 소중함을 느낄 수 있게 한다. 또한 성공을 보장할 수 없는 위태로운 수술을 거절하지 않는 한 외과 의사의 박애정신이 아름답다. (최혜경)
 신과 같은 절대적 능력을 갖췄거나, 혹은 인간의 한계에 맞서 고군분투하는 외과 의사가 된다는 것은 어떤 것일까? 환자의 생명을 구했을 때나, 혹은 잃었을 때는 과연 어떤 기분이 들까? 신경외과 의사 헨리 마쉬의 우크라이나 키예프 방문을 통해 의사와 환자의 관계에 대한 딜레마를 솔직하게 고찰해 보는 작품.
 뇌수술 외과의사인 영국인 헨리 마쉬는 매년 여름휴가를 우크라이나의 수도인 키예프의 한 병원에서 현지 환자를 치료하는 것으로 보내고 있다. 이 작품은 그와 우크라이나의 가난하고 젊은 뇌종양 환자 마리안과의 만남과 수술 과정, 그리고 헨리 마쉬가 몇 년 전 목숨을 구하고자 노력했던 어린 여자 환자의 어머니를 방문하는 과정 등이 교차하면서, 우리에게 모든 것을 초월하여 생명의 소중함, 생명을 구하기 위해 최선을 다하는 의사의 모습을 보여준다. 우크라이나의 열악한 의료 여건에 의하여 어쩔 수 없이 선택한 각성 상태에서의 뇌수술의 생생한 장면은 흔히 볼 수 없는 것으로서, 생명의 끈질김과 소중함을 느낄 수 있게 한다. 또한 성공을 보장할 수 없는 위태로운 수술을 거절하지 않는 한 외과 의사의 박애정신이 아름답다. (최혜경)
 2008 핫독, 최고 장편 다큐멘터리상, 2008 실버독, 최고 장편 다큐멘터리상, 2007 세필드 국제 다큐멘터리 페스티발, 관객상 수상.
영화는 이스라엘 여성 군인들이 가자지구와 웨스트뱅크에 주둔했을 때 겪었던 도덕적 갈등과 팔레스타인 주민들과의 만남을 되새긴다. 그들은 18세의 어린 나이에 자신에게 주어졌던 권력에 대해 비판적인 논조로 회고한다.
 영화제 소개글. 전 국민에게 병역의무가 부과되는 대표적 징병제 국가인 이스라엘. 특히 여성에게 병역의무가 부과되어 있는 유일한 국가인 이스라엘에서 군인으로 복무한 경험이 있는 여성들의 회상을 다룬 작품이다. 이스라엘은 18살이 되면 남성은 3년, 여성은 2년간 현역 복무를 해야 하는데, 의무병, 관측병, 군사작전 수행 군인, 정훈장교, 전투병 등 각 분야에서 복무했던 여성들은 그들이 18살에 내렸던 결정에 대해 회의적인 태도를 보여준다. 애국심, 환상으로 시작한 그들의 군대생활에서 그들이 목격했던 것은 어린 소녀들이 감당하기에는 너무나 살벌한, 총탄 발사음과 폭발음으로 가득 찬 현실이었고, 진실이 감춰진 추악한 현실이었으며, 결국 그들에게 상처와 악몽으로 기억되고 있기 때문이다. 어린 소녀들은 화면을 향해 미소 짓고 있지만, 미소 지을 수만은 없는 또 다른 이야기가 묻혀 있다. (최혜경)
 2007 하이파 국제영화제, 최고 다큐멘터리상, 2007 암스테르담 국제 다큐멘터리 영화제, 관객상, 실버울프상 수상.
그저 ‘강’ 이라고만 불렸던 중국의 신화적인 수로 양쯔강은 역사상 가장 거대한 수력발전 댐으로 변모하기 시작했다. 싼샤댐은 중국 경제 기적의 상징이자 중국 근대화의 이면을 보여 줌과 동시에 이 작품의 서사적 배경을 제공한다.
  영화제 소개글. 캐나다에서 자란 창 융 감독이 바라본 오늘의 중국은, 그가 어린 시절 할아버지에게 들었던 추억 속의 모습은 아니었을 것이다. 최근 싼샤댐 건설로 양쯔강 주변에 살던 2백만 명의 주민들은 조상 대대로 살던 고향 땅에서 밀려났다. 이는 지난 60~70년대 경제성장을 위한 국가의 시책에 많은 희생을 감수해야만 했던 한국인들에게 그리 낯설지 않게 다가온다. 양쯔강은 중국인들의 역사와 삶을 지켜본 산 증인이었기에 더욱 가슴 아픈 일이었을 것이다. 이 영화는 고속성장을 하고 있는 21세기 중국이 겪고 있는 성장통들을 서로 다른 배경을 가진 10대들의 꿈과 희망 그리고 좌절을 통해 묘사했다. 감독은 작품 속에서, 자신에게 중국에 대해 많은 이야기를 해 주었을 할아버지에 대해서 직접적인 언급은 거의 하지 않지만, 중국과 조부에 대한 기억과 사랑은 마지막 자막이 올라갈 때까지 작품 곳곳에 베어 있다. “인간은 쓰라린 경험을 통해 지혜를 얻는다.”라는 공자의 인용구를 감독이 제일 첫 장면에 편집한 이유를 알 듯하다. (형건)
  2008 핫독, 돈 헤이그 상, 2008 풀프레임 다큐멘터리 영화제, 찰스 구겐하임상-특별 언급, 스펙트럼 상-특별 언급, 2008 로스앤젤레스 아시아 태평양 국제 영화제, 심사위원 특별상, 2008 밴쿠버 국제 영화제, 캐나다 최고 다큐멘터리 상
어떻게 죽을까? 그것은 어떻게 살까? 라는 것 『도쿄올림픽'(1965년 감독부)』, 『일본 만국박람회』(1971년 감독) 의 연출가인 야마기시 타쓰지가 2003년 봄 뇌경색으로 쓰러졌다…. 영화는 기적적으로 의식은 회복으나, 반신불수가 되어버린 야마기시 타쓰지에게 여성 영상작가인 다케후지 카요가 카메라를 비추면서 시작된다. 노쇠, 병, 입원생활 등 어려운 현실문제에 직면하고 있으면서도 야마기시 타쓰지는 아직도 영화를 촬영하고 싶다고 고백한다. 두 사람은 카메라를 통해 야마키시가 살아온 '쇼와의 기억'을 되살리려고 한다. 그것은 일찍이 꿈과 희망의 상징이었던 '미래'의 이미지의 원천을 찾아가는 여행이기도 한다.
 전쟁 패전국에서 경제 대국으로 황금빛의 성장신화가 가득했던 시대, ‘도쿄 올림픽’과 ‘만국박람회’를 기록했던 감독 야마기시 타쯔시. 그러나 2003년 봄 뇌경색으로 쓰러진 그는 반신을 쓸 수 없는 노인이 되었다. 감독 다케후지 카요는 그를 카메라로 기록하며 그가 살았던 쇼와 시대와 그녀가 살고 잇는 헤이세이 시대 두 세대의 새로운 대화를 시도한다. 이 대화 속에서 <반신반의>는 일본 경제의 황금기와 지금의 일본, 그리고 성장과 진보라는 이념에 대한 도발적인 질문을 제기한다.
감독인 히로키 이와부치는 캐논 공장에서 비정규직 노동자로 일하고 있다. 주중에 그는 하루종일 잉크 카트리지를 모으고, 주말이면 도쿄로 가서 다른 일용직을 찾아나선다. 그는 자신에게 언제쯤 그의 “파트-타임 인생”이 끝날 수 있을지 질문을 던진다. 어느날 그는 비정규노동자들의 거리 집회에 참여하게 되고, 이것을 계기로 TV에도 출연한다. TV에서는 그는 사회에서 소외된 많은 사람들 중 한 명으로 설명되지만, 그것은 그의 진실과는 다르다. 그는 언제쯤 이 끝나지 않는 굴레에서 벗어날 수 있을까? <조난 프리타>는 일명 프리타족(일정한 직업을 정하지 않고 2~3개의 겹치기 아르바이트로 생활하는 젊은 사람.'free'와 'arbeit'의 일본식 조어.)인 감독이 자신을 밀어내는 구조와 자신의 삶에 대해 기록하며, 동시대 일본의 문제를 예민하게 노출시킨다.
 제목에서 알 수 있듯, 영화는 일명 프리타족(일정한 직업을 정하지 않고 2~3개의 겹치기 아르바이트로 생활하는 젊은 사람.'Free'와 'Arbeit'의 일본식 조어.)을 다루고 있다. 감독 역시 비정규 노동자이자, 주말이면 다른 일용직 일거리를 찾아 헤매는 프리타 족이다. 프리타 족에 대해서 일본 언론은 ‘다른 사고를 가진 젊은이들’이라고 명명하지만, 사실 이들은 ‘다른 사고를 가질 수밖에 없는 젊은이들’이다. 영화는 평생직장의 개념이 무너진 현재의 일본 사회에서 점점 노동의 사각지대로 밀려나는 청년들의 문제를 그들의 시각으로 포착한다.
울창한 숲이 댐에 잠기게 되었습니다. 댐 건설로 20만 그루의 나무가 없어지게 됩니다. 그것을 들은 건축가와 미술가와 사진가로 이루어진 PH스튜디오는 "숲의 이사"를 주제로 한 프로젝트를 생각해냈습니다. 채벌되는 나무로 60미터 크기의 배를 만들어, 산꼭대기로 옮기는 거대한 계획. 그것이 12년에 걸친 엄청난 작업의 시작이었습니다. 마을을 흐르는 내 근처에 있는 500년 된 커다란 나무. 마을 사람들이 '에미키'라고 부르는 푸조나무가 마을을 내려다보고 있습니다. 숲도, 나무도, 사람들의 생각도 서서히 움직이기 시작할 때 에미키의 이사가 시작되었습니다. 마을은 위로 아래로 난리법석. 그렇지만 모두들 잔치를 즐겼습니다. 에미키의 이사는 무사히 끝났을 까요?!
 경제개발이라는 명목으로 진행되는 댐 건설, 영화 <배, 산에 오르다>는 댐 건설에 맞선 공동체의 작은 운동을 담아낸 다큐멘터리이다. 마을을 굽어보는 숲이 물에 잠기게 되자, 댐 주변지역을 재건하기 위해 마을 공동체의 움직임이 시작되었다. 그 중 하나가, 댐에 잠기게 될 골짜기에 배를 만들어 띄우는 것이다. 이제 마을 사람들이 만든 배는 산에 오른다. 영화는 자연과 함께 살아가기 위한 공동체의 작은 노력을 따뜻한 시선으로 그려낸다.
카잔키란 가족은 터키에서 쿠르드인에 대한 박해를 피해‘난민’으로 일본에 왔다. 그러나 난민 신청은 받아들여지지 않았다. 강제 송환될 위기에 처해있던 2004년 7월 난민 인정과 제3국 출국을 요구하며 유엔난민고등사무소 앞에서 다른 쿠르드인 가족들과 함께 연좌시위를 벌이기 시작했다. 무더위 속에서 필사적으로 시위하는 가족들. 유엔난민고등사무소와 마찰을 거듭하며, 마침내‘맨데이트 난민’의 지위를 쟁취하지만…. 나는 그들과 가까이 접하면서 그 일부를 처음부터 끝까지 촬영했다. 나는 ‘어떤 사람’으로서 그들과 마주대해야 하는가? 쿠르드인이란? 난민이란? 그 답을 찾기 위해 나는 그들의 조국 터키로 여행을 나섰다….
 <백 드롭 쿠르디스탄>은 작년 야마가타영화제에서 상영되어 많은 주목을 받았던 작품이다. 난민 지위를 인정받기 위해서 고군분투하는 쿠르드인 가족, 감독은 유엔난민사무소 앞에서 시위 중인 이들 가족을 만나고, 이들의 이야기를 따라 터키로, 호주로 먼 길을 떠난다. 감독의 데뷔작이기도 한 <백 드롭 쿠르디스탄>은 감독 자신도 알지 못했던 사실들을 마주하는 과정을 고스란히 카메라에 담으며, 다큐멘터리가 진실을 말한다는 오랜 명제에 물음표를 찍는다.
무카이와 시타라는 각자의 친구 결혼식에 갔다가 구라타라는 남자를 만난다. 둘의 열쇠로 마술 시범을 보여 주던 구라타는 실수로 두 사람에게 잘못된 열쇠를 건네 준다. 무카이와 동거하는 고즈에는 그가 시타라와 함께 있었다는 사실을 알고 둘 사이를 의심한다. 다음 날 구라타가 열쇠를 돌려 주러 온다. 생전 처음 만난 사람들 사이에서 우정이 싹트는 가운데, 무카이와 고즈에의 관계에는 서서히 균열이 생기기 시작한다.
1980년대 도쿄 다치카와시. 중학교 3학년 모범생 코짱은 어느 날 수업 중 짓궂은 장난을 걸어온 약코와 싸움을 벌이게 된다. 약코는 코짱의 오랜 친구이자 교내 불량 그룹 니시키 구미의 리더. 약코와의 싸움을 계기로 내면에 끓어오르는 뜨거운 열정을 확인한 코짱은 그날부터 불량 소년의 길에 들어선다. 남몰래 좋아했던 여학생 야마다의 차가운 시선을 느끼면서도 싸움을 멈출 수 없는 코짱은 다른 학교 불량 그룹들과 세력 다툼을 거듭하는데...
  영화제 소개글. <와루보로>는 실제 자신의 과격했던 청소년기를 모티브로 한 겟츠 이타야의 첫 소설을 원작으로 하고 있다. ‘불량하고 너덜너덜하다’의 줄임말인 <와루보로>는 스스로를 무너뜨리면서도 다른 학교와의 싸움질에 세월을 보내는 불량 청소년들의 군상을 생생하게 묘사하고 있다. 일본 영화계의 주목을 받고 있는 배우 마츠다 쇼타는 이 영화로 마이니치 영화 콩쿠르에서 신인상을 수상했고, 첫 영화 출연이었던 아라가키 유이 역시 닛칸스포츠 영화대상 신인상과 요코하마 영화제 신인상을 수상했다. (메가박스일본영화제)
주부잡지 편집부 기자 치아키(29). 비범한 카리스마, 일 잘 하기로 소문난 그녀이지만 현재 일에 파묻혀 자신의 삶이라곤 전혀 없는 일상을 보내고 있다. “결혼이 여자의 행복”이라는 말이 짜증 나지만, 외로움은 좀 떨쳐버리고 싶고 마사미의 딸 후카처럼 귀여운 아가도 있으면 좋겠다.
 후카 엄마이자 치아키의 과거 직장동료 마사미(29). 결혼 5년차 주부 마사미는 주부잡지에 딱 어울리는 모범주부처럼 보인다. 그러나 실상은, 무신경한 남편과 이제 4살이 되는 아이 돌보는 일에 지쳐 있는 상태. 그러던 중, 치아키가 아무 말 없이 어디론가 사라져버리고, 마사미는 행방불명된 치아키 대신 직장에 복귀, 딸 후카를 방치한 채 일에 몰두한다. 심지어 치아키의 빈집을 드나들며 작업실로 사용하기 시작하는데……
올해 일본의 신인감독 중 단연 돋보이는 수확. 도쿄 한복판의 낡고 허름한 러브호텔과 주인, 그리고 그 곳을 찾는 사람들의 이야기. 이 인물들과 러브호텔의 옥상에 만들어 놓은 조그마한 공원을 이용하는 이웃 주민들의 모습이 기묘한 조화를 이룬다.
뛰어난 수학적 재능을 지닌 어린 소녀 메이시는 가족을 돌보며 집에서 지내는 대신 학교에 가고 싶지만, 그저 묵묵히 아버지에게 순종한다. 마을에 새로 부임한 셉템버 선생님은 이런 메이시에게 배움의 즐거움을 알려주고, 이제 메이시는 학업을 계속하고 싶어한다.
오로지 필요한 것은 당신의 몸뿐이다! 강렬하고도 기괴한 ‘암흑무도’라는 새로운 일본의 전위 예술을 소개하는 다큐멘터리로, 전 세계에서 모인 다양한 경력의 젊은이들이 여름 한 달 동안의 합숙 훈련을 통해 무도를 체험하는 과정을 섬세하게 보여준다.
칼로스트 굴벤키안 재단은 창립 50주년을 기념해 세계 각국의 혁신적인 감독들에게 일종의 문화적 공론장을 제공하는 기획을 마련하였다. 이 프로젝트를 통해 오늘날의 세계를 비추는 특별하고도 보편적인 이야기가 펼쳐진다.
  세계 각국의 감독 6인이 오늘날의 세계를 조명해 본 단편들을 모았다. 아피차퐁 위라세타쿤의 <빛을 찾는 사람들>은 산 자와 죽은 자에 대한 기억을 통해서 의식을 재현하는 메콩 강의 여행자들을 그린다. 비센테 페라스의 <제르마누>는 한 어부의 눈을 통해 세계화와 문화, 환경 간의 분투를 관찰한다. 아이샤 아브라함의 <일방통행>에서는 네팔에서 데칸 고원까지의 여정을 회상하는 어느 경비원의 이야기가 펼쳐진다. 왕 빙의 <잔혹한 공장>은 문화혁명 당시 잔인한 폭력이 행해지던 공장 부지에 모인 유령들의 이야기다. 페드로 코스타의 <타라팔>은 1936년 당시 정치범 수용소였던 곳을 조명한다. <상하이에 내리는 땅거미 ? 2007년 4월 3일>에서 샹탈 아케르만은 숱한 이미지와 문화가 넘실거리는 도시 상하이의 인상을 담는다.
 빛을 찾는 사람들. 일련의 사람들이 태국과 라오스 국경을 흐르는 메콩강 위를 배를 타고 여행한다. 바람에 맞서 달리며, 그들은 이별을 아쉬워한다. 강 한가운데에 이르자 물결 위로 재를 뿌린다.
구 공산정권 시절의 강제수용소 근처에 위치한 도시 벨레네 주민들은 심각한 모기 문제에 관한 대화를 나누며 벨레네에 원자력발전소 건설이 거론되던 시대를 회상한다. 파우노프의 다큐멘터리는 공포의 그림자 속에서 살아가는 사람들의 이야기를 정중하고 재치 있게 풀어간다.
네 명의 여성 감독들이 만든 옴니버스 영화. 영화는 강간 피해여성, 섹스에 중독된 십 대들, 홀로 힘겹게 딸을 키우는 엄마, 에이즈로 막 남편을 잃은 아내의 이야기를 다룬다. 이들의 낙태 시술을 맡게 된 의사는 낙태에 대한 문제를 심사숙고 한다.(Directed by 4 women, Chants of Lotus is an omnibus film dealing with a doctor contemplating an abortion for a rape victim, sex-crazed teens, a single mother struggling to keep her daughter safe, and a wife who has just lost her husband to AIDS.)
싱가포르의 집창촌인 게이랑. 동료들의 ‘도움’으로 동정을 바치는 젊은 군인, 십 대 소녀가 겪는 집창촌의 첫 신고식, 거리의 악사로부터 곡을 사는 매춘부 등 그곳을 찾는 다양한 사람들의 비밀스럽고 유혹적인 이야기들이 이 ‘쾌락의 집’에서 펼쳐진다.
페르시안 카펫을 소재로 이란의 유명 감독들이 각자의 개성과 스타일대로 만든 옴니버스 영화. 과거와 현재, 다양한 주제를 넘나들며 각각의 감독들은 카펫을 둘러싼 이란인들의 삶을 조명하고, 그들의 문화에서 카펫이 지닌 의미를 다시 돌아본다.
인도 전통 문화와 종교에서 소재를 차용한 발리우드 애니메이션. 고대 신이 악마를 지구에서 쫓아내어버렸지만, 인간들의 살생, 자연파괴와 범죄 때문에 지구는 어지럽기만 하다. 원숭이 신 하누만은 지구에 가는 것을 허락받지만, 대신 인간의 몸으로 태어나야만 한다.
다섯 명의 불행한 영혼들이 살아가던 작은 세르비아 마을은 이고르가 돌아오면서 변화하기 시작한다. 이고르는 지난 몇 년 간을 허더즈필드에서 살다가 돌아온 것. 이들의 재회는 각자에게 개인적이고 사회적인 강렬한 성찰로 연결된다.
베르나르 에몽의 ‘믿음, 희망, 박애’ 삼부작 중 두 번째 이야기. 어느 날 밤, 한 여인이 피범벅이 된 채 총기 난사 혐의로 경찰에 연행된다. 극심한 충격 속에 입을 다문 그녀의 집에서 남편의 시체가 발견되고, 형사는 사건 조사를 위해 여인의 주변인물들을 찾아 나선다.
말레이시아의 가난한 인도계 가정을 그린 작품. 주목 받는 독립영화 감독 디팍 메논의 작품으로, 빗나갈 듯 하면서도 가족의 사랑으로 자리를 찾아가는 열일곱 살 청년의 감동적인 이야기가 펼쳐진다. 댄싱 벨은 인도의 전통 춤에 쓰이는 도구로, 미래의 희망을 상징하기도 한다.
83세 노인 콘라트의 죽고 싶다는 바램은 의도치 않은 일련의 사건을 야기시키고, 이를 계기로 콘라트의 딸, 손녀, 사위는 서로의 관계와 존재에 대해 다시 생각하게 된다. 가족 간의 거리감과 그 균열을 심화시키는 행위에 대해 탐구하는 영화이다.
보스니아 시골의 별 볼일 없는 이브로에게 유일한 희망은 아코디언을 연주하는 열네 살 아들 아르민의 성공. 어느 날 독일의 한 제작사에서 보스니아 내전을 주제로 한 영화 오디션을 열자, 이브로는 아들을 데리고 성공을 향한 여행길에 나선다.
시에라리온의 내전 상황을 배경으로 한 영화. 반란군들이 마약에 취한 상태에서 한 마을을 공격하고, 젊은 청년 에즈라 역시 이 공격자들 중 한 사람이다. 그는 반란군에게 강제로 끌려와 가족들과도 떨어진 채 이 지독한 내전에서 뛰어들게 된 것이다.
사랑의 양면성을 처절하게 그리고 있는 다레잔 오미르바예프의 신작. 삼십 세의 아름다운 아내 츄가는 젊고 매력적인 보펙에게 빠져 남편마저 버린다. 그러나 영원할 것 같던 그들의 사랑은 곧 식상해지고, 츄가는 절망에 빠진다.
마닐라의 십대 폭력조직의 실상을 열 살짜리 꼬마의 시선으로 바라본 충격적인 영화로, 마약, 폭력, 섹스 등 필리핀 빈민가 톤도의 실상이 날 것 그대로 전달된다. 올해 필리핀 시네말라야영화제에서 대상과 주연상을 수상하였다. 연기자는 대부분 톤도에 살고 있는 실제 주민들이다.
수재들만 모인다는 필리핀과학고등학교의 여덟 학생의 이야기를 그린 작품. 감독 아우라에우스 솔리토는 그들의 열정, 좌절과 함께 1986년 피플 파워 혁명의 시대적 배경을 이야기 속에 끌어들인다. 여덟 명의 연기자 중에는 실제 필리핀과학고등학교 출신도 있다.
LA의 외곽 지역, 한 남자가 잠에서 깨 일어나고, 그의 옆에는 경찰의 시체가 놓여있다. 자신이 기억상실증에 걸린 것을 알게 된 그는 경찰을 죽였을지도 모른다는 두려움에 직접 사건을 해결하려 하지만, 자신의 과거를 파헤칠수록 상황은 점점 더 불리해져 간다.
소설 <뒤돌아보지 마>를 원작으로 한 영화. 아침 8시, 마르타는 이모 집에서 하룻밤을 보낸 후 도넛을 먹으며 집 주변을 서성인다. 갑자기 밴 한대가 마르타 앞에 서더니, 차 안의 남자 마리오가 자신의 농장으로 가자고 제안한다. 마르타는 이제 고작 6살의 어린 소녀이다.
추리소설의 여왕 아가사 크리스티의 동명 소설을 프랑스식으로 영화화한 수작. 기욤은 아주머니의 바닷가 저택에서 여름휴가를 보낸다. 전처와 현재의 아내 등이 참석한 기묘한 모임이 시작되고, 완전범죄의 실행으로 모든 정황이 집결되는 순간인 '0시'가 서서히 다가온다.
회교도 말레이인이 절대적 수치를 차지하고 있는 말레이시아에서, 정부는 공산당의 축출을 위해 그 구성원이 대부분 이교도 중국인이라고 선전한다. 그러나 상당수의 공산당원은 회교도 말레이인으로, 태국의 남쪽 마을에서 살아가고 있다.
신과 개는 존경과 동정을 받는데, 인간은 왜 구원받지 못하는가? 감독이 이 작품에서 던지는 질문이다. 아이 잃은 슬픔에 빠진 부부, 알코올 중독에서 못 벗어나는 원주민 남자, 버려진 불상을 모아 손보는 남자. 이들 모두 종교에 의지해 절망에서 벗어나려 하지만 변하는 것은 없다.
1939년 독일 출생. 뉴저먼시네마의 기수 중 하나로 늘 논쟁의 한복판에 위치한 거장. 프랑스국립영화학교에서 수학 후 귀국해 <젊은 퇴를레스>(1966)를 만들었다. 칸영화제 황금종려상 수상작 <양철북>(1979)으로 국내에도 널리 알려져 있다. <잊혀진 영웅>(2006) 등 최근작들은 통독 이후 독일사회에 대한 날카로운 비판적 시각을 보여준다.
지난 15년 간 음악과 춤에 관한 영화를 여러 편 만들어 온 카를로스 사우라의 최신작. <파두>는 포르투갈의 국민 음악이라 할 수 있는 파두의 세계를 다룬다. 리스본을 출발점으로 이 영화는 파두와 도시 리스본의 관계, 파두의 변화상과 미래를 탐구한다.
복잡한 제작비 마련 문제, 군부의 협조, 다양한 촬영지 등의 특징으로 하는 <남은 자는 침묵한다>는 할리우드식의 서사처럼 보일지도 모르지만, 사실 1912년 루마니아 역사상 최초로 제작된 극영화 <루마니아의 독립>의 제작과정을 그린 실화이다.
냉정한 TV 프로그램 제작자는 죽을 뻔한 경험을 한 이후 심경에 변화를 일으켜 TV 프로그램의 혁명을 시작하기로 하고 일을 꾸민다. 그건 바로 사람들을 멍하게 만드는 높은 시청률의 리얼리티 쇼들이 그 해악에 합당한 등급을 받게 하는 것이다.
피곤에 찌든 주부 안네로 분한 빅토리아 트라우츠만스도르프의 호연이 돋보이는 가족 블랙코미디. 안네의 짜증을 견뎌내며 살아가던 남편 게오르크. 그의 승진과 함께, 조심스레 구축되어 온 행복한 가족의 외관은 서서히 무너지기 시작한다.
국내 최고의 엘리트 형사들로 구성되어 각종 강력사건을 도맡아 처리하는 한국의 FBI, 광역수사대. 그 중에서도 최고의 검거율을 보이고 있는 광역수사대의 베테랑 형사 조대영(김명민)에게 사건 조사 중이던 연쇄살인사건 대신 최근 기승을 부리고 있는 야쿠자와 연계된 기업형 소매치기 사건을 전담하라는 상부의 지시가 내려 온다. 왠지 소매치기 사건만은 맡고 싶지가 않은 대영. 그에게는 소매치기와 관련된 지울 수 없는 기억이 남아 있다.
  화려한 외모와 신기에 가까운 손기술을 자랑하는 국제적인 기업형 소매치기 조직 삼성파의 리더 백장미(손예진). 그녀는 얼마 전 출소한 전설적인 소매치기의 대모 강만옥(김해숙)을 영입하여 조직을 확장하려 하지만 은퇴를 결심한 만옥을 설득하기는 쉽지가 않다.
  소매치기 조직의 동태 파악을 위해 잠복 중이던 대영은 우연히 라이벌 소매치기 조직에게 쫓기던 장미를 구해주게 되고, 첫 눈에 서로의 매력에 끌리게 되는 두 사람. 한치 앞도 예측할 수 없는 둘의 위험한 만남은 그렇게 시작되는데...
미루스는 자신을 버렸던 아버지를 찾기 위해 고향 코소보를 떠난다. 그러나 실제로 아버지를 만났을 때, 그가 갖고 있던 아버지에 대한 환상은 산산조각 난다. 아버지는 새로운 가족과 삶에 대해 만족하고 있는 가운데, 미루스는 향후 파장을 불러올 결정을 내려야만 한다.
전과자인 크리스는 사이가 멀어졌던 가족들의 마음을 다시 얻기 위해 크리스마스 다음 날 가족들과의 점심 식사를 준비한다. 그러나 감옥 동기였던 오웬이 뜻밖의 소식과 함께 마약을 숨겨달라며 찾아오는 순간, 그의 실낱 같은 희망은 산산이 부서지고 만다.
아프로디타, 사포, 슬라비카는 뚜렷한 요구와 독특한 욕망을 갖고 있는 자매다. 영화는 여성들 간의 불안한 관계에 대한 초상임과 동시에, 그들 각자가 무지와 산업화로 산산조각이 난 세상에서 더 나은 무언가를 얻기 위해 투쟁하는 과정을 보여준다.
  “오늘날 급변하는 세상은 과거 매우 전통적인 사회였던 마케도니아에 새로운 딜레마를 가져오고 있다. 지난 10년에 걸쳐 갈등과 전쟁, 변화 등을 통해 야기된 거대한 혼란의 결과로 우리 사회의 수많은 부정적인 모습들이 수면 위로 드러났다. 가족 구조의 악화와 흉포한 빈곤 때문에 이기적이고 무자비한 분위기가 형성되었다. 이 영화의 세 자매는 자신들을 둘러싸고 있는 세상의 타락 안에서 여자로서, 평등한 시민으로서 자신의 자리를 찾기 위해 노력한다.” - 테오나 미테브스카
  사포는 현대적이고 자유분방한 여성으로, 어떤 종류의 관계든 구애 받지 않는다. 그녀의 여동생 슬라비카는 헤로인 중독에서 회복 중이다. 말을 하지 못하는 아프로디타는 공산주의 시대 이후 산업화된 티토프 벨레스에서 그들 모두를 구하기 위해 기꺼이 숭고한 희생을 하려 한다. 파괴적인 변화와 유해한 환경에 직면한 상황에서의 희생과 소속감에 대한 감동적인 영화.
다라 아담 켈 지역은 소수 민족인 파슈툰 족이 모여 사는 곳으로, 이들은 집에서 수제 무기를 만들어 생활을 이어 간다. 열한 살인 니아즈는 아버지를 도와 일을 하며 무기를 만들고 테스트하는 법을 배운다. 하지만 아버지처럼 살고 싶지 않은 그는 학교에 가고 싶다.
원주민이나 소외된 사람들의 이야기를 그려온 청 웬탕의 청춘 백서. 청춘은 반항하고 열정을 주체 못하지만, 순수함이 있다. 병 때문에 학교를 쉬고 있는 이베트, 여선생님에 대한 사랑을 공개적으로 밝히다 퇴학 당하는 지미 등 네 명의 고교생들은 여름의 끝자락을 열정과 사랑으로 보낸다.
이제는 놀라울 정도로 흔해진 자폐증을 다룬 이 다큐멘터리는 로스앤젤레스의 자폐 아동들이 스스로 뮤지컬의 아이디어를 내고 대본을 써서 이를 연습한 끝에 공연하기까지의 6개월을 잔잔히 보여준다. 고정관념을 우아하게 벗어나는, 낙관주의와 반전으로 가득한 영화.
마약에 대한 미국의 강경 조치로 코카 재배 산업은 직접적인 타격을 입고, 이로 인해 수천 명의 볼리비아 농민들은 생계를 위협받게 된다. 이 다큐멘터리는 이러한 상황 속에서 볼리비아의 첫 원주민 대통령이 되고자 나선 아이마라 인디언 출신의 인민주의자 에보 모랄레스의 여정을 쫓아간다.
다섯 명의 고향 친구들이 모여 여행을 떠난다. 젊고 대담한 이들은 부를 얻기 위해 아일랜드 서부의 집을 떠나 영국으로 향한 것. 그러나 한 친구의 죽음과 함께, 남은 다섯 명은 집도 없는 이민자의 현실에 직면하게 된다. 정체성 모색과 단절에 대한 보편적인 이야기.
'킹콩', '반지의 제왕' - 앤디 서키스 주연!
 권력에 의해 자행되는 만행들! 그를 도와줄 사람은 어디에 있나?
 모로코 출신 영국인 자피흐는 런던 거리에서 갱들에 의해 납치되어 알 수 없는 나라로 이송된다. 외부와 단절된 채 홀로 감금되어, 정식 재판 절차도 없이 악몽 같은 심문과 끔찍한 신체적 고문을 당한다. 몇 달 후, 아무런 해명도 없이 다시 영국으로 보내진 자피흐. 끔찍한 기억들을 지워내고, 조각난 일상의 삶과 깨져버린 관계들을 회복할 수 있을까?
1차 대전 중. 카미유는 전장에 나간 남편에게서 헤어지자는 편지를 받은 후 진상을 알고자 남장을 하고 찾아 나선다. 그녀를 알아보는 사람은 없지만 남편을 찾기란 쉽지 않고, 숲에서 만난 군인들과 일행이 되면서 뜻하지 않은 경험을 하게 된다. 뮤지컬 같은 독특한 전쟁영화.
1960년대 말 이탈리아 시골 마을. 아치오는 카리스마 넘치는 형 만리코와 모든 면에서 대비된다. 파시스트당 간부의 영향과 공산주의자인 형에 대한 반발로 파시스트 일원으로 활약하다가 형의 애인을 사랑하게 되는 아치오. 정치를 성장영화의 틀 내에서 풀어놓은 무겁지 않은 수작.
볼로냐대학 도서관의 신성한 고서들이 훼손된 채 발견된다. 용의자인 젊은 철학교수는 포강 유역으로 잠적하여 폐가에 정착한다. 그는 지역주민들과 유대와 사랑을 쌓아 나가면서 새로운 삶을 영위한다. 인간의 고귀함과 가톨릭주의라는 거장 올미의 일관된 주제가 빛난다.
가난을 벗기 위해 코사크 군대에 지원한 자쿱과 블라디미르는 온갖 천대와 시련을 극복하고 군인이 된다. 그러나 생명보다 소중히 여겨야 할 말을 로만과 엘리아스 형제에게 도둑맞으면서 일이 꼬이기 시작한다. 신비한 분위기와 아름다운 풍경이 복수의 여정과 대비되는 영화.
열 살 소년 티아구의 성장드라마. 우리는 티아구의 눈을 통해, 결국 그가 떠나게 되는 배신과 폭력의 어른들의 세계를 마주하게 된다.
부처의 일대기를 그린 태국 애니메이션. 총명하고 무예가 뛰어난 시다르타 왕자는 부러울 것 없는 삶을 살고 있다. 그러나 왕위를 포기하고 삶과 고통의 의미를 깨닫기 위한 수행을 시작하자 그의 삶에는 방해와 위협이 끊이지 않는다.(In the sixth century BCE, the Lord Buddha was born into a royal family and given the name Siddhartha. He renounced his royal life and began to seek out the meaning of life and the causes of suffering.)
부자 간의 갈등과 화해를 그린 차이 상준의 작품. 가족을 버리고 도시로 떠났다가 고향으로 돌아온 아버지 숭하이를 아들은 받아들이지 않는다. 하지만 빨간 콤바인을 빌려 추수를 함께 하면서 아들은 아버지에게 서서히 마음의 문을 연다. 그리고 아버지가 떠난 진짜 이유를 알게 된다.
단순한 이야기에서 심오한 의미를 포착해내는 메흐르지 감독의 솜씨를 느낄 수 있는 최근작. 영화는 마약중독으로 무너져 내린 한 젊은 가수의 삶을 그린다. 그는 아내조차 떠나고 비참한 노숙자 신세가 되지만, 마지막 순간에 스스로를 구원할 방법을 찾는다.
영상으로 쓴 철학 에세이. 중국 퀴어시네마의 선구자 추이 즈언이 인간의 육체적 본능을 우화의 형식을 빌어 이야기한다. 하늘 아래 모든 땅이 자신의 집이므로 세상에서 가장 큰 집을 가진 셈인 샤오샤오는 자기 생각에 동의하는 사람들을 만나 육체적, 정신적 관계를 맺는다.
여성 법집행관과 여성 사형수 남편의 기묘한 만남. 업무에 점차 무뎌지는 만큼 뭔가 새로운 삶의 변화를 갈구하는 법집행관 홍옌은 자신이 집행한 사형수의 남편 리 준을 만난다. 알 수 없는 이유로 두 사람은 서로 끌리고, 점차 깊은 관계를 갖게 된다.
호주의 오지에서 은둔하며 살아가던 한 농부는 그의 집 문 앞에 나타난 한 여인을 마지못해 받아 들인다. 그녀는 심하게 맞은 모습에, 영어도 하지 못한다. 이후 두 사람 사이에 믿기 힘든 조심스러운 사랑이 시작되고, 힘들고 두렵지만 믿음과 희망을 발견해 간다.
올해 필리핀영화 최고의 수작. 빈민가에 사는 델마의 가족은 버려진 아이들이 입양되기 전까지 돌보아 주는 위탁 가정이다. 오늘은 존존이 입양되는 날. 이 하루를 통해 브릴란테 멘도사 감독은 필리핀 사회의 빈부격차와 사회복지 문제를 신랄하게 꼬집는다.
네 명의 감독이 한 남자 인생의 네 단계, 즉 유년기, 청년기, 성년기, 노년기의 결정적 순간을 포착한다. 상호 연결된 네 개의 단편이 하나의 내러티브를 창출함으로써 한 인생에 대한 완결된 초상화를 그려낸다.
1차 대전 중 터키. 아르메니아 출신의 아바키안 집안 맏아들 아람은 동생의 귀국을 준비하며 아버지가 남긴 종달새 농장을 수리한다. 한편 막내딸 누닉은 터키군인을 사랑한다. 터키정부는 아르메니아인 학살을 명하고, 이들은 종달새농장으로 피신한다. 타비아니 형제의 최신작. (In the Taviani brothers’ latest film, they tackle the difficult subject of the Armenian genocide. During WWI, the Avakians prepare for a family reunion. When the Turkish government orders the massacre of Armenians, the family flees to the family’s lark farm.)
인도영화의 대형 스타 아미타브 바흐찬 주연의 로맨틱 코미디. 런던의 전통 있는 인도식당을 운영하는 60대 남성 부다뎁과 영국 여행 중 우연히 그곳을 들른 아리따운 젊은 여성 니나. 두 사람의 예기치 못한 사랑과 요리에 관한 흥미진진한 이야기. 발리우드 영화의 진수.
폭력적인 남편으로부터 벗어나 자유의 몸이 된 한나는 자신이 살고 있던 아파트의 다른 층으로 이사를 하고, 곧 자신의 삶이 점점 더 통제불능의 상태가 됨을 발견하게 된다. 항상 감시 당하고 있다고 느끼는 한나의 공포는 결국 망상증에서 폭력으로까지 이어진다.
관능과 성욕만이 존재한다고 종종 오해를 받는 시드니 킹스크로스의 홍등가. 6개의 이야기로 이루어진 이 영화는 이곳을 배경으로, 엇갈리는10명의 등장 인물들이 애정을 구하고 가족과 자신의 정체성을 찾는 여정을 그리고 있다.
자신의 삶을 재창조할 기회를 만난 한 남자의 이야기. 여느 때처럼 출장 길에 오른 후안 데소우사는 옆 좌석의 남자가 죽어 있는 것을 발견하게 된다. 이제 후안은 그 남자의 신원을 사용해 자아 발견과 자유를 위한 새로운 여정에 오른다.
1968년 호주의 밀 생산지대에 살고 있는 열여섯 살의 백인 소년 에드와 원주민 소년 패디는 절친한 친구 사이이다. 사회적, 정치적 변화들이 그들의 순수한 우정에 영향을 미치게 되자 어릴 때부터 맺어온 두 소년의 친구 관계가 시험을 받게 된다.
St. Trinian's 라는 여자 기숙학교의 자유분방하고 통제불능인 학생들이 파산 직전의 학교를 구해낸다는 코미디. 학생들은 파산 위기에 처한 학교를 구하기 위해 미술관에 전시중인 베르메르의 '진주 귀걸이를 한 소녀'를 훔쳐서 프리튼 교장의 남동생에게 팔 계략을 꾸미고 이를 감추기 위한 연막작전으로 거사를 벌이는 날 미술관 행사장에서 열리는 학교 대항 퀴즈대회에 출연한다. 한편, 보수적이고 깐깐한 교육부 장관은 세인트 트리니안스의 잘못된 점과 학생들의 비행을 밝혀내려 안간힘을 쓰는데...
브랜디는 집으로 돌아오던 중, 돈도 직업도 없는 남자 톰을 차로 친다. 패닉에 빠진 브랜디는 앞 유리를 뚫고 들어온 톰의 몸을 그대로 둔 채 집을 향해 액셀을 밟는다. 그녀는 이 일로 자신이 모든 것을 잃을 수도 있음을 깨닫고 그를 죽게 내버려 두기로 하지만, 의식을 찾은 톰은 끔찍한 상황을 깨닫고 살 수 있는 방도를 찾는다. (As Brandi drives home, she doesn't see the man, Tom, crossing the street. Brandi's car hits him, and he smashes head first through the windshield. She is going to let him die in her garage. But Tom begins to realize the true horror of his circumstance.)
목공 예술을 즐기는 명나라 황태자 ‘주소천’은 최고의 목수 ‘노반’처럼 되는 것이 꿈이다. 이를 이루기 위해 주소천은 남몰래 궁을 빠져나가 노반이 남긴 목공예술에 관한 진귀한 책 [결일문]을 찾아 나서게 된다. 그러다 우연히 만난 백성 신분의 ‘당소접’과 동행하게 되고 끊임없이 티격태격하는 와중에 사랑은 조금씩 싹을 틔우는데…
러시아 말을 전혀 못하는 체첸 소년. 전쟁의 포화 속에서 사체들이 널려있다. 러시아 법정. 12명의 배심원이 선발되어 한 소년의 살인죄에 대한 유.무죄를 가리게 된다. 만장일치가 되어야만 소년의 형량이 결정된다. 12명의 배심원들은 학교의 빈 강당으로 수용되고 이들은 모든 외부 세계와 단절 되어야만 한다. 혹시라도 있을 수 있는 편견과 잘못된 판단을 방지하기 위하여. 이들은 서로 이름도 모르고 아무런 연계성이 없는 사람들. 이들은 대표 한 사람을 뽑아서 회의를 열어간다. 이들은 모두 어차피 수사가 다 끝났고 증인도 있으니 이 불쌍한 체첸 소년은 유죄라 생각하고 빨리 결정을 내고 해산하려는 생각뿐이다. 그러나 그 중 단 한 사람이 무죄를 선언하자 법석이 일어난다. 배심원들 생각은 “거지같은 체첸 새끼가 고아가 된 자기를 길러준 의붓아버지(러시아 군 장교 출신)를 배은망덕하게 죽인 나쁜 놈이라”는 편견을 갖고 있다. 그것도 체첸에서 가지고 온 칼로 찔러 죽인 거라고…
 결국 군중심리를 없애기 위해 비밀 투표가 시행되고 한사람 더 무죄에 투표를 하게 된다. 배심원들 사이에서 분분한 논쟁이 이어지고 하나 둘씩 소년의 무죄를 느낀다. 소년의 어릴 적 체첸 기억 ? 지하실에 마구 널브러진 주검 사이에 전에 칼을 주었던 사람의 시체 옆에 소년이 있다. 갑자기 문이 열리며 쏟아지는 총알들. 무차별한 총질 속에 한 남자가 소리친다. 그만 쏘라고. 러시아 장교이자 나중에 소년을 입양했던 장교다. 이 착한 장교는 두려움에 떠는 소년에게 "난 너의 삼촌이다. 무서워하지 말고 이리로 오라"하며 구출해준다.
  결국 이 살인사건의 증인인 옆집 여자의 위증으로 결론 지워지고 (이 여자는 죽은 장교를 옛날부터 짝사랑했었고 전쟁서 돌아 올 때 고아를 데려왔기에 이 소년을 저주 했었다.) 배심원 모두가 소년의 무죄를 선언 하려는데. 대표로 선출되어 회의를 맡아왔던 사람이 말한다. "나는 처음부터 이 소년의 무죄를 알았고 증인 거짓 증언을 했다는 것을 알고 있었다. 이 소년은 살인 사건과 아무런 관계가 없고 소년과 장교는 아주 사이가 좋았다. 그러나 지금 소년에게 무죄를 선언하면 아무런 갈 곳이 없고, 일가친척도 없고 게다가 러시아말도 못하는 소년은 갈 곳이 없다. 그리고 진짜 킬러는 이 소년을 죽일 것이다. 또한 킬러의 얼굴을 본 소년은 자기 스스로 킬러를 찾아다니기 시작할 것이고, 킬러는 즉시 소년을 죽일 것이다. 그러게 되느니, 차라리 나중에 범인을 잡을 때까지 소년을 감옥에 넣어 두는 것이 더 안전하기에 난 소년에게 유죄를 선언 하려 한다" 고 말한다. 그러면서, 소년이 감옥에 있는 동안 우리 모두가 하나 되어 범인을 잡자고 제안한다. 웅성대는 배심원들, 그럴 순 없다고 반대한다.
  2008 아카데미 외국어영화상 후보, 2007 베니스영화제 황금사자상 후보, 2007 Nika (러시아) 영화제 남우주연상 & 음악상 수상
대럴과 앤드류는 2차 세계대전 중 각각 유럽과 필리핀에 있으면서 보물을 훔쳐 숨겨놓았다. 반 세기가 넘고 백발 노인이 된 지금, 두 참전 용사는 중고차 매매업자인 랜스의 도움으로 생전 마지막으로 보물을 찾기 위한 여행에 나선다. 그러나 보물을 묻어둔 곳에서 그들이 파낸 것은 보물이 아니라 어두운 전쟁의 기억이다. 치열한 전쟁의 현장에 도달한 주인공은 결국 목놓아 흐느끼고 만다.
두 사춘기 소년 라바트와 알렌은 다바오에 있는 빈민굴에서 살고 있다. 그들은 독립적이고 자유로운 세계를 꿈꾸며 바다가 보이는 강 하류에서 시간을 보낸다. 가난하고 고된 삶이 싫어 도망쳤지만 여전히 외롭기만 한 소년들은 강을 바라보며 어른이 되고픈 유년의 공허함을 달랜다. 소년들의 퇴폐적인 대화와 더럽고 궁핍한 삶이 안타깝다 못해 충격적이기까지 한 작품. 2008년 전주영화제 상영작이었던 <나의 어린 시절>의 감독 존 토레스가 촬영을 맡았다.
 2008 시네마닐라영화제 리노 브로카상 수상.
라야 마틴의 4번째 극영화이자 칸에서 처음 소개된 작품으로, ‘리타’ 라는 주인공의 어린 시절과 현재의 삶에 대한 다양한 에피소드가 4시간 40분 동안의 서사적인 이야기로 펼쳐진다. 주인공의 과거와 현재의 삶을 오래된 홈비디오 느낌으로 그려내는 등 전형적인 촬영 기법을 지양하고 새로움을 추구하는 필리핀의 젊은 감독, 라야 마틴 작품의 매력을 엿볼 수 있는 작품이다.
 “이 영화는 지금까지의 라야 마틴의 영화들 중 내러티브에 가장 충실한 영화로, 성인이 되어가는 ‘성장 ’영화이다. 그리고 이러한 성장의 의미는 어린 리타라는 인물에 국한되는 것이 아니라, 영화 그 자체의 성장도 의미한다.” (알렉시스A 티에세코)
1951년 겨울, 글래스고대학의 학생 네 명은 런던의 웨스트민스터 사원에 있는 400년 된 스콘 석(일명 운명의 돌)을 몰래 훔쳐내는데 성공한다. 이 사건은 이후 스코틀랜드 독립 운동의 상징이 되었으며 스코틀랜드인의 애국심을 자극하게 된다. 실화를 바탕으로 재구성한 영화.(Four Glasgow students in the 1951 hatch a scheme to retake the 400-year-old Stone of Scone from Westminster Abbey in London. It has become a symbol of Scottish national pride and independence and the four, led by Ian Hamilton, relight the fires of patriotism with their bold raid.)
인류학자 조나단 브록은 아버지의 피를 이어받아 위험을 마다하지 않는 모험가의 기질을 갖고 있다. 그런 조나단 앞에 행방불명 된 남편 에드워드를 찾으려는 데니슨 부인이 나타난다. 에드워드는 지구의 중심으로 이어지는 길이 알래스카의 폐광에 있다는 걸 알아낸 후 소식이 끊어진 것이다. 조나단은 데니스 부인에게서 받는 막대한 보수와 부인의 미모, 그리고 무엇보다도 미지의 세계로 가는 모험에 마음이 움직여 부인의 조카인 에벨과 함께 알래스카로 떠난다. 알래스카에 도착 후 에드워드가 남긴 자료를 바탕으로 모험을 계속한 끝에 마침내 일 년에 한 번 태양이 비추는 지구 밑바닥으로 향하는 입구를 발견한다. 그 곳에는 상상을 뛰어넘는 불가사의한 세계가 펼쳐져 있는데...
아버지가 군인인 덕에 자주 전학을 다니는 16세의 토마스에겐 새로운 환경에 적응하고 낯선 친구들에게 놀림을 당하는 일 따위는 고민거리가 아니다. 그에겐 자폐아인 형, 찰리가 있기 때문. 찰리는 말은 못하지만 남의 말은 거의 알아듣고 지능도 그리 낮지 않다. 하지만 자기 밖에 모르는 자폐아적 기질 때문에 자기 의사가 관철되지 않으면 무작정 난동을 부리는 폭군이다. 부모님은 어떤 경우에도 찰리를 보호하려 들지만 토마스는 그런 형을 뒀다는 사실을 부끄러워할 뿐만 아니라 실제로 그의 횡포 때문에 늘 뒷전으로 밀린다. 토마스가 16살 생일을 맞은 날, 토마스를 좋아하게 된 여학생, 재키가 집에 초대되고 온 가족과 예쁜 여학생, 재키의 관심이 토마스에게 집중되자 심술이 난 찰리는 재키 보는 앞에서 바지에 손을 넣고 자위행위를 한다. 재키가 기겁을 하자 이제까지 쌓였던 찰리에 대한 토마스의 증오심이 폭발하는데...
  KBS 소개글. 호주 퀸스랜드 주, 아열대 기후의 아름다운 풍광을 배경으로 펼쳐지는 십대의 성장 드라마. 미국과는 다른 호주만의 이모저모를 잘 조명했고, 다른 장애아들과 차별되는 자폐아의 특징을 다룬 점이 특이하다. 복지 정책이 잘 되어 있는 덕에 장애인이 사회적으론 보호받지만 개인의 관점에선 여전히 큰 짐이 될 수 밖에 없다는 주제를 전달하고 있다는 점에서, 우리나라의 실정과 사뭇 대조적이다.
2차 대전을 배경으로 나치 장교의 아들이었던 소년 브루노가 아빠의 전근으로 베를린에서 폴란드로 이사를 가게 되는데 그의 아빠는 그저 군인이 아닌 나치의 최고 엘리트 장교 중 한 명. 농장이라고 생각했던 곳은 유대인들이 홀로코스트의 학대를 받은 아우슈비츠다. 숲 속을 거닐던 브루노는 철조망을 발견하게 되고 슈무얼이라는 동갑내기 유대인 소년을 만나 친구가 된다. 전쟁, 학살이라는 말조차 인식하지 못하는 순진무구한 소년들의 우정은 끔찍한 결말을 가져오게 되는데...
이스라엘의 첩보기관 모사드의 최고 첩보원 조한 드빌은 최근 들어 팔레스타인 테러리스트, ‘팬텀(The Phantom, 유령)’과의 끊임없는 대결에 싫증을 느끼고 자신의 진정한 꿈을 찾아 떠나기로 결심한다. 그것은 바로 미국에서 미용사, 즉 헤어드레서가 되는 것. 자신의 죽음을 가장한 그는 짐칸에 숨어서 미국으로 향한다. 유명한 헤어드레서, 폴 미첼의 80년대 책을 끼고 뉴욕 브룩클린에 도착한 조한은 독특한 억양을 가진 호주사람 스크래피 코코(Scrappy Coco)로 위장하고 미용실에 취업을 시도하지만 번번히 실패한다. 그러던 중 자신이 조한임을 알아본 전자상회 점원의 소개로, 팔레스타인 출신 미녀 달리아가 운영하는 미용실에서 직장을 얻게 된다. 그동안 손님이 없던 이 미용실은 조한의 ‘특별한 서비스’와 빼어난 미용솜씨로 손님이 급증한다. 한편, 한 멍청한 팔레스타인 출신 택시 운전사가 조한을 알아보고 미용실을 폭파하려다가 실패한 후, 마침 뉴욕에 있던 팬텀에게 조한이 뉴욕에 있음을 알린다. 이제 조한은 팬텀과의 피할 수 없는 대결에 다시 휘말리게 된다.
아빠의 여자친구가 집에 이사짐을 들여놓는 날, 파피는 친구들과 함께 그녀의 짐을 엉망으로 만든다. 화가 난 아빠는 파피를 영국으로 유학 보낸다. 부자 아빠 제리의 덕택으로 부러울게 없는 파피는 무슨일이든 자기 감정, 기분대로 말하고 행동하는 것때문에 같은방 친구와 티격태격한다. 그러나 구김없고 명랑하고 소릭한 파피에게 호감을 갖기 시작하는 친구들 키키, 케이트, 조시.
  파피는 학교에서 일주일 정도만 있다가 다시 캘리포니아의 집에 돌아갈 생각으로 늘 말썽을 피우고 문제를 일으킨다. 하지만 자신의 뜻대로 되지 않자 케이트의 제안을 받아들여 퇴학 당할만한 일들을 꾸미기로 한다. 결국 그들의 계획은 교장선생님이 아들 프레디를 사귄다는 소문이 나게하자며 치밀한 계획을 세우자고 한다. 이런 계획으로 인해 프레디와 점점 가까워지고 학생회장 해리엇의 질투는 극에 달하는데….
이혼한 엄마 낸시와 함께 사는 39세의 브레넌 허프와 홀아비인 아빠 로버트와 함께 사는 40세의 데일 두백. 이 둘의 공통점은 몸만 어른이고 생각하는 것은 12살 아이라는 점. 낸시와 로버트가 사랑에 빠져 결혼하면서, 브레넌과 데일은 이복형제(스탭 브라더스)가 되어 한 방에서 살게 되고, 처음에는 서로 으르릉거리며 날마다 말썽을 일으켰지만 시간이 지날수록 가까워져 급기야 최고의 친구가 된다. 하지만 이들 형제의 황당한 행동들은 부모의 행복한 결혼생활에 금이 가게 만들고 급기야 아빠와 엄마는 다시 헤어질 것을 결심하고, 이들 형제에게 한달내에 직업을 구해 집에서 독립할 것을 요구하는데…
신무기로 무장한 외계 곤충들과의 전쟁은 계속되고 자니 리코는 농장 행성인 로쿠산을 책임지고 있다. 본부의 실세인 아오키 공군 원수가 방문한 날 갑작스레 로쿠산의 전력이 차단되면서 기지는 초토화된다. 탈출한 아오키 원수의 전함은 놈들의 행성에 불시착하고 모든 것이 고도화된 외계 곤충들의 함정임이 드러난다. 가까스로 살아남은 리코는 특공대를 거느리고 최후의 결전을 치른다.
최강의 왕의 경호병 블랙 스콜피온 중에서도 최고의 전사로 불리는 아서는 아들 마다야스가 자신의 뒤를 이어 블랙 스콜피온이 되려하자 그를 말린다. 아버지의 반대를 무릅쓰고 스콜피온을 뽑는 대회에 나가게 되고 그곳에서 아서는 그를 질투하고 있던 사곤 장군의 계략으로 죽음을 당하게 된다. 어린 마다야스는 그러한 아버지의 죽음을 본 후 사곤장군에게 복수를 하려는 일념으로 스콜피온에 들어가 6년 동안 훈련을 받게 된다.
 한편 함무라비 왕을 죽이고 스스로 왕위에 오르게 된 사곤은 언더월드의 지배자이며 전쟁의 신인 아스타르테에게 흑마력을 얻게 된다. 그러한 사곤을 제압할수 있는것은 신비의 힘을 가지고 있는 검 '다모클레스'뿐이다. 마다야스 일행는 검을 찾아 이집트로 떠나게 되는데...
오래전 병원에서 화재로 갓 태어난 딸아이를 잃은 엘자는 그 상처를 지우지 못하고 허무함 속에 살아가고 있다. 그녀는 결국 여전히 사랑하지만 과거를 떠올릴 수 밖에 없는 남편 앙투완느와 이혼수속을 밟게 되고…. 아들 토마는 엄마와 함께 살게 된다. 그러던 어느날, 토마의 친구인 사미의 생일파티에 갔다가 운명처럼 한 소녀를 만나게 된다. 이상한 느낌에 끌려 그녀에게 접근하게 되고, 그녀가 자신의 딸이라는 확신을 가지게 된다. 롤라라는 이름의 소녀는 친부모인 클레르와 베르나르 밑에서 예쁘게 커왔고……
  갑자기 나타난 엘자로 인해 클레르는 혼란스러움을 겪게 되는데. 처음에는 친절한 이웃으로만 알았던 그녀가 점점 이상한 행동을 보이자 클레르는 결국 그녀를 찾아가 이유를 묻는다. 그 자리에서 엘자는 롤라가 자신의 딸 뤼시라고 말하고 클레르는 말도 안되는 이야기에 화를 낸다. 하지만 엘자는 포기하지 않고 DNA검사를 요구하기에 이르고 베르나르는 부인 클레르에게 엘자를 위해서 검사를 받자고 한다. 하지만, 실제로는 클레르의 아기가 화재로 죽었고, 클레르가 정신을 잃고 쓰러져 있는 엘자가 죽었다고 생각하고 화재의 한 복판에서 엘자의 딸을 살려서 나온 것이었고……
  아무런 조사도 의심도 하지 않자 그대로 뤼시를 자신의 딸로 받아들이기로 하고 침묵하고 살아왔던 것이다. 자신의 과거의 상처, 기억들이 엘자의 출현으로 뿌리채 흔들리게 되고, 두 사람은 갈등의 극을 치닫는데……
  소개글. 죽은 아이 때문에 고통에 빠져지내는 부모. 그러다 운명처럼 죽었다고 생각했던 자신의 딸을 만난다면? 아이는 행복한 가정에서 티없이 잘 자라고 있다. 비밀을 간직하고 키운 엄마와 고통의 근원인 자신의 딸을 되찾아 온전한 가족으로의 회복을 꿈꾸는 엄마와 어느 편의 손을 들어줄 것인가? 이러한 질문을 던지는 이 영화는 묘한 해결책을 제시하는 듯 하다. 소녀는 진실을 알게 되고 그 진실을 외면하던 사람들도 받아들이게 되지만 그렇다고 해서 달라질 것도 없으며 그렇다고 해서 이전과 꼭같을 순 없다. 아이에게는 두 부모가 생긴 셈이고, 이쪽도 저쪽도 아닌 중간 지대에 서게 된 것이다. 하지만 그것 자체가 평화가 아닌가? 비밀을 숨기고 키운 엄마는 죄책감과 기억으로부터, 고통에 빠져있던 엄마는 그 고통으로부터 벗어나게 되었으니까…… 영화는 특별한 해답을 내리기 보다는 갈등이 이어지고 증폭되는 과정을 잔잔하게 따라가며 보여준다. 여기에는 두 여배우, 산드린 본네르와 카트린느 프로트의 중후한 연기가 한 몫을 하고 있다.
다중인격자의 내면과 심리를 그린 아일랜드판 미스터리 스릴러물.
  아들을 불의의 사고로 잃은 정신과 의사 제인 밀튼은 유아를 목졸라 죽이려한 소녀 도로시 밀즈의 사건을 맡아 도로시가 사는 작은 섬으로 찾아온다. 그러나 오는 당일 과속하는 십대들의 자동차에 의해 사고를 당한다. 섬 주민의 분위기는 어둡고 음산하기 짝이 없는데 15살의 소녀 도로시는 자신은 아기를 해치지 않았다고 주장한다. 도로시에게서 던컨, 커트, 메리, 미미의 네 인물이 나타나자 제인은 다중 인격이라는 정신병 진단을 내릴 즈음, 도로시가 자신의 죽은 아들 데이비드 목소리를 내자 제인의 생각은 달라진다.
  도로시의 내면에 사는 인물들은 10년 전 죽은 마을 십대들이고 또한 제인이 만난 과속 자동차의 탑승자들이었다. 제인은 주민들의 적대적인 시선을 무시하고 조사를 강행하고 결국 죽음에 이른다. 집단적 공포와 내적 갈등, 인간에 대한 사랑과 이해가 지역 사회의 폐쇄성 속에 펼쳐지면서 다음 장면을 궁금하게 한다. 마지막 전환점에서 법정의 정의나 과학적 설명을 기대하는 도시민의 생각과는 반대되는 종교적인 아일랜드 마을의 정의를 만나게 된다.
‘펠론(felon)’은 중범죄자를 의미하는 단어이다. 이제 막 생활의 안정에 접어든 건축업자 웨이드 포터(스티븐 도프 역). 집도 샀고 사업자금 대출 승인도 되고.... 이제 곧 아들의 축복 속에서 사실혼의 아내와 결혼식도 올릴 예정이다.
  그러던 어느 날.... 한밤중에 아들의 방에 침입자가 들어왔다! 오직 가족을 보호하겠다는 일념 하나로 그를 가격했는데 졸지에 살해범으로 체포된다. 과잉방어였단다. 이런 말도 안되는 상황이.... 자신의 정당방위를 변호하여야 할 관선변호사는 사무처리하듯 그에게 검사의 협상 조건을 제시하고 수락할 것을 충고한다. 즉 항소를 하지않는다면, 웨이드 건은 우발적 살인사건으로 분류되어 3년형을 선고받으며... 감옥에서 사고만 치지 않으면 1년 6개월 정도면 출감할 수 있다는 것이다. 거기에 현재 구치소에서 보낸 날들(90여일)까지 모두 형으로 계산되어 앞으로 1년 3개월 정도만 살면 된다. 만약 그 조건을 받아들이지 않는다면? 배심원 심리로 가서 1년 넘게 재판이 소요될 것이고... 형(刑)은 형(刑)대로 살며 설령 재판이 진행된다 하더라도 2급 살인사건으로 분류되어 운 나쁘면 15년형 이상을 살아야 한단다. 최선책과 차선책의 간극이 장난 아니다. 이런 상황이라면 어떤 바보가 끝까지 무죄를 주장하겠는가! 특히 돈없고 빽도 없다면...
  웨이드 역시 현명(?)하게 전자를 택하여 스스로 살인자(펠론)가 되어 주교도소로 수감된다. 앞으로 1년 3개월여만 고생하면 되는 것이다. 그러면 다시 가족의 품으로 돌아갈 수 있다. 이 모든 것은 잠시의 악몽일 뿐이다. 하지만.... 웨이드가 간과한 것이 있다. 그곳은 사회의 법과 제도가 미치지 않을 수도 있다는 현실이다. 즉 교도소에서 1년 3개월을 버티는 것이 얼마나 큰 댓가와 고통을 지불하여야 하는 것인지 웨이드는 알지 못했다. 교도소로 수감되는 버스 안에서부터 악몽의 서막이 열리는가 싶더니, 또 한번의 생존을 위한 선택이 그를 졸지에 독방생활로 내몬다. 이제 그의 생존게임이 시작된다. 그를 먹잇감으로만 생각하는 각종 계파의 죄수들과 그것을 즐기는 간수장 잭슨까지... 사방이 모두 적이다. 하루하루가 위태위태한 웨이드에게 감방 동료가 생겼다. 그는 전설의 연쇄살인범 존 스미스다(발 킬머 역). 그가 죽인 사람만 16~7명! 이런... 점입가경이다! 과연 애송이 웨이드는 그 사지에서 살아남을 수 있을까? 가족의 품으로 다시 돌아갈 수 있을까? (ldsook@naver.com / 2008.08.23)
군사 실험 도중 바이러스 유출로 실험소의 연구원들이 좀비로 변하게 된다. 정부는 특공대원들을 투입해 모두 처리하지만, 대원중 한명이 좀비에 물린채 그곳을 탈출하게 되고 한 불법 스트립빠에 들어가게 된다. 같은 스트립댄서일지라도 서로 경쟁이 치열한 가운데 제일 잘나가는 스타 댄서가 그 군인에게 물리게 되고 좀비로 변하게 된다. 하지만 오히려 좀비로 변한 그녀는 더욱더 섹시하고 화끈한 무대 공연을 보여주게되면서 다른 댄서들의 질투를 받게된다. 그러면서 그녀를 동경하게 된 스트립댄서들은 하나 둘씩 스스로 좀비에게 물려 더 화려한 공연을 펼치게 되는데... (susen321님)
주인공 잭은 정신병원에 같힌 자신의 여동생 릴리를 구하기 위하여 일부러 미친 척을 하여 정신병원에 수감된다. 그곳에서 실행되고 있는 오피움 이라고 불리우는 이상한 약물은 투여된 환자의 체내에 침식하여 환자들을 피에 굶주린 미치광이로 만들어버리게 되는데.. 미치광이들로 가득 찬 정신병원에서 잭은 릴리와 함께 탈출하기 위한 모험을 시작한다. (etesia_lo님)
특수요원 닐 쇼는 자신에게는 아버지와도 같았던 마더가 죽었다는 소식을 듣고는다. 장례식에 참석한 그는 그곳에서 마더의 딸 크루즈를 만난다. 그가 조언자로 있는 헐리우드 배우 가렛이 협박과 살해 위협을 받고, 그를 위기에서 구해준 닐은 그로 인해 사건에 개입하게 된다. 칼슨이라는 여자 국회의원과 필립스의 의문의 관계와 이사건의 배후에 개입된 정부에 대해 조사하던 그는 경찰과 의문의 조직으로부터 공격을 받고 크루즈까지 위험에 처하게 되는데….
경찰관 잭은 딸을 죽음으로 이르게 한 마약 판매 조직을 제거하고자 텍사스로 부임한다. 단순한 밀입국 조직의 사주로 여겼던 일들이 자살 폭탄 등 강도 높은 사건으로 커지기 시작하고 잭은 이 모든 것이 거대 마약조직과 관련이 있음을 간파한다. 경찰 내부에 첩자의 등장으로 잭은 거대하고 잔인한 마약 조직과 홀로 맞서게 되는데... (okggabang@naver.com)
멕시코여행에서 우연히 만난 독일 청년의 소개로 마야 유적지를 찾게 된 에이미와 스테이시, 그들의 남자친구들은 영문도 모른 체 토착민들의 공격을 받아 유적지에 갇히게 되면서 이름 모를 식물의 공격을 받게 되면서 벌어지는 이야기.
듀크와 앰버는 멕시칸 갱들의 괴롭힘과 희망없는 현실 속에서 서로에 대한 사랑만으로 겨우 버티며 살아가고 있다. 그러나 더이상 갱들의 행포를 참지 못한 듀크는 총을 구해서 갱들의 아지트로 간다. 그가 그 곳에서 본 것은 총격후의 쓰러져 있는 사람들과 돈가방... (mrsleep@naver.com)
"나는 이 타운의 주인이다." 하지만 런던의 늙은 갱스터인 레니 콜(톰 윌킨슨)에게 이제 이것은 무리이다. 돈 많은 러시아 갱스터가 거대한 부동산 사기를 계획하자 삼류 뒷골목 갱스터(제라드 버틀러)와 그 일당들은 양쪽에 들러붙어 눈치를 보다 한탕할 궁리를 한다. 여기에 얼음보다 싸늘한 회계사(탠디 뉴튼), 죽은척하는 록커, 음악계 거물이 되고싶은 2인조, 사라진 미술품, 돈과 근육에 미쳐버린 녀석을 더하면 진정한 <락앤롤라>가 되는 것이다.
함께 사는 남자친구 잭(톰 엘리스)이 아이 갖는 일에 관심이 없는 점에 큰 불만을 갖고 있는 34세의 여성, 조지나(헤더 그레이엄). 그녀는 잭의 여동생 레베카(미아 커쉬너)의 출산을 앞두고 아기용품 백화점에 갔다가, 30대 초반에도 폐경이 올 수 있다는 불임클리닉 광고를 보고 충격을 받는다. 게다가 레즈비언인 줄만 알고 있었던 조지나의 이모가 바로 그런 불운한 케이스였다는데...
 가족 내력으로 인해 더 초조해진 조지나는 불임클리닉을 방문, 정밀 검사를 받고 자신의 난소에 난자가 단 한 개 밖에 남아있지 않다는 결과를 통보받는다. 요컨대, 이번 달 배란기 나흘 동안 수태를 하지 못하면 조지나는 평생 아이를 낳을 수 없다는 얘기. 엎친 데 덮친 격으로 잭은 아일랜드로 출장을 떠난 상태이고 잭을 마음에 두고 있는 미녀 조수, 알렉산드라까지 조지나와 잭 사이의 넘기 힘든 걸림돌이 되는데...
뉴욕 사는 멜로디는 주치의로부터 암 말기 판정을 받는다. 앞으로 살날은 한달, 잘해야 두달 이라는 선고를 받는다. 터덕 터덕 사무실로 돌아가는 멜로디. 모든 것이 암울하기만 하고 절망적이다. 엎친 데 덮친 격으로 그 동안의 잦은 결석과 지각으로 회사에선 해고를 당한다. 절망적인 멜로디는 보이 프렌드에게 전화 하여 다급히 만나지만, 그 역시 이젠 그만 만나자는 절교선언만 듣는다.
  멜로디는 전 재산을 털어 (그래 바야 얼마 안 되는 거지만) 호화스런 아파트를 빌린다. 카드로 온갖 가구를 들여 놓기 시작하고, 채식주의자였지만, 온갖 음식을 주문하여 먹기 시작 한다. 마구마구 마음 내키는 데로 살다가 죽겠다는 생각. 가구 배달이 오기 시작 하고, 흑인 배달원(유부남) 과 몇 마디 나눈 것을 그 남자는 여자가 자기를 꼬시는 줄 알고 대시 한다. 어차피 죽을 목숨. 멜로디는 거부감 없이 받아드린다. 여태까지 요조 숙녀로 살아 왔지만.
  어릴 적 그렇게 갖고 싶었던 전기기타. 그래서 그것을 훔쳤다가 무척 혼이 난 기억 속에, 멜로디는 기타를 구입 하여 혼자 열심히 연습한다. 그 사이 흑인 남자와의 사이는 계속되고, 거기다가 피자를 배달하던 여자와도 삼각관계가 된다. 얼마 후, 흑인 남자와 피자 배달부와의 관계가 이런 저런 이유로 끊어진다. 다시 병원을 찾은 멜로디. 암이 싹 없어 졌다 한다. 의사들은 황당해 하며 그 동안 무엇을 했길래 이런 기적이 일어났냐고 묻고 멜로디는 그냥 나의 인생 모든 것을 바꾸었을 뿐이라 한다. 암에서 해방된 멜로디. 그러나 좋아 할 수만도 없는 상황. 아파트를 비워 달라고 재촉 하는 부동산 업자. 카드 값은 독촉이 들어오고…. 그 동안 사들인 모든 것을 중고 상에 헐값으로 내다 팔며 어느 정도 빛 잔치에 들어간 멜로디. 결국 홈리스가 되어 공원에서 죽치게 되고, 그 동안 일월 장취한 기타 실력으로 혼자 공원에서 연주 하던 중, 우연히 지나가던 록밴드의 눈에 들어 그들의 일원이 된다. 어렸을 적부터 동경했던 기타리스트가 된 것이다.
한밤중에 일하는 사람들을 인터뷰하는 리얼 TV 프로그램의 리포터 안젤라와 카메라맨 스캇은 촬영을 위해 LA의 911구조대를 방문한다. 구조대원들의 일상을 취재하던 중, 한통의 구조요청 전화가 걸려오고, 소방대원들을 따라 현장인 다운타운의 작은 아파트에 도착한 안젤라와 스캇은 사건현장을 최대한 밀착취재하고자 한다. 그곳에서 일행이 발견한 것은 피로 범벅이된채 어둠속에 서 있는 노파. 구조대원이 그녀를 도우려 다가간 순간, 갑자기 노파가 대원을 공격하는 일이 발생한다. 심상치 않은 일들이 일어나고 있음을 깨달은 일행들은 노파와 부상당한 구조대원을 데리고 건물을 빠져나가려 하지만, 당국의 폐쇄조치로 출입문은 이미 잠긴 상태이다. 건물안의 사람들은 하나둘 좀비로 변하고, 변하지 않은 사람들은 살기위해 필사적으로 도주한다. 안젤라와 스캇의 카메라는 쉴틈없이 이 모든 상황들을 찍어나가는데...
21-year-old Li finally gets the chance to step out and see the world when a man asks her to help him carry a painting to Shenzhen near Hong Kong. Although she loses trust in the thin promises of men, Li refuses to go home and now faces a hard life in Shenzhen.(21살의 리는 한 남자에게 홍콩 근처의 셴젠 지방까지 그림을 옮기는 일을 도와달라는 부탁을 받고, 이것을 마침내 새로운 세상에 발을 내딛는 기회로 생각한다. 새로운 곳에서 더 이상 남자들의 얄팍한 약속을 믿지 않게 되지만 그럼에도 그녀는 고향으로 돌아가지 않고 셴젠에서의 힘겨운 삶에 맞서기로 결심한다.)
웨일즈의 시인 딜런 토머스를 다룬 전기영화
프랑스 환경부 장관의 정부(情婦) ‘이렌’이 어쩔 수 없이 불법무기 거래에 연루되게 되고, 그 과정에서 한국인 불법무기 거래상 '항수'를 만나 짧지만 긴 여운이 남는 사랑을 하게 되는 내용을 그리는 작품.
종신형을 받고 복역중인 프랭크는 자신의 운명을 받아 들이고 나름 데로 모범적인 수감생활을 한다. 어느 날 딸의 생명이 위험하다는 소식을 듣고 탈출을 결심한 프랭크, 그의 탈출에 동행할 동료 죄수들을 모으기 시작한다. 예상치 못한 반전을 기대하는 관객들에게 권하고 싶은 작품. (Frank is in prison for the rest of his life. He’s never had never problem with that. Until now. He receives the letter telling him that his only and much loved daughter is critically ill following an overdose. He must see her and to do that he will have to escape, but he can’t do it alone.)
1882년 뉴멕시코의 아팔루사를 배경으로, 마을 보안관이 된 두 총잡이의 동료애를 그린 서부극. 로버트 바크의 원작을 에드 해리스가 직접 각색하고 제작, 연출한 작품.
영화 300을 바탕으로 패러디한 영화로 '해피피트', '나는 전설이다', '스파이더맨 3' 등 10여편의 영화도 함께 패러디했다.
네이트 (조엘 데이비드 무어)는 6살이란 나이에 전학생으로 온 크리스타벨 (패리스 힐튼)을 보고 첫눈에 반한다. 하지만 그녀에게 사랑을 고백하기도 전에 가족 모두가 멀리 이사를 가게 된다. 네이트는 성인으로 자라나면서 많은 여자친구들을 거치지만 자신의 짝은 크리스타벨 뿐이라는 결론을 내리고 어릴 때 살았던 LA로 돌아가 크리스타벨을 찾기 시작한다.
 크리스타벨은 아직까지 싱글이며 미모도 여전했지만 싱글로 남아있는 이유가 있었다. 크리스타벨과 초등학교 때부터 단짝이었고 어릴 때부터 피부병과 검게 변색된 치아 때문에 저주 받은 외모의 준(크리스틴 라킨)과 같은 집에 살며 심지어 데이트도 같이 했다. 크리스타벨은 준을 홀로 남겨둔 채 혼자만 연애를 할 수 없다고 단언한 상태. 두 사람을 떼어 놓기 위해 준의 데이트 상대를 물색하기 시작하지만 돈을 주고 고용한 남자조차도 준을 일단 보면 줄행랑을 쳐버린다. 네이트는 준의 외모를 바꾸지 않곤 이 계획이 성공할 수 없음을 깨닫고 준을 변신시키는 조력자가 되려는 사이 치과의사에, 몸짱에, 하버드 출신에, 모든 조건을 갖춘 완벽남 요한이 나타나게 되면서 네 사람 사이에 상상 할 수 없는 일이 벌어지기 시작하는데..
평범한 날, 평범한 마을의 한 패스트푸드점에서 총기 난사 사건이 발생한다. 윙드 크리처스는 그곳에 있던 생존자들의 상처와 회복에 대한 이야기
  16세의 중학생 앤 헤이건(다코타 패닝)과 그녀의 가장 친한 친구 지미(조쉬 허처슨)는 식탁 아래에 숨어 살인현장을 목격한다. 아버지의 죽음 앞에 앤은 종교에 광적으로 매달리고, 지미는 앤과 자신의 비밀을 지키려 입을 굳게 닫는다. 그 비밀이 자신과 자신의 가족을 거의 파괴할 때까지...
  총에 맞고 목숨을 건진 운전강사 찰리(포레스트 휘태커)는 카지노에 틀어박혀 자신의 운을 소진시켜간다. 음식점 종업원 칼라(케이트 베킨세일)는 사건 이후 그녀의 갓난 아들과 자기 자신을 돌볼 능력을 잃고 만다. 응급실 의사인 래러비(가이 피어스)는 총기난사의 희생자들을 살리는 데 실패하고, 자신의 아내를 지키는 데 몰두한다. 심리학자 론 애블러는 사건의 목격자들과 상담을 하려 하지만 의심과 저항에 부딪히는데...
  Roy Freirich의 동명 소설을 원작으로 한 작품으로, 그는 본래 각본가이자 작사가이다. 작가 자신이 직접 영화의 각본을 썼다. 윙드 크리처스 원작소설은 그의 작가 데뷔작이기도 하다. (verdios@naver.com)
2048년, 지구는 물로 덮여 생존 가능한 공간이 얼마 남지 않은 상황이다. 아버지 존 큐비악(제임스 브롤린)을 따라 인양 작업을 해 오던 잭(이안 소머할더)과 토마스 형제는 우연찮게 아버지가 신 로마의 추기경과 함께 지구의 수위 상승을 막을 전설의 홀을 찾고 있다는 것을 알게 된다. 하지만 홀을 노리는 또 다른 인물, 필리미노브가 잭의 옛 연인 지아노바에게 연구비를 지원해 준다는 조건으로 그녀를 영입하면서 상황이 복잡해지는데...
이라크 전에 참전한 세 명의 군인이 각각 고국인 미국으로 돌아간다. 하사관 T.K.풀과 사병 콜리는 부상으로 한달 간의 휴가를 받고 프레드는 제대를 한다. 그들에겐 이제 새로운 임무가 생겼다. T.K는 약혼자의 집을 방문할 예정이고, 콜리는 그녀를 구해준 남자친구의 기타를 가지고 그의 집에 갈 것이며, 프레드는 세인트루이스에 있는 아내를 만나러 갈 것이다. 그러나 그들이 뉴욕의 JFK공항에 도착했을 때 갑작스러운 정전으로 모든 비행이 취소되고 T.K는 프레드, 콜리와 함께 차를 타고 함께 떠나기로 한다. 전쟁에서의 지친 마음을 달래면서 각자의 가족과 연인이 있는 곳으로 향한다. 그러나 프레드의 아내는 이혼을 선언하자 프레드는 충격에 휩싸이고, 그들에게 돌아온 것은 그리워했던 것들에 대한 소외와 단절뿐. 위로가 될 수 있는 것은 아무 곳에도 없었는데...
어느 시골 마을에 외롭게 살고 있는 한 여인이 아기공룡 둘리를 통해 사랑과 희망을 얻는 이야기. 애니메이션 실사 합성영화.
쿠바 구딩 주니어가 환경미화원으로 나와, 아름다운 은행원 앞에서 멋진 모습을 보이고 싶은 나머지 거짓 은행강도 행각을 벌이는 이야기.
모범생이라는 이유로 여친에게 차인 고등학교 졸업반 케빈(드레이크 벨).
 그는 실연의 상처를 잊고 화끈한 주말을 다짐하며 절친인 카터(앤드류 캘드웰), 모리스(케빈 코베이스)와 함께 지역 내 대학교 탐방을 시작한다.
 기숙사 대신 정체 불명의 사교클럽에 머물게 된 세 친구는 너무 ‘잘 노는’ 선배들에 이끌려 간 파티에서 쭉쭉 빵빵 섹시 누나들과 폭탄주, 바디샷 등 광란의 시간을 불 태우며 꿈꾸던 대학생활의 참맛을 느끼는데…!
남편의 사랑이 그리운 한 여자. 그녀의 남편은 일에 대한 스트레스와 무뚝뚝한 성격에 늘 그녀에게 무심하기만 하다.
 사랑이 그리운 여자는 어느 날 뜻밖의 외도를 하게 되고 아들과 남편이 축구를 보러 경기장에 간 사이 그 남자와 자신의 집에서 사랑을 나누며 축구경기 중계방송을 보는데 갑자기 축구 경기장에 폭탄 테러 사건이 일어나 수많은 사상자가 발생하였다는 속보를 듣게 된다.
 한 순간에 사랑하는 아들과 남편, 모든 것을 잃은 여자는 상실감에 빠져 하루하루를 보내게 되는데..
필리핀의 식민지 시대를 다룬 라야 마틴의 두 번째 작품으로 20세기 초 무성영화와 뉴스 릴을 모방하는 스타일을 사용하고 있다. 첫 번째 작품이 스페인 강점기를 다루고 있다면 이 작품은 미국 강점기를 배경으로 하고 있다. 역사와 픽션의 경계를 넘나들며 필리핀 영화사를 들여다 보는 실험적인 작품.
새터민 김철민의 아버지는 어느 날 자동차와 함께 실종된다. 며칠 뒤 시골 강변에서 아버지의 차가 발견되고, 그곳에서 김철민, 새터민들을 관리하는 고형사, 보험회사 직원 리영림이 마주친다. 보다 나은 삶에 대한 기대를 안고 목숨을 걸어 남한으로 건너온 새터민을 향한 우리 사회의 경계 어린 시선은 여전하다. 이 같은 이중적 태도에 문제를 제기하는 이 작품은 탈북 문제와 이를 둘러싼 한국 사회의 어두운 단면을 조명한다.
정체불명의 어떤 남자가 어디론가 차를 몰고 가고 있다. 뒷좌석에는 어떤 남자가 쓰러져 있다. 셔츠에 피를 묻힌 채……
홍기는 시나리오를 들고 심각한 표정으로 자신의 멘토를 찾아간다. 시나리오에는 실제인물인 홍기와 혜진이 등장하는데...... 교수는 혜진이 단지 홍기의 대상으로 묘사되어, 이러면 그저 ‘나쁜 년’이 될 뿐이라고 충고한다. 홍기는 돌아오는 길에 시나리오를 다시 읽어보며 자신의 과거로 빠져 들어간다. (Hong-ghi goes to his Mentor, Prof. Park's office with his film script-x. In the script-x, there are two characters, Hong-ghi and Hye-jin which are from the real models of same name. Prof. Park says, "You make Hye-jin a bitch. Then you make yourself a good." to Hong-ghi. In the way home, Hong-ghi goes to his past while reading his script-x back.
 연출의도 Director's Statement. ‘바나나향기’는 연출자의 자전적인 스토리로서, 역시 자신의 경험을 시나리오로 풀어내고자 하는 ‘홍기’라는 주인공이 겪는 이야기이다. ‘혜진’이라는 실제 인물이자 시나리오 속의 인물에 대해 혼란을 느끼는 ‘홍기’와 그의 멘토 ‘박교수’와 상담을 그려냄으로써 연출자 역시자신이 겪은 일종의 ‘사랑’, ‘연애’의 풀리지 않는 의문을 풀어내고자 하였다. (This is a film based on writer's true story. And also is the story that the main character 'Hong-ghi' trying to write a script-x based on his own experience. I wanted to solve my problem, my 'love' problem, by describing 'Hong-ghi' who is suffering from 'Hye-jin'(the girl that 'Hong-ghi loved, also the character from script-x), and looking at the Mentor 'Prof. Park''s commentary.)
전화 한 통으로 쉽게 할 수 있다는 대출까지 불사하며 영희는 성형수술을 하려고 한다. 하지만 새로운 얼굴로 새로운 인생을 꿈꾸던 순간 그녀에게 말기 암 선고가 내려진다. 인생의 마지막 순간에 단 한번이라도 한가인같은 얼굴로 살고 싶었던 그녀의 고군분투 성형수술기.
  영화제 소개글. 전화 한 통으로 쉽게 할 수 있다는 대출까지 불사하며 영희는 성형수술을 하려고 한다. 하지만 새로운 얼굴로 새로운 인생을 꿈꾸던 순간 그녀에게 말기 암 선고가 내려진다. 영희의 성형수술은 삶과 죽음 사이에 놓인다. 인생의 마지막 순간에 단 한번이라도 한가인 같은 얼굴로 살고 싶었던 그녀의 고군분투 성형수술기. 영희의 영정사진을 보는 순간 터져 나오는 웃음 뒤에 남겨진 씁쓸함은 이 시대 유행처럼 번진 성형수술에 대해 날카롭게 비판한다. (박서진)
엄마는 서른 살이 넘도록 결혼하지 않고 지내는 딸이 늘 걱정스럽다. 엄마와 함께 간 여행에서 엄마는 남자를 사귈 맘도 없이 여자와 함께 사는 주인공이 이상하고 못마땅하다는 심경을 털어 놓는다. 그날 밤, 엄마에게 오랫동안 숨겨온 레즈비언 정체성을 커밍아웃하려고 마음먹는다.
10년 전 이혼을 한 엄마는 자기 딸의 결혼식에 가고 싶어 한다. 그러나 이미 재혼한 아버지가 결혼식을 주도하게 되면서 엄마는 자기 딸의 결혼식에서 완전히 소외된다. 덩달아 외가의 식구들도 소외되고 마는데...
 연출의도. 이혼을 했다는 이유로 딸의 결혼식에 가지 못하는 엄마를 달래보고 싶었다.
마트에서 일하는 나는 88만원 세대이다. 자신의 고민이 무엇인줄 모르던 내가 주변인들을 관찰하기 시작한다. 빵 집에서 일하며 남은 건 병원비와 만신창이가 되어버렸다는 몸 밖에 없다고 말하는 대학 친구 윤경. 일본에서 돌아와 몇 개월째 백수 생활을 하던 둘째 언니. 직장은 쉽게 구해지지 않고, 마침내 구한 직장에선... 미화는 자신의 전공과 상관없는 공무원 시험 준비를 하고 있다. 십년 전 고등학교 수학여행 영상에선 부끄럼 많고 순수한 학생이었다.
 연출의도. 88만원 세대는 현재 한국의 이십대 대부분이 해당된다. 우리는 무한 경쟁 시대에 경쟁조차 제대로 해보지 못한 채 사회 구조로부터 박탈과 상실감을 맛본다. 그로 인해 스스로에게 희망을 잃어버린 지 오래다. 그리고 우리들 스스로가 소통을 시도조차 않고 포기해버린다는 것이다. 다큐를 통해 이십대가 스스로 소통하길 바라고, 88만원 세대라는 모순된 사회 구조 속에서도 희망의 끈을 놓지 않길 바라는 심정으로 다큐를 만들게 되었다.
 제9회 퍼블릭액세스시민영상제 대상, 서울독립영화제 경쟁부문
곰팡이 떠다니는 반지하방, 쏟아지는 햇살 아래 부은 발을 풀고 지쳐 잠드는,하나둘 켜지는 도시의 불빛들, 참치 캔 하나로 첫 끼니를 먹는,오래 쌓여온 인간의 생체 리듬을 깨고 밤을 낮으로 낮을 밤으로 살아내는돈을 세고 손님을 맞고 물건을 파는, 상품을 정리하고 청소를 하는 감시카메라, 형광등, 에어컨, 돈과 상품과 바코드와 소비자들의 세계 속에 일하는 파트타이머 노동자의 세부묘사. 아침이 내린 퇴근길, 이 햇살은 그가 누릴 수 있는 것이 아니다.
속주의 달인 마태풍의 유일한제자인 박승룡은 사부님이 라이벌 빠박에게 져서 한 쪽 팔을 잃게 되자, 그 원수를 갚기 위해 전설의 소림기타 18괴도권에 도전한다!
망각의 시간 속에서 깊이 각인된 상처를 남기고 이제는 아스라이 잊혀져가고 있는 무고한 죽음이 있다. 망자(亡者)와 함께 저승의 안식처를 동행하는 재기 넘치는 꼭두들은 그 삶과 죽음의 아린 기억을 안은 채 여전히 우리 곁에 머물면서 자성을 재촉한다.
생일이다. 혼자 사는 영화학도 의석은 빈 냉장고 열어본다. 콜걸 부른다. (On Eui suk_s birth day, a student of film, checks out his empty refrigerator. Sitting on the bed, calls to a hooker.)
 연출의도. 식구라는 말은 밥을 같이 먹는 입이라는 뜻이다. 누군가를 자기 밥상 맞은편에 앉히려는 한 남자를 통해 도시인의 결핍을 표현하고 싶었다. (In Korean, The meaning of Family is a mouth which swallows their meal together. Through a man who wants to give a sit to someone across from him on the table. I wanted to express a lack of urbanite.)
토지 측량 기사로 일하는 그는 헌책방과 감당할 수 없는 빚만을 남긴 채 사라진 아버지 덕에 하루하루 빚 독촉을 받으며 살아간다. 겨우겨우 버텨 내던 그는 아버지와의 애증의 인연 마저 끊으려 하던 중 아버지의 부음을 듣는다. 가족을 버린 아버지와 태어날 아이와 함께 가족을 시작하는 남자 사이의 미묘한 심리적 갈등이 측량할 수 없는 삶의 깊이를 통해 표현된다.
 제14회 부산국제영화제, 제29회 벤쿠버국제영화제, 2009년 서울 독립영화제, 2010년 인디포럼, 2010년 서울국제가족영상축제, 2010년 우수단편상영회 상영.
템비의 일기는 실제 오디오 다큐멘터리(NPR Radio Diaries)의 일부분을 애니메이션화 한 것입니다. 템비라는 남아프리카 17세 소녀가 직접 녹음한 것입니다. 에이즈라는 병은 그녀를 무겁게 내리누르지만 템비는 태연하게 자신의 질병에게 매일 아침인사를 합니다. 침착한 목소리로 에이즈에게 "네가 나를 내버려 두면 나도 너를 건들지 않겠다"라고 선언합니다.
"우리를 시설에 가두지 마십시오!" 휠체어를 탄 장애인들이 또 다른 '감옥'인 시설을 박차고 나와 '자립생활'을 요구한다. 서울시로부터 자립생활 대책을 마련하겠다는 약속을 받지만, 서울시는 약속을 지키지 않는다. 서울시에 항의하는 8명의 농성 장애인과 연대단체의 끈질긴 투쟁이 이어졌고, 마침내 작은 결실을 맺는다.
 장애인생활시설에서 살던 여덟 명의 장애인이 서울 마로니에공원에서 천막을 치고 농성을 시작한다. 비리시설인 석암재단의 민주화를 위해 일 년 넘게 투쟁했던 장애인들이 이제는 시설이 아니라 지역사회에서 인간답게 살 권리를 요구하고 있다. 자립주택을 제공하라!탈시설 5개년 계획을 수립하라!활동보조 시간 확대하고 대상 제한 폐지하라! 서울시만 해도 70%의 시설 장애인이 퇴소를 원하고 있다. 그러나 지역사회에서 자립생활을 할 여건이 되지 않아 많은 장애인이 시설 안에서, 그리고 시설보다 더 시설 같은 골방에서 인간 이하의 삶을 살아가고 있다. 오세훈 서울시장은 2008년 12월 말 장애인과의 면담을 통해 자립생활 대책을 마련하겠다고 했지만 약속을 지키지 않고 있다. 이에 8명의 농성 장애인과 연대단체의 62일간의 끈질긴 투쟁에 결국 서울시는 2010년부터 자립생활가정을 시범사업하고, 장애인전환서비스지원센터를 설치하여 시설퇴소 장애인을 지원하겠다고 약속한다. 결국 여덟 명의 장애인은 농성을 풀고 지역사회에서 자립생활을 시작한다.
딸 아이의 유학 문제로 한국을 떠나 있던 경숙은 평소 낚시를 좋아하던 남편의 실종 소식을 듣는다. 그녀는 남편의 마지막 행적을 쫓으며, 그가 남긴 흔적들을 되돌아 본다.
 몇 년 전, 그는 아내와 딸을 외국으로 보냈다. 딸의 유학이라는 핑계를 댔지만, 그와 아내의 소원한 관계가 진짜 이유였다. 그는 함께 있어도 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 조용한 사람이었다. 한국에 남아 낚시로 소일하던 그가 실종됐다는 소식에 아내는 귀국한다. 수색선에 올라 애타게 남편을 찾는 여자에게 해안경찰은 아마도 사망했을 거라고 알려 준다. 그녀는 딸이 그에게 쓴 편지를 읽고, 녹음된 그의 목소리를 듣고, 그가 낚시했던 곳에 가 본다. 어디에도 없는 그를 향해 그녀는 나지막이 다짐을 내뱉는다.
<프리덤 라이더> 는 자기 스스로 프리덤 라이더라고 부르는 한 용기백배한 시민인권운동가 모임에 대한 첫 번째 장편 영화이다. 이들은 1961년 봄과 여름에 남부 미국의 주마다 오고 가는 운송 수단의 차별에 반기를 들었다. 이 운동이 이끌어낸 관심은, 연방정부가 “백인 전용”과 “유색인 전용”이라고 써 있는 짐 크로우(Jim Crow)의 표지판들을 철거하도록 해주었고, 이로써 모든 미국인들이 자유롭게 여행할 수 있게 되었다. 이는 오늘날 우리가 누릴 수 있는 유산이 되었다. 이 영화는 불평등으로 고통받아 온 모든 이들에게 호소하는 미국의 인권운동의 역사 속에 중요한 장면을 기록하고 있다.
국 정부의 뛰어난 베트남전쟁 전략가인 대니엘 엘스버그는 1971년에 이 전쟁에서 미국의 역할이 수십년 간의 거짓말에 기반하고 있다는 것을 깨닫게 되었다. 그는 7천여 장의 최고기밀 서류를 뉴욕타임즈에 누출시켰다. 이것은 양심에 의한 행위였고, 직접적으로 닉슨 대통령의 사임과 베트남에서의 미국 전쟁에 종지부를 찍게 한, 워터게이트를 야기하게 된다. 엘스버그와 다른 정치권과 언론계의 인물들은 이러한 세계의 변화하는 사건들에 대한 관심을 끄는 언급을 하게 된다.
 이 영화는 미국 언론의 자유에 따르는 의무와 책임에 대한 질문을 던진다. 그리고 이 영화는 어떻게 한 개인이 국가의 정책에 자유롭게 질문할 수 있는가를 보여준다.
결혼 26년차인 댄과 메리는 부부 문제 상담 모임에 우울하게 앉아 있다. 모임의 멤버 중 한 명인 앤젤라는 그들의 결혼 생활이 어떻게 그토록 뒤틀리고 일그러졌는지 궁금해 한다. 그런데 메리가 떠나자, 댄은 놀라운 변신을 경험한다. 메리가 돌아오면 어떻게 될까?
심장이 약한 할머니가 장을 보고 집에 돌아가려 차에 올라탔을 때 총을 든 탈옥수가 주위를 돌아보다 할머니 차를 발견하고 보조석으로 올라탄다. 빨리 출발하라고 협박을 하는 강도와 놀란 할머니의 멋진 드라이브가 펼쳐진다.
존재를 알 수 없는 다른 차원에 존재하는 악의 세력과 손을 잡고 국가의 모든 권력을 차지한 쿠롤로에 대항하기 위해 군사 정보부는 그의 배신으로 죽을 고비를 넘긴 후 외딴곳에 숨어 살던 전직 특수 요원 매트비에게 그를 막으라는 특별한 임무를 부여하게 된다. 하지만 그 임무를 계속 거절하던 매트비는 정체를 알 수 없는 무리의 끊임 없는 공격을 받게 된다.
 그러던 어느 날 매트비는 시공간을 지배하는 절대자로부터 세상을 구원할 중계자인 “인터셉터”로 선택을 받게 되고 자신도 모르는 사이에 생겨난 특별한 능력으로 쿠롤로와 인류의 운명을 건 마지막 대결을 준비하게 되는데…
정해진 시간 동안 애인같이 지내주면서 돈을 받는 일인 애인대행을 하는 세란. 택시에 타는 손님들과 얘기를 나누고 싶은 택시 기사 선우. 그러던 어느 날, 이런 선우의 택시에 세란이 손님으로 탄다. 그리고 그들의 만남이 시작되는데....
  Director's Note. 현대 도시에서 자신들이 원하는 만남이 이루어지기란 얼마나 어려운 것인가? 또한 그 어려움들이 있기에, 얼마나 낭만적인가? - 우리는 일상의 순간, 순간에 자기 자신을 위해서 연기를 하며 살아간다.
중학생 아름은 선배를 좋아하고 있지만 쉽게 고백 하지 못한다. 처음으로 찾아온 감정에 고민을 하던 아름은 고백을 할 것인지 아닌지를 놀이를 통해 결정하기로 한다. 아름은 어떤 결정을 하게 될까?
 2009 부산 아시아 단편 영화제 본선 경쟁, 2009 광주 시민 영상 페스티발 시민미디어상, 2010 오버하우젠 국제단편영화제 아동‧청소년 부문 경쟁 (International Short Film Festival Oberhausen Children‘s and Youth Film Competition), 2010 12회 서울국제청소년영화제(2010) 국내외 단편 경쟁 - 발칙한 시선 2부(엄대용)
현란한 자동차 추격전, 긴장감 넘치는 인질극, 야생동물의 도심 질주, 그리고 기대 이상의 무엇이 <로고라마> 안에서 펼쳐진다!
임마누엘 와그너와 코넬리우스 엠 하인저가 2009년 제작한 실험 영화
 [제8회 최강애니전]
그의 복장 : 유니폼, 장갑, 헬멧.
 그의 동료 : 별들.
 [제8회 최강애니전]
서쪽나라 황제의 코끼리, 코비는 영원한 앙숙인 동쪽나라의 끊임없는 공격에 맞서기 위해 사랑하는 가족의 곁을 떠나 출전을 준비한다. 그러나 동쪽나라 주술사가 코비의 쌍둥이 아기코끼리를 납치한 소식을 듣게 되고, 코비는 모든 것을 걸고 가족을 구하기 위해 험난한 길을 떠난다.
 과연 코비는 쌍둥이 아기코끼리와 서쪽나라 모두를 지킬 수 있을까?
 용감한 아빠 코끼리 코비의 위대한 여정.
 초특급 엘리펀트 어드벤처가 시작된다!
서울의 어느 달동네, 철거 작업이 진행 중이다. 한적한 오후시간에 영희는 아직 남아 있는 사람들에게 종이를 나누어주는 통장아저씨를 본다. 영희도 그 종이를 갖고 싶어서 통장아저씨의 뒷자락을 잡고, 해맑은 표정으로 종이를 가리킨다. “철거계고장”이라고 쓰인 종이를 든 통장아저씨는 제일 높은 곳에 있는 영희 엄마에게 직접전해주기 싫어서 영희에게 주면서 한마디하고 아래로 내려간다. '엄마에게 갖다 주렴'영문 모르는 영희는 아저씨 말씀대로, 그 종이를 엄마에게 전해주려고 높은 계단을 올라가는데…….(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
마크와 데이빗은 종군 사진 기자이자 오랜 친구. 1988년 봄, 쿠르디스탄으로 간 그들은 산악 오지에서 전쟁 개시를 기다린다. 종군 생활에 지친 데이빗은 임신한 아내가 기다리는 고국으로 돌아가고 마크는 며칠 더 남아 전쟁의 참상을 카메라에 담기로 한다. 일주일 후 심한 부상을 입고 집으로 돌아온 마크는 먼저 떠난 데이빗이 아직도 돌아오지 않았음을 알게 된다. 회복이 더디고 이상 행동을 보이는 마크가 걱정된 아내 엘레나는 정신과 의사인 할아버지에게 마크의 상담을 부탁한다. 그리고 그 상담으로 언제나 냉철하고 냉소적인 성격의 마크가 숨기고 있던 전쟁이 빚어낸 또 하나의 가슴 아픈 사연, 참상과 그의 내면에 숨겨졌던 상처들이 밝혀지게 되는데…
1999년 도쿄의 서민 동네. 청각장애인 목공 게이치에게 어느 날 영화상영회를 알리는 한 장의 안내문이 배달된다. 상영회의 영화는 바로 31년 전 게이치 자신이 미완으로 끝낸 청각장애인 운동 기록영화. 병마에 시달리고 그이지만, 30여 년이 지나도록 변함없는 청각장애인에 대한 부당한 처우을 알리기 위해 이 미완의 영화를 완성시키고자 다짐한다.
 청각장애인에 대한 차별 철폐 운동을 배경으로, 세대간의 유대와 연인간의 애정을 드라마틱하면서 섬세하게 그리고 있다. 감독 자신도 청각장애인이며, 극중 청각장애인 최초로 약제사를 꿈꾸는 나오미는 감독의 아내가 실제 모델이다. 굴거리 나무는 새 잎이 다 자란 후에 낡은 잎이 떨어지는 소교목으로, 번영의 상징으로 여겨지고 있다. 일본 농아연맹 창립60주년 기념작.
옛날 아버지의 뜻에 따라 도쿠가외의 수하로 들어가는 것이 맘에 들지 않은 노부유키는 고스케 집안을 자기 편으로 끌어들여 사나다에게 원수를 갚으려고 한다.
 노부유키는 부하들을 시켜 다카유키를 해치려하고, 그 죄를 동생 유키무라에게 뒤집어 씌운다. 화가 난 다카유키는 유키무라 일행을 억류시키지만 카즈미는 그 모든 것이 노부유키의 짓인 것을 알아내고 사건의 진상을 파헤치는데...
앤서니 그로스 감독이 미국 드라마 ‘형사 콜롬보’를 재현한 시리즈의 한 작품이다. 더글라스 파크가 액션의 공간에서 사는 ‘형사 콜롬보’로 출연하여 실제와 애니메이션, 두 공간을 사이에 두고서 아날로그의 종말과 디지털의 도래에 대해 수사한다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
양의 등 위에서 상냥한 점원 윌리는 벌거벗은 채로 숲 속을 가로지른다. 그의 몸은 여전히 사무실 안에 있으나 마음은 위험한 꽃들과 공기주입식 매트리스, 부드러운 양과의 상상 속의 우정에 팔려있다.
우리시대 이상적인 아름다움의 상징이 된 모나리자가 화면에 등장한다. 잠시 후 그 위에 작은 돋보기를 들이대며 돋보기 구멍 안으로 익명의 여성이 나타난다. 젊음을 간직한 여성의 모습과 세월의 흐름에 노화된 또 다른 모습의 여성이 번갈아 등장하면서 그녀들이 들여다 보고 있는 것은 손에 들린 한 권의 책이다. 책의 제목에서 알 수 있듯이 외형을 치장하기 위한 메이크업 백과사전이다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
레알 마드리드의 산티아고 뮤네즈(쿠노 베커 분), 찰리 브레스웨이트(레오 그레고리 분), 리암 아담스(JJ 필드 분)의 월드컵 우승컵을 향한 뜨거운 열망과 치열한 열전!
 산티는 죽은 아버지를 위해, 찰리와 리암은 잉글랜드 팀의 계속되는 월드컵 참패를 끝내려는 소망으로 월드컵에 참가한다. 하지만 우승을 향한 여정에 놓여 있는 수많은 유혹과 장애물…
 평생의 꿈을 이루기 위해 힘껏 달려 보지만 그들 앞에는 승리뿐 아니라 비극도 가로 놓여 있다.
 월드컵에서 멋진 골을 터트리고 축구 팬들에게 우승컵을 안겨 줄 수 있을까……
범죄집단에게 필요이상의 분노를 보이며 과도한 폭력을 행사하는 형사 앤디(발 킬머)와 스탠(50센트)은 뉴올리언즈의 범죄집단의 두려움의 대상이다.
 어느 날 마약상으로 위장하여 잠입 수사중인 FBI요원이 살해되고 가지고 있던 돈과 마약이 사라지는 사건이 일어나자 FBI요원 브라운(마이클 빈)은 경찰들을 조사하기 시작하며 앤디를 예의 주목하게 된다. FBI의 경찰조사가 점점 심해지자 형사 반장은 경찰들의 심리 치료사 퍼렐라(샤론 스톤)에게 형사들의 심리를 치료하면서 FBI의 첩자가 있는지 조사를 하라는 명령을 내린다.
 한편, 뉴올리언즈의 모든 범죄집단이 ‘라틴 킹’이라는 신규 조직에게 무참히 살해를 당하는 사건들이 일어나며 경찰들은 ‘라틴 킹’의 본거지를 습격하려 하지만 원칙을 따지는 FBI의 방해로 인해 범죄집단 소탕에 번번히 실패하게 된다.
 서로를 의심하는 경찰과 FBI, 점점 대담하게 벌어지는 범죄집단들 속에서 사건은 예상치 못했던 최후를 향해 달려가는데...
지구 종말 이후, 인류의 마지막 희망은 새로운 행성 ‘레아’로 떠나는 것.
 레아로 갈 차비를 마련하기 위해 의사 ‘라우라’는 우주선 카산드라호에 지원한다.
 함께 탑승한 선원들은 모두 동면 상태에 들어가고,
 라우라만이 우주선을 지키며 깨어 있길 4개월 째.
 어느 날, 화물칸 근처에서 괴상한 소리와 함께 누군가의 침입 흔적이 발견된다.
 두려움에 라우라는 다급히 함장 라크르와를 깨우고 화물칸 곳곳을 탐색한다.
 아무도 없다고 안심하려던 찰나, 함장이 갑자기 추락하여 목숨을 잃는 사고가 발생하고,
 라우라와 선원들은 큰 충격과 공포에 휩싸이게 되는데…!
 탈출구도, 도망칠 곳도 없다!
 남은 방법은 단 하나, 놈과의 정면 승부 뿐…!
잠에서 깬 우리나라 휴머노이드 로봇 휴보. 그에게 장난을 거는 공에게 혼쭐을 내주려 하는데…
먹는 게 취미고, 잠자는 게 특기인 게으른 고양이 가필드! 걱정고민 없이 ‘카툰월드’에서 행복하게 지내는 가필드에게 어느 날 갑자기 엄청난 임무가 떨어졌다! 바로 슈퍼악당 ‘벳빅스’로부터 ‘카툰월드’와 ‘우주’를 지켜내는 것! 우주를 정복하려는 사악한 슈퍼악당 ‘벳빅스’는 돌칸행성에서 훔친 거대한 위력의 무기로 ‘카툰월드’ 사람들을 조정해 지배하려 한다. 먹보 고양이 ‘가필드’는 훈남 원조영웅 ‘가주카’와 힘을 합하여 악당을 물리치고 우주를 구할 수 있을까?
갈리간 맥은 작은 알래스카 도시의 알래스카 삼림지대 항공 조종사이다.
 어렸을 적 아버지가 자신을 버렸다고 알고 있지만 사실 아버지는 누군가에 의해 살해 당했다는 것을 알게 된다.
 한편, 볼티모에서 온 경찰서장 본스 네이트는 맥과 함께 미스터리 한 살인 사건을 파헤쳐 보려한다.
 사건을 해결하던 중 서로에게 마음이 가게 된 둘은 사랑에 빠지게 되는데...
여섯 명의 30대 친구들에 관한 코미디. 어른이 되어서 다시 만나게 된 그들. 자신들이 스스로의 삶에서 무엇을 원하는지 모른다는 것을 깨닫게 된다. 여섯 명이 각자의 문제를 딛고, 머리 속으로만 그려왔던 시골에서의 공동체적 삶을 시작한다. 이들은 새로운 도전과 행복을 떠올리는데.
연예인 뺨치는 외모에 금슬까지 좋아 보이는 부부. 게다가 어디 하나 빠지지 않는 잘난 아들과 딸까지… 완벽해도 너무 완벽해서 더 수상한 그들이 럭셔리 마을로 이사를 온다. 순식간에 이웃들의 사랑과 질투를 한 몸에 받지만 그들에게는 말할 수 없는 비밀이 있다. 바로 그들은 마케팅 회사에서 럭셔리 이웃들에게 지름신을 유발할 목적으로 만들어진 가짜 가족이라는 사실! 그들의 정체를 숨기고, 리얼리티 쇼보다도 더 리얼한 라이프가 시작되는데… 그들은 무사히 그들의 미션을 수행할 수 있을까?
피츠패트릭 데클랜은 온갖 루머에 쌓인 뉴올리온스 저택을 구매하려 한다.
 저택 벽에 묻힌 과거의 비밀스러운 테러, 살인 그리고 원한을 데클랜은 경험하기 시작한다.
 사랑에 빠진 시몬 레나와 자신을 구하기 위해 그는 살인을 해결하여야 한다.
미국 연방 보안관 캐리 스테코(케이트 베킨세일)는 남극 연구시설인 아문센-스콧 기지에서 2년 째 근무 중이다. 그녀는 이제는 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절한 상태. 어느 날, 한 지질학자의 시체가 발견된다. 기지의 유일한 경찰이라고는 캐리 뿐. 남극 최초의 강력 범죄 살인 사건을 조사하게 된 캐리는 이 시체가 살해 당한 후, 비행기에서 던져졌을 것이라고 추측하게 된다. 하지만 남극의 겨울이 찾아오고 이제 남극 기지의 연구팀 전원이 철수해야 하는 상황! 이제 그녀가 이 시체에 얽힌 비밀을 찾을 수 있는 시간은 72시간뿐이다. 캐리는 사건을 조사하던 중 이 살인 사건이 1957년에 남극에 추락했던 러시아 수송선과 연관이 있음을 알게 되는데...
지난 20년간, 미국과 일본, 호주, 유럽 각국에서 버린 전자제품 폐기물들이 중국 상하이 남쪽에 있는 작은 마을 펭쟝으로 향했다. 그곳에서 이주노동자들은 연간 2백만 톤 이상의 금속류와 폐기된 전자제품들을 분해하고 재활용해 왔다. 소박한 마을 풍경을 배경으로 엄청나게 쌓인 금속폐기물 더미의 충격적인 이미지를 보여준다.
메이지대학교 부속 고등학교의 응원단(Ouendan)은 철저한 상명하복과 군대식 규율로 유명하다. 응원단에 새로 가입한 신입생들은 근엄하고 절도 있는 선배들처럼 되기 위해 혹독한 훈련을 통과해야만 한다. 그 중에는 중도에 포기하는 학생도 있지만 끝까지 견딘 학생들은 영광의 대열에 합류한다. 소위“사무라이 정신”이 현대 일본사회에서 어떤 표상으로 남아있는지 유머 속에서 번득인다.
젠더(성)에 대한 솔직하고 감동적인 이야기. 두 커플에 대한 다양한 모습을 통해 성정체성과 성전환에 대한 고민의 과정을 사적이면서도 독특한 방식으로 그려낸다. "완벽한 사람은 없다"는 주인공의 외침은 '존재'의 항변이다.
"누구는 말 합니다. 자식이 죽는 모습을 보는 것만큼 커다란 슬픔은 없다고. 과연 그럴까요? 자식이 곁에서 고통 받고 있는데 아무 것도 해줄 수 없는 부모의 마음을 생각해 보셨나요?" 어머니와 정신분열증 아들, 그리고 그 사이에 놓인 카메라 한 대.
가족의 생계를 위해 미국으로 밀입국하려는 한 라틴아메리카 여성의 지난한 여정을 그린 다큐멘터리. 카메라는 에콰도르에서 중미를 거쳐 결국 미국 뉴욕에까지 도착하는 주인공과 여정을 같이 하면서, 그녀가 겪는 숱한 위험과 역경을 고스란히 보여준다.
1979년의 늦은 여름 유고슬라비아가 아직 티토 지배하에 있던 시절, 신원미상의 한 젊은이가 포르셰를 훔쳐 베오그라드의 밤거리를 질주한다. 경찰을 조롱하듯 격렬한 추격전을 벌이는 그는 베오그라드의 영웅으로 떠오른다. 액션 스릴러를 연상시키는 재현 화면과 당시의 분위기를 한층 자아내는 사운드는, 다큐멘터리와 극영화의 경계를 넘나들면서 관객으로 하여금 ‘권력에 냉소하는 공범자’의 대열로 이끈다.
이란 대통령 선거 직전, 카메라는 다양한 입장과 관점의 여성들의 목소리를 담아 그 내용을 후보자들에게 보여주고 답변을 요구한다. 하지만 선거 결과 대통령으로 당선된 아흐마디네자드를 비롯해서 많은 후보자들은 토론 참여를 거부하고, 참석한 사람들도 답변을 머뭇거린다. 카메라가 구체적으로 현실에 어떻게 참여할 수 있는지를 잘 보여주는 작품.
카롤린과 콜레트는 사회복지사다. 그들의 업무는 프랑스에 온 망명신청자들을 돕는 일이다. 비행기를 타고, 트럭을 타고 매일 세계 곳곳에서 도착하는 사람들과 하루 종일 씨름하다 보면 그녀들 역시 망명객들만큼이나 기진맥진하게 된다. 젊고 까칠한 카롤린과 동정심이 많지만 꼼꼼하지 못한 콜레트, 그리고 그들 앞에 길게 늘어선 새로운 신청자들. 두 사회복지사의 상반된 태도와 끝없이 이어지는 망명자의 행렬은 프랑스가 처한 이민정책의 현실과 양면성을 보여준다. DOK Leipzig 추천작.
브라질의 가장 성공한 운동선수 중 한 명이자 시각장애인 유도선수 안토니오 테노리오. 그는 다시 자신의 기록을 갱신하는 새로운 도전, 네 번째 금메달을 위해 베이징 올림픽을 준비 중이다. 영화는 브라질, 프랑스, 중국 등지를 거치는 테노리오의 여정을 따라간다. 마치 한편의 영화와 같은 그의 삶, 그리고 그가 겪었던 눈물과 환희의 순간들이 그대로 녹아있는 이 여정은 보는 이로 하여금 깊은 울림을 전하기에 충분하다.
항암치료를 받는 암병동. 말기암 환자들. 영화는 그들의 얼굴을 클로즈업해 보여준다. 쌍쌍이 누워 열정적으로 대화를 나누는 환자들, 병상에 눕게 된 후에야 비로소 깨닫게 되는 인생의 의미, 그 가치와 기쁨...... 왜 죽음을 마주하고서야 그것들이 눈에 들어오는 것일까, 왜 이렇게도 늦게......
미셸 공드리의 고모인 수제트는 1952년부터 1986년까지 교사로 재직했다. 그녀는 프랑스의 외딴 시골 마을 교사 시절의 일상에 대해 조카 마이클에게 이야기한다. 마이클은 그 동안 전혀 알지 못했던 가족에 대해 차츰 알게 된다. 이 영화는 오래된 8mm 기록장면과 과거를 기억하는 현재 사람들과의 인터뷰를 통해 평범한 가족에게 숨겨진 아픔을 잔잔하게 전달한다.
 1952년부터 1986년까지 프랑스 남부의 작은 시골 마을 레쎄벤느(Les Cevennes)의 초등학교 교사였던 미셸 공드리의 고모 수제트가 지난 이야기를 풀어놓는다. 아이들을 사랑하고 활동적이었던 그녀가 교사로서의 삶을 회상하는 가운데, 그 속에는 쉽게 털어놓지 못했던 마음 속의 가시와도 같은 아픔이 묻어 나온다. 인정받지 못한 결혼으로 인해 힘들었던 부모님과의 관계, 동성애자인 아들 장-이브와의 힘겨운 소통, 남편의 죽음 등 밝고 활달한 초등학교 교사 생활의 이면엔 그녀가 짊어지기엔 너무나 벅찬 가족이라는 삶의 무게가 있었다. 너무나 개인적인 이야기이자 가슴을 후벼 파는 상처로 인해 이러한 영화 만들기를 멈출 만도 하건만, 카메라는 시종일관 따뜻한 시선으로 한 인간으로서의 수제트를 바라보게 만든다. 슈퍼 8mm의 홈메이드 영상들은 영화를 이끌어가는 한 축이자 가족의 아련한 추억을 떠올리게 하며, 이와 어우러진 잔잔한 음악들도 가슴을 파고든다. 불륜의 내용으로 당시엔 충격적일 법도 했을 장 그레미용의 <폭풍우>를 감상하는 장면도 향수를 자극한다. 미셸 공드리의 재기 넘치는 상상력은 다큐멘터리에서조차 여실히 드러나는데, 수제트가 교편을 잡았던 시골 마을의 여정을 장난감 기차의 경쾌한 애니메이션으로 표현한 것이나, 교실에서 아이들의 천진난만한 모습을 블루 스크린을 통해 투명한 옷을 입고 꿈꾸듯 표현한 장면도 마치 수제트가 자신의 꿈과 희망을 아이들을 통해 투영했던 것처럼 인상적으로 다가온다. 때론 영화 속 인물들과 영화를 만드는 사람들이 함께 화면 속을 오가기도 하는데, 특히 촬영한 영상을 함께 관람하고 얘기하는 장면은 영화 만들기를 통해 마음 속 상처를 보듬고 화해를 시도한 수제트의 용기와 가족의 사랑을 느끼게 해준다. 영화는 마법인 동시에 치유와 소통, 그리고 희망인 것이다. (이강옥)
건강 문제를 핑계로 일도 안 하고 돈만 가져가는 남편. 그런 남편의 권유로 매춘일을 시작한 히토미. 낯선 남자들과 시간을 보내고 돈을 벌어 오지만 그 돈마저 남편에게 빼앗기고 만다. 그러던 어느 날 다정하고 인간적인 손님 아즈마를 만난 후 그녀의 인생은 변하게 된다. 그녀에게 폭력을 휘두르고 억지로 범하는 남편과 헤어지고 아즈마와 새로운 인생을 시작하는 히토미.
  우연히 마주친 미모의 여인에게 끌려 그녀가 운영하는 꽃꽂이 교실을 방문한 영업 사원.
 그는 매일 그녀와의 달콤한 정사를 꿈꾸지만, 사실 그녀는 의붓아들과 깊은 관계에 빠져 있었다. 우연히 그 사실을 알게 된 그는 그녀와 꿈같은 정사를 나누게 되지만 결국 그녀는 의붓아들을 따라 자취를 감추고 만다.
  어렸을 때부터 친하게 지내던 유키 누나를 짝사랑하던 슌. 유키의 도쿄 취업이 결정된 후 마음을 고백하며 뜨거운 정사를 나누지만 결국 유키는 도쿄로 떠나간다. 그리고 외로워하던 중 유키의 동생 미호의 고백에 마음이 흔들려 그녀와 결국 관계를 가지고 만다. 그 후 미호의 임신했다는 말에 그녀와 결혼하지만 그는 거짓말이었고, 그는 결혼 생활 중 다시는 그녀와 관계를 가지지 않는다. 그리고 견디다 못 한 미호는 집을 나가고, 걱정이 돼서 찾아온 유키 앞에서 그의 숨겨왔던 감정도 폭발한다. 그리고 다시 맺어지는 두 사람.
연인 케이트를 기쁘게 해주고 싶었던 네이트는 깜짝 프로포즈를 하기 위해 케이트와 함께 주얼리샵을 찾아가지만 샵의 클로징시간이 임박해 겨우겨우 샵을 들어가게 되며 이벤트 시작부터 연인 케이트의 심기를 건드리게 된다. 상황은 점점 순탄하지 못한 상황으로 흘러가게 되고, 엎친 데 덮친 격으로 그들이 있던 주얼리샵에 무장 강도가 침입하면서 행복을 꿈꾸던 네이트와 케이트의 관계가 삐걱거리기 시작한다. 주얼리샵으로 쳐들어온 무장강도는 프랭클린과 그랜트로 그들은 자신들의 두목 크레이지 조를 상대로 쿠데타를 일으키기 위해 그의 물건을 빼돌리려 주얼리샵을 찾은 것이다. 하지만 그랜트는 두목을 제거하려는 프랭클린을 없애기 위해 힘을 합한 척 연기했을 뿐이었고, 순식간에 주얼리샵은 총격전이 난무하는 전쟁터가 되고 마는데...
스미스는 절친 스텔라와 늘 붙어 다니지만 클럽에서 새롭게 만난 런던과 데이트를 즐긴다. 평온했던 그의 일상이 그날 밤 이후 모든 것은 뒤죽박죽이 돼버린다. 파티에서 환각제가 섞인 과자를 먹은 스미스는 빨간 머리 소녀가 처참하게 살해당하는 모습을 목격하는데, 그러나 진실을 파헤치려고 한 걸음 나아갈수록 사건은 점점 더 미궁 속으로 빠져든다. 그는 과연 진실을 밝혀낼 수 있을 것인가!
몇 년 전 단편영화로 잠시 주목을 받았던 영화감독 동우는 최근에 준비 중이던 장편영화가 무산되면서 선배감독이 준비하던 여수홍보영화를 대신 연출하기 위해서 난생처음 여수로 내려오게 된다. 아직 어떤 영화를 만들어야 할지 방향을 잡지 못한 상태에서 가이드와 여수의 이곳저곳을 다니게 된 동우 ? 영화는 영화 속 영화감독이 여수영화를 찾아가는 여정과 실제 여수에 살고 있는 사람들의 실제 인터뷰가 교차로 보여지면서 1박2일의 여수여행을 담는다.
대학동기 ‘길수’의 결혼식을 축하해주러 온 유명한 사진작가 ‘배환’. 그러나 도망 간 신부 덕분에 결혼식은 엉망이 되고 배환은 길수를 위로하기 위해 며칠 더 일본에 머물기 로 한다. 길수의 아내를 대신해 스튜디오에서 촬영을 대신해주던 어느 날, 배환은 프로필 사진을 찍어달라고 찾아온 콜보이 소년 ‘류’에게 매료된다. 훌륭한 모델이 될 수 있다며 한국으로 함께 가자고 제안하는 배환. 본의 아니게 살인사건에 휘말려 탈출구가 필요했던 류는 배환과의 동행을 선택한다.
학비와 생활비를 감당하지 못해 고심 중이던 19살의 여대생 로라는 인터넷에서 즐거운 시간을 함께 할 여학생을 찾고 있다는 중년 남자의 글을 읽게 된다. 1시간에 100유로를 준다는 말에 딱 한 번 만이라는 다짐을 하며 호텔에서 그와 만나는 로라. 하지만 그것은 헤어나올 수 없는 사이클의 시작일 뿐!
 프랑스를 충격에 빠뜨린 실화!
 그녀의 솔직하고 과감한 이야기가 시작된다!
꿈에 그리던 집으로 이사 온 베스 부부(제이미 킹, 프랭크 그릴로)의 집들이 파티 분위기가 무르익어갈 즈음, 난데없이 자신들이 집주인이라고 주장하는 불청객이 들이닥친다. 이들은 은행 강도 행각을 벌이고 도주 중인 삼형제로 경찰을 피해 엄마(레베카 드 모네이)의 집으로 숨어든 것. 하지만 집은 이미 수개월전에 팔렸고, 엄마는 이미 다른 곳으로 이사를 간 상태다. 삼형제는 베스 부부와 친구들을 지하실에 감금하고, 몇 시간 후 삼형제의 연락을 받고 도착한 엄마는 자신의 말만 잘 따르면 모든 것이 잘 해결될 것이라고 얘기한다. 하지만 친절과 무자비함을 극단적으로 오가는 그녀로 인해 상황은 더욱 악화된다. 절체절명의 상황에서 베스 부부는 탈출을 감행하지만 실패로 돌아가고, 규칙과 약속을 어긴 이들에 대한 엄마의 분노는 더욱 커지는데..
2000년 파리, 재불한인식당의 노동실태가 알려지자 유학생들은 모임을 조직한다. 하지만 의지만으로는 열악한 현실을 변화시키기 쉽지 않고, 그들은 점점 지쳐간다. 흑백화면 속 쓸쓸히 걸어가는 여주인공의 뒷모습은 우리시대 청년들의 현실을 대변하는 슬픈 자화상과도 같다.
흥신소 직원 두일은 창수의 의뢰를 받아 베트남에 살고 있는 라이따이한 치를 찾으러 간다. 하지만 치를 한국에 데려오려던 계획은 피치 못할 사정들로 방해를 받는다. 떠나는 사람도 남겨진 사람도, 모두 길 위에서 만나고 헤어지는 하나의 여행이 된다.
서아프리카 내륙국가 니제르는 세계적인 우라늄 생산국이다. 프랑스 거대원자력기업 아레바는 그곳에서 우라늄을 채굴하며 인근 지역민들과 광산 노동자들을 위협하는 방사선 장해를 양산하고 있다. 국제기준을 상회하는 대기와 물, 토양의 오염을 고발하기 위해 그린피스가 나선다.
2009년, 태양계에서 외계생명체의 존재가능성을 발견한 우주 탐사선이 외계 샘플을 채취해 지구로 귀화하던 중 멕시코에 추락하는 사건이 발생한다.
 이 후 나타나기 시작한 괴생명체로 인해 나라의 절반이 감염구역으로 지정되어 격리되고.
 그로부터 6년 후.
 삼류 사진가 ‘앤드류’(스쿳 맥네이리)는 멕시코 인근으로 여행을 떠난 출판사 사장의 딸 ‘샘’(휘트니 에이블)을 집까지 안전하게 데려오라는 임무를 맡는다. 샘과 함께 크루즈를 타고 미국으로 오는 간단한 임무로 시작된 그들의 여정은 여권을 도둑 맞으며 크루즈에 오르지 못하고, 어떻게든 미국으로 돌아가야 하는 상황에서 감염구역의 중심을 지나가야 하는 최악의 위기를 맞는다. 무방비 상태로 감염구역을 지나가던 그들은 ‘괴생명체’와 맞닥뜨리게 되는데…
어린 시절 갑작스러운 부모님의 죽음 때문에 인생이 송두리째 바뀐 코라도는 킬러로 살며 세상을 향해 복수하고 있었다. 그러던 어느 날 코라도는 비토리오라는 거물을 사고처럼 처리해주는 대신 어마어마한 금액을 받기로 하고 그를 제거하러 가지만 결정적인 순간에 비토리오의 간호사인 줄리아와 마주친다. 당황한 코라도는 비토리오를 쏴 죽이고 창문 밖으로 탈출하지만, 아무 잘못 없는 줄리아가 죄를 뒤집어쓸 위기에 처하자 다시 돌아와 그녀를 데리고 도망친다. 아버지의 죽음을 알게 된 비토리오의 아들 파올로는 이 둘을 직접 죽이겠다고 선포하고, 그의 친구인 살바토르의 도움을 받아 코라도와 줄리아를 잡으려 하지만, 코라도는 매번 파올로의 무리를 제압하고 빠져나간다. 그들은 로스엔젤레스를 돌아다니며 파올로의 부하들과 살바토르를 피하려고 하지만 점점 탈출은 어려워져만 가는데…
중국의 아편전쟁 시대, 조나단의 아버지가 아편을 밀수하는 린지에게 살해당해 고아가 된다. 조나단은 시동마을에 사는 비밀스러운 우슈 워리어들에 의해 입양되고, 워리어들의 리더 페이 삼촌으로부터 '우슈' 무술을 전수받는다. 페이 삼촌은 조나단의 숨겨진 능력과 잠재력을 바로 알아보지만 정작 조나단은 아버지를 위한 복수심 때문에 자신이 가진 능력을 모두 분출하지 못한다. 수 년이 지난 후, 동료들과 함께 영국인들의 행패를 막으려 하던 조나단은 얼떨결에 린지의 딸인 프리실라를 납치하게 된다. 프리실라는 고대 마법과 자신의 치명적인 매력을 이용해 조나단을 기만하고, 결국 속임수에 넘어간 그는 그녀를 풀어주고 만다. 이로 인해 비밀스러운 시동마을의 위치가 알려지고 마을 주민들은 위험에 처하게 되는데…
어느 평범한 병원.. 최근 늘고 있다는 몬스터 페이션트의 얘기가 화제가 되고 있을때 어느날 추간판 헤르니아를 앓고 있는 환자가 입원한다. 수술은 잘 된듯이 보였지만 실제로는 실패하고 만다. 그러한 상황에서 환자는 문제의 몬스터 페이션트의 면목을 보이기 시작하는데 담당인 간호사는 애인인 의사를 지키기 위해 환자의 무리한 요구를 거절하지 못하는데 그 요구는 점 점 더 과격해진다.. 이 위기를 간호사는 벗어날 수 있을 것인가?
유명한 영화감독 잉그마르 베르히만의 원작 <가을 소나타> 첫 공연을 앞둔 분장실. 에바역을 맡은 광덕은 첫 공연의 긴장과 불안, 집안 문제로 끊임없이 걸려오는 엄마의 전화에 신경이 날카롭다. 연습에 몰두하는 광덕의 대사는 극중 현실과 실제 상황이 오버랩 되어간다. 분주한 분장실, 광덕은 공황증세가 찾아오고 감정이 극에 달한다.
모험심 강한 아기 소 ‘무무’는 친구들과 함께하는 놀이가 더 이상 즐겁지 않다. 그러던 어느 날, 무무는 여행 중인 양떼를 만나 최고의 스타가 되기 위해 정든 친구들과 집을 뒤로 하고 양들과 함께 태양의 왕국으로 떠난다. 한편, 똑똑한 강아지 알프레드, 낙천적인 기린 리타, 다정한 아기 돼지 올가, 아이디어가 풍부한 곰 마일로, 귀여운 새 타랄로는 친구 무무를 찾아 먼 길을 나서는데…
 멀고 먼 태양의 왕국까지 신나는 모험이 펼쳐진다!
소녀 안나는 행복한 결혼생활을 꿈 꿨다. 25년 후 안나는 결혼했지만, 현실은 꿈과 다르다. 어느 날 그녀는 잠이 들고 꿈속에서 가장 행복한 결혼 생활을 맛본다.
샌프란시스코의 새벽, 사람들은 유례에 없는 유성 폭풍을 구경하기 위해 모여든다. 하지만 갑자기 엄청난 운석들이 쏟아지며 수많은 사상자가 발생한다. 천문학 교수인 미셸은 운석 충돌의 원인을 밝혀달라는 공군의 요청을 받게 된다. 미셸은 유성 폭풍이 4차례 발생할 거라 경고하고 공군과 재난 관리국 측에서는 시민들을 대피시키고 유성 폭풍으로 인한 운석 충돌을 막기 위한 대책 마련에 고심한다. 전직 공군 대령이자 현재 재난 관리국 반장인 미셸의 남편 톰은 비상 사태에서 맹활약을 펼치며 시민과 가족을 보호하기 위해 애쓴다. 이혼을 앞둔 미셸과 톰은 재난 관리국 본부에서 함께 일하면서 서로에 대한 감정을 깨닫기 시작하는데..
승승장구하던 미국의 챔피언 ‘잭’은 세인트 루이스 전에서의 패배를 마지막으로 복싱 인생을 포기한다. 하지만 그의 패배는 조작된 것이었고, 복수심에 휩싸인 ‘잭’은 홧김에 살인을 저지르고 만다. 삼촌의 도움으로 방콕으로 숨어 든 그는 이국적이면서도 위험한 도시의 매력에 푹 빠져든 채 자신의 불행한 과거를 지우려 노력한다. ‘잭 더 리퍼’라는 바를 운영하며 더 이상 내려갈 곳이 없는 망가진 인생을 살고 있던 ‘잭’의 앞에 어느 날 그의 팬이었다는 정체 불명의 노신사가 찾아오는데…
스타 DJ로 화려한 나날을 보내던 ‘딘’, 사고로 하루아침에 휠체어 신세가 되고 음악은 이제 더 이상 그에게 어떠한 희망도 줄 수 없다. 그러던 어느 날, 자신의 손길이 닿은 아픈 사람의 병이 감쪽같이 낫게 만드는 기적을 일으킬 수 있다는 사실을 알게 된다. 그리고 점점 기적의 치유를 받으려는 수많은 사람들이 ‘딘’에게 몰려 오는데.. 과연, 그의 기적은 남들만이 아닌 자신의 다리를 고쳐 무대를 설 수 있을까?
세무사사무실에서 아르바이트를 하게 된 동석. 첫 출근 날 그는, 리차드로 불리며 사무장의 총애를 받는 런던유학생 태인을 만난다. 간단한 서류정리나 할 줄 알았던 아르바이트는 옥상에서 수십 개의 서류박스를 정리하는 고된 업무로 변하고, 동석은 어쩔 수 없이 일을 계속해야만 한다. 그러던 어느 날 그는, 런던유학생 리차드가 사실은 술집 웨이터였다는 걸 목격하는데…. 누구나 공감할 만한 현실적 설정과 짜임새 있는 구성을 통해, 한국의 노동현실을 날카롭게 꼬집어 낸 작품.
태국으로 여행을 온 세 쌍의 남녀는 때마침 벌어진 격렬한 시위 때문에 홍콩으로 돌아가지 못하고 공항 근처의 허름한 호텔에 묵게 된다. 그곳에서 일행은 그들을 볼 때마다 짖어대는 개 한 마리와 묘한 분위기의 아이들을 보게 된다. 어느 날 일행 중 한 명이 호텔에서 귀신을 봤다며 앓아 눕게 되고, 얼마 지나지 않아 또 다른 한 명이 감쪽같이 사라져버린다. 심상치 않은 기운을 느낀 나머지 일행들은 친구들의 행방을 찾던 도중 과거 호텔에서 벌어진 끔찍한 사건에 대해 알게 된다. 이제 이들은 살아남기 위해 엄청난 공포의 실체와 맞닥뜨려야만 하는데…
중국 공산당을 돕는 일본인 오자키 호츠미는 상해 ‘만철’에 있는 또 다른 스파이 나카니시 마사히로에게 일본군 진주만 기습의 사전 정보가 담긴 필름을 보낸다.
 이 필름을 둘러싸고 일본 특수 경찰인 후지키는 중국 공산당과 국민당의 스파이인 환연과 안명을 쫓기 시작한다 안명은 필름을 찾는 도중 환연의 정체를 알게 되고 환연은 안명을 대신해 희생을 감수하는데...
사춘기 소녀 로라는 이사를 하는것도싫고,엄마와의 충돌은 끝이 없다.
 하지만 몇 해 전에 돌아가신 로사 할머니의 지혜가 로라의 관점을 변화시킨다.
 [제2회 유럽단편영화제]
엄마가 항상 말하던 정력의 수프 레시피를 전수 받는 에바.
 화려한 연애경력을 자랑하는 93세의 엄마는 정말 이 수프 덕을 봤을까?
 [제2회 유럽단편영화제]
어느날 자신이 찜 해둔 옆 가게에 초밥 집이 생긴것을 본 여자는 소심하게 훼방을 놓기 시작한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
매력적이고 재능있는 래퍼 암라는 뮤직비디오를 찍고 싶지만, 말 안듣는 여동생을 돌봐야 한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
외국인의 시각으로 서울의 모습을 매력적으로 표현한 애니메이션.
 [제2회 유럽단편영화제]
전혀 다른 삶을 사는 두 여자가 우연히 편의점에서 좀도둑과 여경으로 만난다.
 얼마 뒤 그들이 다시 만났을 때, 둘 사이에는 특별한 연민이 싹트는데..
 [제2회 유럽단편영화제]
평범하기 그지없는 목요일. 유모차를 끌고 외출한 에글라는 문득 자신이 위협적인 도시에 살고 있을을 실감하게 된다.
 [제2회 유럽단편영화제]
장을 보고 돌아오니 엘리베이터가 고장 났다.
 오지랖 넓고 고집스러운 스탕카 할머니는 죽을 각오를 하며 9층까지 계단으로 오른다.
 [제2회 유럽단편영화제]
늦은 시간,놓고 간 우산을 찾으러 왔다는 여자.
 그러나 그녀는 우산을 위해 남자에게 온 것 같지가 않다.
 [제2회 유럽단편영화제]
서부 지방 매춘 업소에서 한 남자가 시체로 발견된다.
 갑작스런 위기상황을 맞이한 두 매춘부는 손님의 죽음을 수습하기 위해 힘을 모은다.
 [제2회 유럽단편영화제]
퇴근 후 반복되는 일상에 지친 남자에게 특별한 변화가 찾아온다.
 [제2회 유럽단편영화제]
손자에게 생일선물로 아이폰을 사주려던 할머니는 엄청난 가격에 좌절한다.
 그러던 중 아이폰을 가진 한 남자를 발견하고 그에게 접근하는데..
 [제2회 유럽단편영화제]
몇몇 세대에 걸친 텔레비전 시청자의 집단적 무의식 속에, 독재자 니콜라에 차우세스쿠와 그의 아내 엘레나에 대한 유죄 판결과 1989년 크리스마스에 일어난 처형의 이미지는 깊게 각인되어 있다. 사건이 일어난지 정확히 20년 후, 스위스의 감독 밀로 라우(대표작 : ”Hate Radio”, “Breivik’s Statement”, “The Moscow Trials”)는 역사적인 설정을 재현하여, 유명한 공개 재판을 재연하였다. 영화는 극의 제작과 목격자의 인터뷰, 그리고 아카이브 자료들를 뒤섞으며, 부쿠레슈티의 오데온극장의 무대 뒤를 비추어 살핀다.
 [페스티벌 봄]
엑소시스트 급 기괴하고 무서운 린다.
 그런 그녀와 함께 사는 로즈. 두 사람의 동거는 지속될 수 있을까.
 [제2회 유럽단편영화제]
날 사랑한다고 생각했던 그 였지만,
 그가 사랑하는 이는 다른 사람이 아닐까. 이를 잊기 위한 방법은 무엇일까.
 [제2회 유럽단편영화제]
교통사고로 만난 두 남녀. 그들에겐 30분의 시간도 채 남아있지 않는 상황.
 서로를 갈망하는 두 사람은 어떻게 될까.
 [제2회 유럽단편영화제]
4인4색의 친구들이 슬로베니아 프추로 여행을 떠난다.
 설렘 가득 안고 도착한 곳이지만 지루해질 찰나, 음악과 함께 네 명의 남자가 찾아온다!
 [제2회 유럽단편영화제]
자신의 꿈인 댄스 오디션을 보기 위해 헤어진 전 남자친구를 찾아가
 파트너가 되어 달라고 부탁하는 그녀.음악과 함께 서로에게 빠져드는 그들이지만 이를 극복하기 위해 더욱 격정적으로 춤에 빠져든다.
 [제2회 유럽단편영화제]
맘에 드는 데이트 상대를 만난다는 것이 이다지도 어려운 것. 하지만 쉽기도 하다?
 과연 그녀와 그는 소개팅에서 천생연분을 만날 수 있을 것인가?
 [제2회 유럽단편영화제]
밤이되자 여느때와 같이 공공 수영장에서 도둑수영을 즐기는 남자는 그 곳에서 자신처럼 수영을 하고있는 여자를 만난다. 즐거운 물놀이를 마치고 나온 두 사람에게 놀라운 반전이 기다리고 있다.
 [제2회 유럽단편영화제]
베를린 장벽이 무너지던 1989년.
 에스토니아 탈린 시의 아파트에 벽하나를 사이에 두고 사는 노년의 남녀가 있다.
 [제2회 유럽단편영화제]
타인에게 받은 마음의 상처를 치유해주는 특별한 경찰이 존재한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
신주쿠, 이케부쿠로의 전대미문, 토쿄 23구를 제패한 시부야 갱의 두목 '키류 아사토'. 결국 검거. 야마나시 오츠키 특별소년원에 수감되는데 이 소년원은 쓰레기들의 천국이라 불리울정도로 악질중의 악질들로 가득한데..
 이 지옥같은 곳에서도 '키류'는 기죽지않고 싸워나가 최강이라 불리우는 '단노'와 신경전을 벌이다 결국 한판 붙지만 '단노'를 넘어서는 괴물이 있는데.. 출소가 얼마 남지 않은 브라질 3세 '파우로'.
 '키류'는 '파우로'와의 대결을 고대하지만 결국 '파우로'가 출소를 해 대결은 성사되지 않는다. 하지만 '키류'는 오로지 그와의 대결을 위해 탈옥을 해 소년원 밖에서 둘은 뜨거운 한판을 벌이고..
뱀파이어, 늑대인간, 좀비 등 괴물들이 들끓는 도시에서 일어난 의문의 살인사건! 사건을 맡은 사립탐정 딜런은 좀비 파트너와 함께 단서를 찾기 시작하지만 범인으로 지목된 늑대인간 소녀의 갑작스런 죽음으로 인해 사건은 점점 꼬여가기 시작한다! 그러던 중, 살인사건 아래 파묻힌 또 다른 음모를 알아차린 그는 세상에 어둠과 죽음을 불러들이는 ‘벨리알의 심장’을 알게 되는데…
 '벨리알의 심장'은 무엇이며, 이를 노리는 자는 누구인가?
잘나가는 우산 공장을 운영하는 로베르 퓨졸을 남편으로 둔 수잔느는 늘 남편을 위하고 자식을 생각하는 전형적인 현모양처다.
 그러던 그녀의 생일 날, 우산 공장의 직원들은 로베르의 독재적이고 일방적인 경영에 반기를 들게 되고, 그를 인질로 잡는다. 하는 수 없이 이를 해결하기 위해 직접 경영에 나선 수잔느. 그녀의 인간적이고 따뜻한 경영으로 공장은 정상화를 넘어서, 훨씬 순조롭게 운영 되게 된다.
 그런데 남편 로베르가 돌아오게 되고, 다시 사장 자리를 내놓으라고 몰아붙이게 되는데...
서브프라임 모기지 사태로 파산하고 주택을 압류당하는 상황이 미 전역에 일어난다. 먼로 가족도 마찬가지로 형제들이 집을 잃게 되자 주인공 리오 먼로의 집에 부모님과 네 형제의 가족이 모여 살게 된다. 대가족이 함께 살면서 처음에는 갈등도 많았지만 점차 서로의 역할과 책임을 알게되고 조화를 이루며 살아간다. 한편 리오와 사촌인 테드, 대럴 삼촌은 밀주를 만들어 온라인으로 판매하려 하는데…
켈리는 대학교에 가기 위해 자폐증을 앓고 있는 남동생 톰을 시설로 보내려고 한다. 하지만 양부인 조니가 호랑이를 사느라고 돈을 다 빼서 쓰는 바람에 은행 계좌에 돈이 없어 시설을 보내지 못하고 집으로 돌아온다. 그녀는 조니에게 자신의 돈을 빼간 사실에 대해 따지지만, 오히려 그는 호랑이가 사람들을 불러 모으고 돈이 될거라고 말한다. 대학에 가고 싶은 마음과 자폐증이 있는 동생을 돌봐야 한다는 마음에서 갈등하고 있던 켈리는 자신이 동생을 죽이는 악몽을 꾸고 잠에서 깨어난다. 조니는 술을 마시기 위해 밖으로 나갔다는 쪽지를 보고 냉장고에서 물을 꺼내 마신 그녀는 방으로 올라오는 도중 이상함을 느끼고 1층을 내려다보았고, 거대한 벵갈 호랑이가 돌아다니는 것을 발견하게 된다. 밖으로 도망가기 위해 창문과 문을 다 열어보지만, 태풍을 대비하기 위해 설치된 판자 때문에 밖으로 나갈 수가 없다는 사실을 알게 되는데…
세계적인 스트리트 아티스트 JR의 프로젝트를 담은 필름.
 이 영화의 의의는 각기 다른 대륙들의 여러 여성들의 삶의 조각들을 모아 이야기 하는 것에 있다.
 브라질, 케냐, 캄보디아. 여성들이 겪는 폭력은 차별의 극단적인 표현이며 최악의 범죄이다. JR은 그들을 만나 그들의 힘, 그들의 용기, 그리고 그들의 숭고한 악전고투를 증명하고자 한다.
 우선 살아남을 것. 그리고 그 다음, 존재할 것.
 영화 “여성은 영웅이다”는 보이지 않는 곳을 들여다 보고, 그 의미를 되찾으려 하는 의도를 가지고 있다. 이 영화의 주인공은 여성들이며, 이것은 그들의 이야기이다. 이 영화는 결코 어떠한 조사도, 고전적인 다큐멘터리 영화도 아니다.
 JR은 전통적인 스토리텔링을 추구하는 예술가이기보다는, 디지털과 비디오 기술의 전문 지식을 이용하여 소통하려는 젊은 예술가들의 세대 중 하나이다.
 [페스티벌 봄]
엽기적인 4인가족이 평화롭게 밥을 먹다 발생하는 돌발상황의 축제
그는 벤치에 앉아있는 그녀에게 반한다. 그녀 앞에만 서면 작아지는 자신 때문에 좌절한 그는 길고 늠름한 얼굴모양 가죽을 쓰고 그녀에게 고백한다. 그녀는 그의 고백에 당황하지만 수줍게 고백을 받아드리고, 그는 그녀에게 함께 길을 걷자고 손을 내민다. 그녀는 망설이다가 마지못해 일어서지만 곧 넘어지고 만다. 그녀 역시 길고 매끈한 다리모양 가죽을 입고 있었던 것이다. 작아진 그녀를 본 그는 그녀 역시 자신과 같다는 걸 알아채고 그 모습에 사랑스러움을 느낀다. 그리고 진심으로 다시 고백한다.
작은 열대어 상점을 운영하는 샤모토는 반항적인 딸과 두번째 부인과 함께 가정을 이루고 살아가고 있다. 친모에 대한 그리움이 두번째 부인과 자신을 향해 반항심으로 표출되는 딸 그리고 자신의 현실에 만족하지 못하는 듯한 부인. 이 어긋난 가정 속에서 샤모토는 겨우 하루하루를 버텨나가고 있는 와중에 거대 열대어 체인점을 운영하는 무라타가 샤모토에게 접근한다. 돈과 자신의 과욕을 위해서라면 살인, 배신등은 아무런 문제가 되지 않는 무라타의 본능은 샤모토의 잔혹 본능을 서서히 깨우기 시작하는데...
1860년 파리 오페라 하우스. 새로운 극단주 앙드레와 피르맹, 그리고 후원자인 라울 백작은 '한니발' 리허설을 감상하는 가운데 갑자기 무대장치가 무너지는 사고가 발생한다. 사람들은 오페라의 유령이 한 짓이라고 수군대고, 화가 난 프리마돈나 칼롯타는 무대를 떠나버린다.
 발레단장인 마담 지리의 추천으로 크리스틴이 새로운 여주인공을 맡게 되고, 공연은 대성공을 거둔다. 크리스틴은 축하객들을 뒤로하고 대기실에 혼자 남게 되는데, 거울 뒤에서 반쪽 얼굴을 하얀 가면에 가린 채 연미복 차림의 팬텀이 나타나 마치 마법이라도 걸듯이 크리스틴을 이끌고 미로같이 얽힌 지하 세계로 사라진다.
 크리스틴의 실종으로 오페라 하우스는 일대 혼란에 빠지고, 팬텀은 극단주에게 자신의 요구에 응하지 않을 시 크리스틴도 돌려보내지 않고 큰 재앙을 내리겠다고 경고한다. 그러나 기회를 주겠다며 크리스틴을 돌려보낸 팬텀과 달리 극단은 그의 협상을 모두 무시하고, 오페라 하우스는 괴사건에 휘말리며 문을 닫기에 이른다.
이 일을 하려면 피 속에 경유나 유압유 정도는 흘러야 한다. 눈에는 먼지가, 귀에는 소음이, 가슴에는 열정을! 건물 철거 현장에서 일하는 굴착기 기사의 이야기다. 굴착기가 어떻게 발레리나가 되고 여전히 크기가 중요한 이유는 뭘까.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
수십 명의 이민자들이 이미 사람 가득한 트럭으로 밀려들어간다. 그들의 목표는 유럽행. 지치고 힘든 여정 끝에 그들을 기다리고 있는 것은 또 다른 냉혹한 현실, 바로 유럽의 난민 문제.
 [제13회 인디애니페스트]
이라크 파병을 다녀왔지만, 그곳에서 한 것이라고는 매일 전우들과 즐기던 컴퓨터 전쟁게임 뿐이었던 주인공 랜스. 길고 지루했던 파병 기간을 마치고 마침내 조국으로 돌아온 랜스는 사랑하는 연인 베카와 함께 다시 예전의 삶으로 돌아가려 하지만 자꾸 떠오르는 악몽들과 자신에게 없던 폭력성에 살인충동까지 느끼게 된다. 이전과 다른 자신의 모습에 랜스는 점점 혼란스럽기만 하다. 어느 날 랜스는 자신이 일반인들과 다른 힘과 속도를 가지게 되었다는 것을 알게 되고 무언가 잘못되었다는 의심은 커져만 간다. 그러던 중 이라크에서의 그의 기억이 조작되었다는 사실이 밝혀지고 자신을 살해하려는 훈련된 킬러마저 나타나는데...
‘그’의 눈빛 속에 ‘진실’이 담겨있다. 변요한, 그의 데뷔작!
 인터넷 설치기사인 도연은 작업을 위해 방문한 어느 신청자의 집에서 혼자 집을 지키고 있던 어린 여자아이를 만나게 된다. 아이를 혼자 두고 떠날 수 없었던 도연. 그들이 함께 보낸 토요일 오후를 담은 작품.
고양이나 화분이나 소소한 일상 따위의 가사가 들어간 착하고 사랑스러운 음악들이 넌덜머리나게 지긋지긋한 애정결핍 세 청춘의 슈게이징밴드 "재난영화" 흥망성쇠.
보잘것없는 중국 산골의 고아원 소녀를 후원해주는 호주의 키다리 아저씨.
 열 여섯이 되도록 학교를 보내주고 돌봐주던 아저씨의 편지가 갑자기 끊긴다.
 마침 소녀의 합창단이 호주에 초청 공연을 가게 되고, 소녀는 늘 마음에 품고 있던 아저씨를 찾아 나선다.
 아름다운 해변에 살고 있다며 호주의 풍경을 담은 편지를 보내주던 아저씨를 찾은 곳은 다름 아닌 교도소.
 마침내 소녀는 살인범으로 살고 있는 그를 마주하게 되는데...
시한부 선고 받은 시골 엄마는 아들을 기다리지만 아들은 의사가 되기 위해 도시에서 하루하루 바쁜 일상을 보내고 있어 만나기가 쉽지 않다. 개나리가 핀 생일 봄 날, 엄마는 밤잠을 이루지 못하고 날이 밝자마자 도시로 떠나게 된다.
병에 걸린 아픈 할머니를 위해 혼자만의 여행을 떠나는 아이. 여행 중 아이는 많은 상황과 다양한 사람들을 만나게 된다. 과연 아이는 여행을 통해 할머니를 낳게 해줄 수 있을 것인가.
많은 사람들이 교차해서 걷거나, 달리거나, 오르내리거나 하는 기본적인 ‘이동’을 되풀이하고 있다. 이윽고, 그 움직임에 변화가 일어나, 사람들은 마치 잔치를 하는 것처럼 경쾌하게 움직인다. 사람의 실루엣으로 잘라낸 종이 오브제를 입체 돌림판처럼 사용해 표현한 실험 애니메이션.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
1908년 청나라, 노점을 하며 평범하게 살고 있던 부부가 갑자기 일본군 첩보 조직과 청조 황실의 절대 고수들, 그리고 영국 식민지 군대까지 전세계의 습격을 받게 된다. 그것은 바로 자신들이 가지고 있다는 것조차 몰랐던 명 왕조의 보물지도와 옥새 때문이었는데?! 살아남기 위해 이제 부부는 필사의 사투를 벌이기 시작한다. 과연 그들은 목숨을 부지하고 자신의 정체에 대한 의문을 풀고, 그 너머에 존재하는 막강한 적까지 물리칠 수 있을까?
아일랜드 벨파스트. IRA는 자유를 수호하기 위한 군 조직이었지만 마약판매와 테러리스트 훈련을 일삼는 국제 범죄조직으로 변질되었다. 미키는 마약거래를 하던 중, 이유도 없이 장애자를 죽이려던 동료 머서를 죽이게 된다. 조직에게 쫓기게 된 미키는 LA로 가서 새로운 삶을 시작하려 하지만 여자 친구 니나의 오빠 지미로 인해 또다시 마약거래에 연루되어 어쩔 수 없이 지미를 도와주어야 하는 상황에 몰린다. 하지만 일이 해결되기는커녕 점점 더 꼬여가기만 하더니 무자비한 마약거래 조직은 지미와 마약단속반 위장요원까지 죽이게 되고 미키만 겨우 빠져 나온다. 하지만 험난한 미키의 인생은 여기서 그치지 않는다. 죽였다고 믿었던 머서가 LA까지 와서 니나를 납치하고 미키를 부르는데...
미국 동부해안 지역에서 가장 전통 있는 대학인 르루 예술대학의 여학생클럽인 ‘카파’에 가입하기 위해서는 클럽회장이 할로윈데이에 주는 특별한 미션을 성공해야 한다. 클럽회장 콜린은 여학생클럽 전통에 따라, 다리아, 사라, 에바 등의 클럽 신입생들에게 남학생클럽의 상징인 마스코트를 훔쳐오라는 첫 미션을 준다. 첫 번째 미션을 무사히 마친 신입생들은 무사히 파티에 참여하는데, 미션을 수행하면 할수록 이상한 일들이 벌어지기 시작한다. 한 명씩 사라지기 시작하고 유령들이 나타나 학생들을 공격하기 시작한 것이다. 이 모든 일의 배후에 집주인인 마고 선생님이 있다는 사실을 깨닫고 참사를 막아보려 하지만 이 집은 이미 유령에게 점령당해 어떤 방법도 통하지 않는데...
정신분석학자인 하이메는 완전한 기억상실증과 심한 육체적 고통에 시달리는 청년을 자신의 산장 근처에서 발견하고는 도우려고 마음을 먹는다. 하지만 전 세계 개인 데이터베이스에서 이 남자의 신상을 찾을 수가 없었다. 하이메는 계속된 조사 끝에 이 남자가 여러 이름으로 다른 병원에 등록되어 있다는 사실을 발견하지만, 공식적으로는 세상에 존재하지 않는 인물이란 걸 알게 된다. 뒤이어 알 수 없는 조직은 그를 저지하려 무장 세력을 보내 총격을 가하기 시작 하는데…
악어 축제로 유명한 위스키 강 근처 늪지대에서 식당을 운영하는 레이첼 남매. 평소와 다를 바 없던 마을에 난데없이 상어가 나타나 사람들을 공격하기 시작한다. 그 첫 피해자인 잭슨의 죽음에 오빠 제이슨이 용의자로 의심받고, 식당마저 영업정지의 위기에 놓이자, 레이첼은 식당을 구하고자 직접 상어사냥에 나서는데...
1910년 대홍수로 인해 세느강이 범람해 에펠탑이 반쯤 물에 잠긴 파리.
 어린 시절부터 친구였던 인기 가수 ‘루실’과 트럭기사 ‘라울’은 만나기만 하면 사소한 것에도 티격태격 싸우며 10년 넘게 밀당 중이다. 한편, 실험실 폭발 사고로 인해 거대 벼룩이 된 ‘프랑코’는 천상의 목소리와 천재적인 노래 실력을 갖게 되지만 그의 무시무시한 비주얼에 사람들은 두려움을 느낄 뿐이다.
 어느 어두운 밤, ‘프랑코’의 아름다운 노래를 우연히 듣게 된 ‘루실’은 '프랑코’에게 팬텀 마스크와 하얀 턱시도를 입힌 뒤 자신의 무대에서 함께 노래한다. 로맨틱하고 환상적인 듀엣으로 사람들로부터 큰 인기를 얻게 되는 ‘프랑코’와 ‘루실’. 하지만 ‘프랑코’의 정체를 수상하게 여긴 경찰청장 ‘메이놋’은 그를 잡기 위해 경찰들을 동원하고, ‘루실’과 ‘라울’은 ‘프랑코’를 보호하기 위해 기발한 작전을 세우는데…
하루 동안에 90년의 세월을 걷는 할머니. 할머니는 그 여정 속에서 과거의 자신들을 만나고 할아버지와 첫 만남의 순간까지 오게 된다. 그 곳에서 귤을 산 할머니는 되돌아오는 길에 과거의 짐과 응어리를 하늘을 향해 훨훨 날려버린다. 오늘은 특별한 하루이기 때문이다. 할아버지의 마지막 하루!
 A grandmother who travels through 90 years of her lifetime in one day. She meets a series of herself in the past and finally runs into the moment when she met her husband for the first time. She bought some tangerines there and took a burden and grudge off her mind to the sky, on the way back to the present. Because it's special day, today. The last day of her husband.
 [작품의도 Intention of Director]
 시간의 상대성. 젊은이는 단 몇 분, 느릿느릿한 할머니에겐 꼬박 하루가 걸리는 발걸음. 할머니의 걸음 속엔 인생이 담겨있기 때문이다. 하루 동안에 90년 세월을 걷는 할머니의 발걸음을 통해 귀엽고 예쁜 사랑이야기를 하고 싶었다.
 The relativity of time. Footsteps which take a few minutes for a young man, a whole day for an old lady who walks slowly. There is a life in the grandmother’s footsteps. I’d like to tell a very beautiful and cute story about the grandmother’s 90 years of life through her footsteps.
도박으로 진 빚을 갚기 위해 조지아주 남부로부터 여러 주를 거쳐 도망 다니는 신세가 된 타이와 크리스털, 자신들의 도주를 카메라에 담아 '리얼리티' 다큐멘터리 영화를 만들어 돈을 벌 계획을 세우는데… 한편 무서운 악당 탱크는 이들을 추격하고, 두 사람은 마약 밀매에 가담하게 되는데…
죽고 나면 어떤 일이 일어날까? 사경을 헤매며 죽음 직전(근사(近死))을 체험했던 증인들의 이야기를 토대로 이루어진 연구와 집필 내용을 다루고 있다. 내세가 존재하는지에 대한 증언을 엮은 다큐멘터리.
훔친 물건을 팔아 용돈을 버는 소년 '구스'는 여느 때처럼 '프랭크'에게 물건을 팔러 간 사이, 자신의 강아지가 사라진 것을 알게 된다. 일 년 전 세상을 떠난 부모님의 마지막 크리스마스 선물인 강아지를 찾기 위해 '프랭크'와 함께 마을을 돌아다니던 '구스'는 어딘가 이상해 보이는 남자 '안토니'를 만난다. 두 사람은 '안토니'에게 과거를 볼 수 있는 능력이 있다는 것을 알게 되고, 그의 능력을 이용해 강아지를 찾으려고 한다. 하지만 '안토니'와 다닐수록 전혀 관계없는 사람들과 만나면서 그들이 잃어버린 물건만 찾아주게 되는 엉뚱한 일들을 겪는 '구스'와 '프랭크'. 정작 자신에게 중요한 강아지는 찾지 못하고 다른 이들만 돕게 된 '구스'는 '안토니'를 통해 이 모든 사건들이 자신에게 가장 소중한 것을 찾기 위한 과정이라는 것을 깨닫게 되는데...
중앙에 있는 집은 개와 고양이의 보금자리다. 해가 지고 하루가 저물어가고 있다.
 (2012 최강애니전)
2차 세계 대전 이후, 참전 군인이었던 보이드는 한 가정의 가장으로 사랑스러운 아내와 아이들을 위해 버스기사를 하며 평범하게 살아간다. 하지만 그는 연기가 아닌 다른 일에 도저히 흥미를 붙이지 못하고 힘들어하는데 그러던 어느 날, 지루한 일상에 질린 그는 은행털이범이 되기로 결심을 한다. 얼굴에 화려한 분장을 하고 마치 무대 위에 오르는 배우처럼 은행을 전전하며 수려한 말솜씨로 은행을 터는 그는 어느 순간부터 단순 은행털이범에서 무장강도로 점차 변하기 시작한다. 감옥에서 만난 몇몇 무리들과 갱을 조직한 에드윈 보이드.
 끝끝내 잡히지 않을 것 같던 보이드 갱을 노리는 경찰의 포위망은 계속 좁혀오고 그의 영화 같은 인생은 점차 수렁에 빠지게 된다.
조, 데이브, 그웬, 맥스 이 네 사람은 소셜 네트워크 사이트인 올투게더에서 초호화 뉴욕 여행권에 당첨되어 개인 전용기에 탑승하게 된다. 생전 처음 경험해 보는 호화로운 대접에 모두 들떠 있는 그들에게 어떤 게임이 기다리고 있는데... 휴대폰 소지도, 게임 중단도 안 되는 등 꽤 엄격한 규칙이 적용된다. 이 게임의 승자는 누가 될 것인가?
첫 번째 인연, 고아원에서 도망나와 빵을 훔치다 붙잡힌 아키오. 겁에 질려 있는 그에게 형사 토오야마는 따뜻한 빵을 건넨다..
 두 번째 운명, 엄격하고 강압적인 감화원 생활 속에서 따뜻하고 다정한 요코 선생님을 만난다.
 그녀로 인해 에클레르에 대한 동경과 '과자와 소녀' 노래를 의지삼아 미래의 희망을 꿈꾼다.
 세 번째 악연, 감화원을 떠나 후사노 아주머니 댁에 입양된 아키오. 처음으로 가족이 생긴 기쁨에 은혜에 보답하고자 부지런히 일을 하며 돈을 벌어오지만, 사고로 잠시 일을 쉬어야 하는 지경에 이르자 후사노 아주머니의 본심을 알게 되고 크게 실망한다.
 네 번째 우연, 집을 뛰쳐나온 아키오. 거리에서 떠돌다 유랑극단을 만나 잡일을 하면서 전국을 순회하며 살게 되지만, 전쟁으로 인해 극단은 해산되고 아키오는 또 다시 혼자가 된다.
 다섯번째 필연, 요코 선생님은 남편을 따라 히로시마로, 아버지처럼 따랐던 토오야마 형사는 공습에 죽었다는 소식을 듣고 절망한 아키오는 결국 모든 삶의 끈을 놓기로 한다..
 거리의 고아들에 의해 다시 살아난 아키오는 새로운 꿈과 희망을 품고 씩씩하게 살아간다.
나는 열아홉 살 유민아다. 나는 나의 정확한 꿈을 모른다. 처음부터 대학을 가지 않겠다고 마음 먹은 것은 아니다. 내 생각을 믿고 앞으로 나아가려는데…… 나는 대학을 찾는 고3이기보다 꿈을 찾는 열아홉이고 싶다.
영화는 삶을 새롭게 재조립하려는 30대 중반에 선 다섯 인물에 관한 1년여 간의 짧은 보고서이다.
알코올중독자 엄마, 백수한량 아빠와 함께 ‘네브라스카’ 깡 촌에 살고 있는 13세 소녀 ‘룰리’는 자신의 인생이 불행하고 고달프다고 생각한다. 어느 날, 엄마가 다른 남자와 집을 나가버리고, 아빠마저 홧김에 떠나버리자 혼자 남게 된 ‘룰리’는 TV광고를 보고 ‘라스베가스’로 가기로 마음 먹는다. 옷 몇 벌과 지도, 생일선물로 받은 권총 한 자루를 가방에 넣고 나선 길에서 ‘룰리’는 우연히 같은 방향으로 가던 ‘에디’의 차를 얻어 타게 된다. 하지만 그와 동행한지 얼마 안돼 말싸움으로 차에서 내리게 된 ‘룰리’는 이번엔 젊고 예쁘지만 어딘가 비밀을 간직한 듯한 ‘글렌다’의 차를 얻어 타게 되는데…
신주쿠구 오오쿠보 아동센터에서 행해지고 있었던 artworkshop에서 제작한 다큐멘터리 작품.
 필리핀계 고등학생의 인품에 매력을 느껴 영상 제작을 시작했다. 소형 비디오 카메라를 고등학생에게 건네주어,
 정월의 필리핀의 모습의 촬영이나 교회에 모이는 소년들의 교류(동료를 맞이할 모습) 등 일상의 모습들을 찍었다.
 이 작품을 통해서 그 소년들이 그려진 스스로의 모습, 상영되었을 때의 관중의 반응을 느껴 ‘자신감’을 얻었단다.
1993년 전쟁기념일, 카일은 할아버지의 2차세계대전 참전 당시의 물품들을 발견한다.
 다들 말리며 할아버지에게 그 날을 상기시키지 말라 하지만 카일은 할아버지에게 전쟁 당시의 이야기를 묻는다.
 각 3가지 물건을 고르면 그에 대한 이야기를 전해주겠다는 할아버지의 약속에 따라 카일은 할아버지의 2차세계대전 당시의 전쟁 상황에 대해 이야기를 전해 듣는데…
 참혹하고도 치열한 전쟁 속에서 영웅처럼 살아 돌아온 할아버지의 이야기를 들으며 오늘날 카일은 본인도 군인의 길을 걸으며 전쟁기념일이 되면 할아버지를 기린다.
 과연 할아버지가 겪은 2차세계대전은 어떤 모습이었을까.
전업 주부 10년차인 미쿠는 남들 보기에는 행복해 보이는 결혼생활을 보내고 있다. 하지만 사실 그녀의 남편은 초와 분 단위로 시간을 쪼개어 정해진 대로 생활하려 하고, 생활비도 1엔 단위까지 산출해 낸다. 또한 부부 관계도 날짜와 시간을 정해놓고 형식적으로 행해 미쿠는 스트레스가 많이 쌓인 상태다. 풀 방법을 모르던 미쿠는 그만 신용카드로 과소비를 하게 되고, 빚이 쌓이자 고민하지만 차마 남편에게는 말하지 못 한다. 그러던 어는 날, 그 성실한 남편의 양복 주머니에서 출장 유부녀 클럽 명합을 발견한 미쿠. 그녀는 배신감에 스스로 매춘업에 뛰어들고 거기에서 새로운 쾌감을 발견하는데....
1988년 프랑스 식민지 뉴칼레도니아에서 프랑스 경찰들이 죽고 인질로 잡히는 사건이 발생한다. 경찰특동대 대장이자 협상전문가인 필립은 사태 수습을 위해 부원들과 프랑스 본국에서 뉴칼레도니아로 파견된다. 현지에서 필립은 사건이 테러가 아닌 단순한 우발적 사고임을 알게된다. 협상타결의 순간, 본국 정부의 특명이 떨어지고, 상황은 반전을 맞는다. 대선을 앞둔 프랑수아 미테랑과 자크 시락, 두 후보간의 정치세력 다툼이 멀리 떨어진 식민지, 뉴칼레도니아의 작은 소동을 테러리즘이 낳은 폭동으로 뒤바꾼다. 사태는 이제 시민을 상대하는 필립의 경찰부대의 손을 떠나 대테러 진압을 위해 특수 훈련 받은 군대의 투입으로 걷잡을 수 없이 커지고, 전쟁과 다름없는 군대의 폭력적 진압이 예고된다.
택배 배달원인 주인공. 남들과는 다르게 프리러닝을 즐기며 택배를 배달한다. 하지만 배달도중 사고를 치게 되면서 사장에게 불려가 혼이 나고 남들과 같이 차를 타고 배달을 다니게 된다. 지루하게 배달을 다니던 주인공 앞에 나타난 엠뷸런스 한 대. 급하게 혈액팩을 이송해야 하지만 차가 막혀 옴짝달싹 하지 못하는 상황. 주인공은 자신이 달려가면 시간 안에 배달을 할 수 있음을 계산하고 혈액팩을 탈취하여 병원을 향해 달린다.
 The main character is a delivery man who delivers his parcels on foot, enjoying free running unlike other workers. However, due to some trouble caused by him while delivering, he starts using a car under the orders of his boss. Then one day, he gets to witness an ambulance responsible for delivering blood packs to the hospital urgently get stuck in the heavy traffic, and thinks he may be able to make it to the hospital on time if he runs. With that faith he begins to run, taking the blood packs from the ambulance. After many complications, he comes through in the end.
 [연출의도]
 ´프리러닝´ 이라는 재미난 소재를 3D 애니메이션 특유의 액션과 역동성으로 스릴감 있게 표현하고 싶었습니다.
 To present an interesting object, free running, I used the unique characteristics of 3D animation in terms of action and dynamic.
꿈을 먹으면 몸에 버섯이 피어나는 외로운 괴물은 친구가 되어주는 소년에게 아낌없이 자신의 모든 것을 줬지만 소년은 자신의 이익을 위해 괴물의 소중한 꿈까지 빼앗아 간다.
어느 조용한 바닷가의 시골 마을.. 언제부터인가 마을에서 이상한 사건이 일어나고 있었다. 그곳에 사는 해녀 나기.. 젊지만 타고난 능력으로 해녀로서 탁월한 존재였다. 거기에 도시에서 어느 남자가 이 시골에 나타나고 또 다른 사업가가 이 마을에 나타나는데 그 사업가는 사실은 밀수꾼이었다.
 바다의 보물을 건지기 위해 나기를 꼬드겨서 이용하려고 하는데 결국 보물을 건지는데 성공한 나기.. 하지만 사건은 그 때부터 일어나기 시작한다.
인간세계의 미술작품들을 모두 자기가 원하는 대로 바꾸어 버리려는 마법세계의 악당 그레이에 대항하는 마법소녀 지니의 모험담. 지니는 미술지식이 많은 친구 대니와 마법 조수 토토의 도움을 받아 그레이가 망친 미술작품을 원상태로 되돌리고 그레이의 음모를 분쇄한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
미술 전시회에서 만나면서 서로의 사랑을 싹틔워가는 잰더와 사라. 잰더는 자신들의 사랑에 문제가 없다고 생각되어 사라에게 프로포즈하기 위해 반지를 준비한다. 하지만 잰더가 사라에게 프로포즈를 하자 그녀는 승낙도 거절도 아닌 애매한 대답을 내놓아 잰더와 크게 다투게 된다. 거절당한 슬픔에 잠겨있다가 사라를 찾아 그녀의 직장으로 간 잰더는 사라의 직장동료 베스로부터 사라의 숨겨진 과거를 듣게 된다. 그녀가 관계된 유명했다는 사건을 인터넷 뉴스를 통해 찾은 그는 충격적인 사실을 알게 되는데…
로봇 개발자인 ‘알렉스’는 외국 유학생활을 마치고10년 만에 고향으로 돌아온다. 그를 처음 맞이한 사람은 대학에서 교수로 지내고 있는 그의 동생 ‘데이비드’였다. 데이비드의 마중을 받은 알렉스가 처음으로 간 곳은 그의 대학 시절 은사 ‘줄리아’가 있는 대학교였다. 알렉스가 10년 만에 고향으로 돌아온 것도 사실 줄리아의 요청 때문이었다. 줄리아는 알렉스에게 ‘SI-9’이라는 로봇을 보여주었다.
  SI-9는 과거 알렉스가 설계한 로봇이었다. 로봇은 골격구조, 근육 메커니즘, 그리고 외피까지 모두 조립되어 있는 상태로, 아이의 모습을 하고 있었다. 그러나 가장 중요한 것이 없었다. 그것은 바로 ‘정서 지능 소프트웨어’였다. 줄리아가 알렉스를 부른 이유는 그에게 SI-9의 ‘정서?지능 소프트웨어’ 개발을 부탁하기 위해서였다. 알렉스는 그녀의 제안을 받아들이기로 한다.
  줄리아와 함께 집으로 가기 위해 차에 타던 알렉스는 과거 자신과 연인관계였던 ‘라나’가 야외에서 학생들에게 강의하는 모습을 우연히 보게 된다. 라나의 그 모습을 뒤로 한 채, 알렉스는 줄리아와 함께 아무도 살지 않는 자신의 옛집으로 향한다.
  다음 날, 늦게까지 잠을 자고 있던 알렉스의 집에 누군가가 찾아왔다. 알렉스를 찾아온 것은 ‘맥스’라는 이름을 가지고 있는 ‘SI-7’이라는 로봇이었다. 이 로봇은 데이비드의 팀에서 만든 가정부 로봇으로, 대학교에서 보낸 것이었다.
  맥스의 집 청소로 인해 반강제적으로 산책을 나오게 된 알렉스는 대학교로 향했다. 알렉스는 줄리아와 함께 SI-9의 적합한 모델을 찾기 위해, 여러 아이들의 영상을 보았다. 그러나 알렉스의 마음에 드는 아이들은 없었다.
  학교에서 나온 알렉스는 공원과 거리에서 뛰놀고 있는 아이들의 모습을 관찰했다. 그러던 그의 눈에 한 소녀가 눈에 들어왔다. 알렉스는 그 소녀를 계속 지켜봤다. 잠시 후, 그 소녀는 알렉스의 시선을 느꼈는지 알렉스에게 말을 걸었다. 그 소녀의 이름은 ‘에바’였다. 알렉스는 에바에게 흥미를 느꼈고, 로봇의 모델이 되어 달라고 말했다. 하지만 에바는 집에 가야 한다며 사라진다. 산책을 마치고 집으로 돌아온 알렉스는 대학 기술자들이 설치해 놓은 기계를 가지고, SI-9의 정서?지능 개발을 시작한다.
  이튿날 알렉스는 데이비드와 저녁 식사를 함께하기 위해, 그의 집을 방문한다. 그곳에서 데이비드와 라나가 알렉스를 맞이해 주었다. 사실, 데이비드와 라나는 동거하는 연인 사이였다. 이 셋이 대화를 하고 있을 때, 한 소녀가 들어왔다. 그 소녀는 에바였다. 에바는 라나가 입양한 아이로, 에바는 데이비드를 “아빠”라고 부르며 잘 따르고 있었다.
  다음날, 알렉스는 누군가가 창문에 돌을 던지는 소리에 잠에서 깼다. 그 소리를 듣고 밖으로 나가보니, 에바가 있었다. 에바는 알렉스와 그의 연구실에 갔다. 에바는 그곳에서 알렉스와 함께 로봇의 감정적 기억을 구성하는 작업을 했다.
  집으로 돌아온 에바는 라나에게 알렉스의 집에서 있었던 일을 이야기했다. 그리고 에바는 알렉스와 라나가 왜 헤어지게 된 이유에 관해 듣게 된다.
공룡의 알을 가지고 도망가던 원시인은 알을 구하려던 공룡이 오히려 위기에 처하자, 공룡을 괴롭히기 시작한다. 그러던 중 알이 부화하면서 새끼공룡이 태어나고 이 상황을 한참 웃고 즐기던 원시인은 공룡과 새끼공룡의 모습에서 자신의 어릴 적 트라우마를 떠올리게 되고, 위기에 처한 공룡을 구해주려 하는데...
 A primitive man running away with dinosaur eggs starts to tease the dinosaur, which tries to save its eggs from the man and in turn, runs into danger. Meanwhile, the eggs are hatched.
 When the man sees the mother dinosaur and its baby, he remembers the trauma as a child and tries to save the dinosaur in danger.
발전소 건설의 이상을 가진 촌장과, 마을들을 가로채려는 폐광 보스와의 대립. 마을의 보안관으로 활약하는 수의사의 고투. 붐비는 수확제에 들이닥친 총격전. 산불 속에서 피어나는 인간애. 전쟁 직후 북해도의 두메산골, 야마비코마치의 부흥과 개척에 걸린 남자들의 드라마
 [제7회 서울노인영화제]
엘사는 87세에 자신의 예술 인생의 전성기를 경험하고 있다. 피나 바우쉬의 작품에 영감을 받아서 엘사는 40/90 발레단을 지휘한다. 그녀의 곁에는 늘 지팡이가 함께 한다.
 [제7회 서울노인영화제]
1972년, 미국은 체스에 사로잡혀 있었다. 소련은 서구보다 지적인 우월함으로 체스를 지배했었다. 그리고 여기 소련이 지배하고 있는 스포츠를 무너뜨리려는 단신(單身)의 젊은 미국인이 등장했다. 그의 커리어가 정점에 이르렀을 때, 바비 피셔는 예수를 제외한 세계의 어떤 다른 사람들보다 유명했다. 끈질긴 언론의 주목, 정치적인 압박 그리고 편집증적인 체스에 대한 집중은 결국 그를 파멸로 이끌었다. 리즈 가버스 감독은 바비와 디펜딩 챔피언이었던 소련인 보리스 스파스키와의 1972년도 경기를 이야기의 긴장 축으로 삼고, 1970년대 초 정치적으로 극렬했던 시기뿐 아니라 순수한 천재성과 광기 그리고 체스 그 자체를 탐색한다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
스코틀랜드 글래스고 출신의 정신의학자 로널드 랭은 1960년대 사회문화적 혁명의 선봉에 섰던, 힌두교 스승들 만큼이나 카리스마 넘치는 인물이었다. 고전으로 남아있는 그의 저서 『경험의 정치학』(1967)에서 그는 정상성이란 실상 소외되고 비인간화 된 세계의 기만에 우리 자신을 적응시키는 것이라고 주장한다. 따라서, ‘정신질환’이란 오히려 ‘초’제정신 상태인 여행자들이 내면으로 떠난 여행에 사회가 붙이는 낙인이라는 것이다. 영화는 로널드 랭과 그의 동료들의 대화가 담긴 아카이브 영상을 바탕으로 하는데, 그들은 사회환경 또는 제도와의 불협화음이 정신질환의 원인 규명에 있어 중요한 고려 요소라는 사실을 입증하기 위해 노력했다. 감독은 유명한 정신의학자부터 연예계 인사까지 그의 급진적 관점에 대한 동요하는 반응과 비난하는 목소리를 교차시켜, 기록 자료와 자신이 직접 촬영한 영상을 다이나믹한 사운드트랙과 함께 엮어내고 있다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
남자친구의 친구 삼촌이 운영하는 산장에 초대받은 르네. 약혼자를 잃은 슬픔을 극복하지 못하는 친구 제나를 함께 데리고 간다. 모두는 저녁 마을 파티에 가기 전에 사우나를 즐기고 마이클은 약과 술에 취해 정신을 차리지 못한다. 사고로 인해 세 명의 청춘 남녀가 사우나 실에 갇히게 되는데... 점점 올라가는 온도로 인해 그들은 생존을 위한 발악을 시작한다.
어느날 갑작스러운 핵 폭발로 인류 대부분이 좀비로 변하게 된다. 살아남은 소수의 인간들은 라스베가스의 한 카지노에 몸을 숨기지만, 건물 밖의 좀비들은 점점 강해지고 영리해지는데…
법의학자인 마틴은 의문사를 당한 아내의 죽음에 힘든 나날을 보내고 있었다.
 어느날 한 중년 남성의 시신을 부검하다 기이한 모양을 한 열쇠를 발견 하게 된다.
 기이한 열쇠의 모양에 의문이 생긴 마틴은 혼자 열쇠를 조사 한다.
 그러던 중 마틴의 사무실에 한 여성이 찾아와서는 열쇠의 행방에 대해 묻는다.
 수상한 느낌을 받은 마틴은 열쇠의 소지를 부정하면서 둘은 치고 빠지는 심리전에 돌입한다.
 혼자 열쇠의 수수께끼를 풀어가던 마틴은 그 여성이 다름아닌 자신이 부검했던 중년 남성의
 친딸인걸 알아차리고 의문사한 자신의 아내와 연관이 있음을 직감적으로 알게 되면서
 사건의 전말은 더욱 더 미궁속 으로 빠져들게 된다.
스타를 꿈꾸는 이들의 발길이 끊기지 않는 꿈의 도시 할리우드! 하지만 많은 사람 중 몇 안 되는 이들만이 스타로 성공할 수 있다. 배우의 꿈을 안고 할리우드를 찾은 티파니는 계속되는 오디션 실패로 생활비를 벌기 위해 포르노를 찍는 영화사에서 촬영보조로 일하게 된다. 어느 날, 촬영을 앞두고 여자 배우가 펑크를 내는 일이 발생하고, 프로듀서 코트니는 티파니에게 포르노 영화의 여주인공을 제안하게 되는데…
1906년 런던, 고아인 피터와 친구들은 검술선생이자 보호자 노릇을 하고 있는 지미 후크의 밑에서 소매치기 일을 하며 살아가고 있다. 후크의 인정을 받기 위해 보석상을 털러 가게 된 피터와 친구들은 그곳에서 신비로운 수정구를 손에 넣게 되고, 신비한 힘에 이끌려 그들은 네버랜드로 가게 되는데…
어느 순간부터 삶의 순서가 온통 뒤죽박죽이 되어 버린 한 남자의 이야기.
 잠에서 깨면 과거, 다시 깨면 미래… 이렇게 인생의 다른 시기로 끊임없이 이동하고, 뭔가 크게 잘못되었음을 느낀 그는 이 모든 것을 멈추고 싶어하는데
갑자기 일어난 지진에 링컨 산에서 벌목일을 하던 조가 나무에 깔려 다리를 다치고, 같이 일하는 동료인 토머스가 그를 병원으로 데려가기 위해 차로 옮기던 중 조의 숨이 멎어있는 것을 발견한다. 단지 다리를 다쳤을 뿐인데 숨을 거둔 조의 죽음에 대해 의문을 품던 토머스는 예전부터 알고 지냈던 연구원 에밀리로부터 링컨 산을 조사하던 중 탄산가스가 지면에 깔려 앉아있거나 땅에 누워있을 경우 죽을 수도 있다는 사실을 알게 된다.
  한편, 아버지와 오빠 토머스의 만류에도 불구하고 남자친구과 링컨 산으로 놀러 간 그레이스는 평소에 야영했던 장소에 도착한다. 제로드로부터 청혼을 받고 달콤한 미래를 꿈꾸던 중 평소와 다른 절벽이 있다는 사실을 알고 의문을 가진 채 절벽으로 걸어간다. 다가간 절벽에 뚫린 구멍 사이로 커다란 눈동자가 그녀를 바라보고, 그레이스는 놀라 주저앉고 마는데…
"형이 군대에서 휴가를 나왔다. 동생은 스스로 목숨을 끊었다. 형은 동생의 장례를 치르고 동생을 괴롭혔던 아이의 집으로 찾아간다."
18살 소녀 마리아는 고등학교 졸업 후, 엄마에게도 알리지 않고 혼자 멕시코 횡단 여행을 떠난다. 아무하고나 잠자리를 갖는 자신의 모습에 혐오를 느끼며, 여행 내내 스스로에게 일기를 쓴다. 낯선 사람들을 만나기도 하면서 처음으로 낯선 사람에게 자신의 이야기를 들려 주면서 점점 자신의 참 모습을 찾아가는데…
어느 날, 사업가로 성공한 형 라울 알바레즈가 섹시한 약혼녀 소니아와 함께 동생 아르만도의 농장에 찾아온다. 예비 형수에게 첫눈에 반한 아르만도는 형을 제치고 그녀를 차지하고 싶다는 망상에 시달린다. 하지만 평화도 잠시, 멕시코 거대 조직을 이끌고 있는 굴지의 마약 브로커 온자가 갑자기 그들을 쫓기 시작한다. 그의 잔혹한 총구 앞에 가족들이 하나 둘 쓰러지고 소니아까지 납치 당하자 홀로 남은 아르만도는 혈혈단신 무자비한 복수를 결심한다.
올랜도의 작은 마을 농장에서 갑자기 거대한 토네이도가 수 차례 발생하여 주민들은 큰 피해를 당한다. 전직 폭풍 추격자이자 시카고에서 기상 블로그를 운영하는 게일 커티스는 자신의 사이트에 토네이도 목격담 글이 폭주하고 있는데도 해당 지역에서는 전혀 기사화 되지 않음을 이상하게 여기고 올랜도로 직접 찾아간다. 게일은 정체불명의 토네이도를 추격하던 중 의문의 정부 소속 비밀요원들을 만나게 되고 촬영과 접근을 막는 그들의 모습에서 수상한 분위기를 감지하고 깊이 조사해 보기로 한다. 한편 피해를 입은 올랜도 농장에 살고 있던 똑똑한 여학생 켈리는 토네이도에서 이상한 신호가 발신되는 것을 포착하고 녹음한 뒤 기상 전문가 게일에게 넘긴다. 녹음 파일 분석 후 토네이도가 자연적 현상이 아니라 일종의 외계 에너지 폭풍이라는 충격적인 사실이 드러난다. 토네이도는 점점 맹위를 떨치면서 수많은 피해와 사상자를 내고 대도시로 이동해 가는데...
벼룩시장에서 발견한 앤틱 상자를 집으로 가져온 클라이드의 딸 엠.
 미스터리하게 열리지 않던 이 상자는 엠에 의해 우연히 세상 밖으로 열린다. 이후 엠은 남몰래 어두운 주방에서 날고기를 먹고, 수백 마리의 나방이 가득한 방에 앉아 상자와 대화를 나누는 등 점점 이상한 모습을 보이기 시작한다. 딸을 걱정하는 클라이드는 그녀를 병원으로 데려가지만 치료를 거부하는 엠에게 자리잡은 악령으로 인해 병원마저 쑥대밭이 된다. 클라이드는 그녀를 구하기 위해 절박한 심정으로 엑소시스트에게 도움을 청하고, 그녀를 구하기 위해서는 누군가의 희생이 필요하다는 말을 듣게 되는데
특별한 능력을 가진 한 아이는 자신의 능력으로 세상을 바꿀 히어로가 되겠다고 결심한다. 모든 게 하찮게 느껴지는 아이의 영웅 이야기.
르네 마그리트의 「이것은 파이프가 아니다」 그림 앞에서 두 명의 프랑스 신사가 논쟁을 시작한다. 저 작품의 제목이 왜 그런 것일까? 초현실주의 화가의 유명한 그림에 착안해 감독 자신만의 독창적인 해석과 풍자, 특히 신사들의 속물적 궤변을 유희로서 풀어낸 작품.
 (14회 전주국제영화제)
형태는 입사 최종면접을 앞두고, 이것이 지금까지 거쳐온 수많은 경쟁의 마지막 단계라고 생각한다. 형태는 반드시 합격하여 경쟁에서 벗어나고자 하는데, 최종면접에서 합격하려면 어떠한 상황에서도 반드시 이겨야 한다고 생각하고, 면접장으로 향하는 내내 사소한 경쟁들에 집착한다. 그러던 중 형태는 자신과 비슷한 또 다른 경쟁자를 만나게 되고 경쟁은 점점 극으로 치닫게 된다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
5년 전 남편과 사별한 뒤, 늙은 시아버지와 농아 아들과 함께 살아가는 여자 한미연.
 무료하고 답답한 생활이 이어지는 가운데, 어느 날 문득 들리는 윗집 소음이 그녀의 신경을 건드린다. 그날부터, 그들의 생활을 몰래 엿듣기 시작하는 미연. 처음엔 마냥 재밌을 줄만 알았다.
 (인디스토리)
아버지를 여의고 15년째 엄마 미사토와 둘이 지내는 소타는 대학을 졸업하고 취직이 결정된 회사에서 3달 간 신입사원 합숙 연수를 떠나게 된다. 소타의 소꿉친구인 타츠히코는 그 사이 취직을 위해 도쿄로 상경하고 한 달 간 소타의 방에서 지내기로 한다. 타츠히코는 어릴 적 병으로 돌아가신 어머니를 생각하며 제약회사 취직을 꿈꾸지만 현실을 녹록치 않다. 설상가상으로 매일 밤 여자친구 유이와 실패한 잠자리 생각에 잠도 설치기 십상이다. 그러던 어느 날, 잠들어 있는 미사토를 보고 우발적으로 책에서 배운 대로 하나씩 스킨십을 해보는 타츠히코지만 사실 미사토는 잠든 척을 하고 있었고 그런 타츠히코가 귀여워 웃음을 참지 못한다. 유이와의 트라우마로 힘들어하던 타츠히코는 미사토의 모습에 또 한 번 크게 상심하고, 결국 사랑도 섹스도 취직도 뭐 하나 제대로 하지 못하는 자신을 탓하며 고향으로 돌아가겠다 선언한다. 미사토는 타츠히코에게 머리로만 생각하지 말고 몸이 느끼는 대로 움직여 보라고 조언하며 하나하나 그녀의 필살 섹스 테크닉을 전수하기 시작하는데..
아버지의 빚으로 집이 은행에 넘어갈 위기에 처한 주인공이 도박으로 돈을 따면서 여자들과 파티를 즐긴 후 벌어지는 이야기를 그린 페이크 다큐 영화
<태어난 땅, 팔리는 땅>은 자신의 역사에서 밀려나버린 사람들에 대한 이야기이자 땅과 소유를 보는 다른 개념에 대한 이야기이다. 1982년, 멕시코 북부 타라후마라 산골의 라라무리 공동체는 농지개혁위원회에 자신들이 대대로 터전을 잡고 살아온 땅의 소유권을 인정해 줄것을 요청한다. 하지만 수년간의 조사끝에 600년을 이어온 공동체의 존재는 인정되지 않는다. 대신 마을 외곽에 지어진 호텔 주인의 후손에게 소유권이 주어진다. 곧 관광 단지 건설이 시작되고 그 곳에서 태어나 평생을 산 사람들은 자신들의 조상이 묻혀있는 땅이 파헤쳐지는 것을 보게 된다. 여덟 살의 소년 줄리안은 건설 과정을 친구들과 구경하기 시작한다. 천진난만한 아이들의 얘기와, 노인들의 푸념에 나타나는 그들의 ‘땅’의 개념은 자신이 태어난 곳, 선조들이 묻혔고 나도 묻힐 삶의 터전이다. 그런 땅이 다른 누군가의 소유로 거래되고 파헤쳐지는 것은 라라무리 사람들에게는 너무나 생소하고 슬픈 일이다. 그들은 이제 조상 대대로 살던 땅에서 밀려나 관광객의 사진 속에 존재하는 과거가 되어가고 있다. 개발로 사라지는 전통 공동체에는 보존의 문제, 생존의 문제가 연관되어 있다. 영화는 이러한 문제들을 너머 땅과 인간이 가져온 전통적인 관계를 상기시키며 모든 것을 경제적 가치로 규정하는 지금의 실은 새롭고 이상한 개념에 대한 근본적인 물음을 던진다. 장기간의 촬영으로 포착해낸 주민들의 삶과 애환은 그 자체로 강한 울림을 준다.
 [제 12회 서울환경영화제]
평화를 사랑하고 지혜로운 나무의 종족 호빗족의 마을이 도마뱀과 드래곤을 자유자재로 부리는 잔인하기 그지없는 록멘족에게 습격을 당한다. 부족 원들은 노예가 되어 잡혀가고 어머니 '수타'마저 잡혀가자 남편 '탁텍'과 아들 '고벤', 딸 '오미'까지 어머니와 부족 원들을 되찾기 위해 거인족에게 도움을 청한다. 하지만 거인족의 코름 족장은 록멘족과의 관계가 악화될까 도움을 거절한다.
 그러나 탁텍과 고벤 덕분에 목숨을 구한 거인족 최강 전사 '앰타르'와 록멘족에게 어머니와 동생을 잃은 여전사 '라일란'은 탁텍의 가족을 도와 호빗족을 구출할 계획을 세운다. 한편 록멘족은 보름달이 뜨는 밤에 연회를 벌여 호빗족을 잡아먹을 계획을 세우는데...
오스만 제국의 지도자 무라트 2세의 아들인 메흐메트 2세는 아버지의 뒤를 이어 새로운 술탄이 된다. 메흐메트 2세는 꿈에서 세계를 정복하라는 계시를 받지만, 그를 불신하는 주위 관료들이 그를 만류한다. 그러나 콘스탄티노플의 황제가 가짜 우호정책으로 술탄을 음해하려 하고, 이에 메흐메트 2세는 콘스탄티노플을 점령하기 위해 그의 절친한 친구이자 충실한 신하인 하산의 도움을 받아 원정을 준비한다. 한편 콘스탄틴은 최고의 기술자 우르반을 시켜 대포를 만들려 하지만, 우르반은 메흐메트 2세의 부름을 받고 오스만 제국으로 향한다. 메흐메트 2세는 대군을 이끌고 콘스탄티노플로 향하고, 두 거대 제국의 전쟁이 시작되는데...
 좀처럼 무너지지 않는 콘스탄티노플의 3중 성벽 앞에서
 술탄 메흐메트 2세가 내린 최후의 결단은...
“1960년대 중반에 태어난 내 어린 시절의 정서는 ‘번안’된 것들에서 유래한다. 트윈 폴리오가 불렀던 ‘사랑의 기쁨’과 ‘웨딩케익’들이 비지스의 원곡 ‘메사츄세스’보다 훨씬 먼저 귀에 가슴에 각인되어 최초의 정서로 기능했다. 어린 시절부터 대학에 들어가서 불렀던 노래들은 무의식 중에 툭툭 지금껏 입속을 맴도는데, 그런 노래들을 굳이 따져보면 상당 부분은 번안곡이 차지한다. 아마도, 번안의 역사를 거슬러 올라가는 일은 곧 그 곡이 번안 될 때의 문화와 역사를 함께 찾아 가는 일이 될 것이다. 마음의 고향을 찾아가는 여정처럼 그 번안의 원류를 거슬러 올라가고자 한다.”
4년 전 엄마 아빠를 따라 몽골에서 한국으로 온 막살은 한국어는 아직 서툴지만 태권도는 누구보다 자신 있는 열세 살 소년이다. 모두가 미등록 신분이라 늘 불안하지만, 막살 가족은 하루하루 열심히 살아간다. 막살 가족이 평온한 일상을 되찾아갈 무렵, 서울에서는 G20 정상회의 개최를 앞두고 미등록 이주자 집중 단속을 실시하고, 엄마는 경찰의 단속에 잡혀 몽골로 강제송환된다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
2010년 한국 최초의 2, 30대 청년들을 대변하는 세대별 노조 ‘청년 유니온’이 출범한다. 경쟁사회에 길들여져 청춘을 유예당한 청년들은 이제 각자의 개성으로 무장하고 청년 유니온의 깃발 아래 모여든다. 아프고 힘겨운 현실이지만 그들만의 발랄함으로 서로의 상처를 보듬으며 그들은 한 걸음씩 내딛는다. 살기 힘든 세상을 향해 용기 있게 도전장을 내민 청년들의 좌충우돌 작은 반란!
 (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제 이슈제작지원작)
이 작품은 가로 100cm와 세로 90cm 샌드페이퍼 위에 파스텔로 1200번을 그렸다 지우기를 반복해 서 만든 애니메이션이다.
 (서울국제초단편영상제)
베이징 쓰레기 처리장에서 발견된 3천 개의 컬러 네거티브 필름들이 함께 이 도시, 도시 주민들, 도시의 덧없음을 보여준다. 번개와 같은 속도로… 추상적이지만 여전히 이야기가 있다. 홀랜드애니메이션영화제 2013의 비서사 단편부문 최고상을 수상하였다.
 [제9회 인디애니페스트]
이야기는 아주 큰 손을 가진 시민들이 사는 도시에서 벌어진다. 그러나 한 아이만이 특별하다. 그의 손은 아주 작고 머리 속은 별별 생각으로 가득하다. 소년은 계속해서 사람들에게 그의 생각을 이야기하지만, 사람들은 소년의 장광설을 싫어하고 결국은 무시한다. 너무 외로운 소년은 벽에 대고 말한다. (이 작품은 2012년 상하이의 Think+ 프로젝트를 위해 만들어졌다.)
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
대학 졸업 후 직업 사냥을 다룬 작품이다. 아주 평범한 대학생이 최근 이상행동을 하는 친구를 찾아간다. 그것은 "직업 사냥 열기"로 인한 고통이 원인이었다. 이게 다 정말 무슨 의미인지 모르면서 주인공 역시 일본 스타일의 채용 현장의 소용돌이 속으로 빨려 들어가는 자신을 발견한다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
떴다 하면 스캔들에 구설수는 기본. ‘시청률 쪽박요정’, ‘발연기의 여신’까지 종류도 다양한 수식어를 보유한, 콧대만 높은 톱 여배우 ‘나비’(차예련). 계속되는 구설수와 소속사의 압박으로 인해 유학파 출신이자 영화계의 떠오르는 샛별, 하지만 정작 영화 속 정사장면으로 더 큰 유명세(?)를 치른 19금 전문 예술영화 감독 홍진우(조현재)의 연출작 ‘욕망의 실타래’에 캐스팅 된다. 하지만 연기의 ‘연’자도 모르던 그녀에게 전라노출을 불사한 내면연기란 너무나도 먼 얘기다. 급기야 나비는 노출연기를 대신해줄 대역을 세워 무대에 오르는데……
 그녀는 발연기대신 명연기를 보여줄 수 있을까?
 그리고 어느새 그녀 맘에 자리잡은 까칠한 매력남 홍감독을 사로잡을 수 있을까!
어느 날 문득, 나는 사람이 어떻게 살아가야 하는 지 궁금해 한다. 나는 주위 사람들에게 관심을 가진다. 그리고 일상에 묻혀있는 작은 비극들을 하나 둘씩 바라보기 시작한다.
나치 독일의 잔재가 남아있는 발틱해의 프로라 리조트. 잰과 마티유는 프로라로 모험을 나서고, 그들의 우정은 위기에 빠진다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
저격수가 잠시 쏘기를 주저한다. 적이 물을 한모금 마시고 있었기 때문이다. 하지만 그 순간 그의 선택은 이미 돌이킬 수 없다.
 (서울국제초단편영상제)
서로 닮은 키아라와 푸투라가 수영장 탈의실에 있다. 그들이 곧 치를 경기는 평범한 경기가 아니다. 두 소녀는 계속 성장하고 있지만, 그 수영장은 두 소녀를 품기에 너무 좁다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
크리스마스 전날, 젊은 커플인 로라와 질은 집을 사기 위해 미망인 앙파로의 집을 찾아간다. 그러나 나이 든 집주인은 자신의 집을 파는 것보다 두 젊은이의 삶에 더 관심이 있는 듯하다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
친구와 차 한잔 마시기 위해 들른 카페에서 사이먼의 시선이 매력적인 한 여자에게 향한다. 그녀가 남자친구와 크게 싸우고 있는 것을 보고 사이먼은 도덕적 딜레마에 빠진다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
1972년, 한 가족의 점심 식사 자리. 외동딸인 아네타는 남자친구 다니엘을 부모님에게 소개하려 한다. 다니엘은 멋진 청년이지만, 그녀의 엄마는 그의 직업이 마음에 들지 않는다. 그들은 이 상황을 극복할 수 있을까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
자코보는 군인이다. 총성과 함께 인생에서 가장 중요한 결단을 내려야 하는 순간과 마주하게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
가빈은 자신의 마임 공연을 바라보는 관객들을 보며 행복해하는 광대이다. 어느 날 숙소에서 화장을 지우던 가빈은 정체 모를 위협을 느낀다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아홉 살 소년 이슈투반은 엄마와 함께 독일로 떠나기 위해 그들을 담당하는 공안 경찰의 집으로 향한다. 그리고 그곳에서 공산주의 체제에선 접하기 힘든 무언가를 발견한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
오늘도 역에서 밤을 보낸 여자. 그녀 곁에는 오직 바이올린뿐이다. 집으로 돌아갈 차비조차 없는 그녀는 역에서 바이올린을 연주하고, 그곳에서 그녀에게 희망을 건네는 소녀를 만난다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
학교 앞에서 공책과 연필을 파는 소년. 그리고 그 소년을 교실에서 바라보는 알리. 알리는 소년을 도와주고 싶다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
여자친구 보영이 교회 청년부와 농촌으로 전도사역을 떠난다는 얘기에 무작정 전도를 따라나선 무신론자 인호는 이번 사역의 모든 것들이 어색하기만 하다.
 그렇게 당도한 마을은 십자가 하나 없이 조용하기만 하고 일행은 곧 버스가 자신들을 엉뚱한 마을에 내려줬음을 알게 된다. 또한 원래 가야했을 마을은 며칠 전 부터 구제역으로 인해 외부통행이 차단되었다는 사실 역시 알게 된다.
 인호가 속으로 쾌재를 외치며 다시 서울로 돌아가려는 찰나, 마을이장이 방금 막차가 떠났다는 사실을 알려주고 일행은 어쩔 수 없이 마을에 하룻밤 묵게된다. 다음날, 설상가상으로 구제역 확산경보로 인해 일행이 잇는 마을까지 외부통행이 차단 되어버리고만다!
 확산경보가 풀리기 전까진 별수없이 마을에 머무르게 된 교회패는 때마침 비슷한 시기에 명인을 찾아 가락전수를 받기위해 마을로 들어온 청년 풍물패와 함께 순탄치않은 6박7일의 잊을 수 없는 농촌생활을 겪게 된다.
“1.2.3…….9.10. 찾는다!” 오늘도 어김없이 인형들과 숨바꼭질 놀이를 하는 미영. 꼭꼭 숨어 있는 인형들을 찾기 바쁜 미영은 밖에서 들려오는 노크소리에 깜짝 놀라며 옷장 속에 자신의 몸을 숨긴다. 유치원 차량을 운전하는 오건은 그의 전과 이력을 알게 된 유치원 원장으로부터 해고 통지를 받고 거리를 방황한다. 성적 장애가 있는 그는 약물을 복용하며 욕정을 억제하려 하지만 결코 쉽지가 않다. 성적 유린을 당한 딸에 대한 복수를 결심한 ‘민수’는 모든 것을 다 포기한 채 가해자를 찾아내기 위해 고군분투 하고 결국 그를 찾아내 복수를 실행하게 되는데...
어느 날 비밀요원 마커스가 살해당하는 사건이 발생! 그 후 국제범죄자 마젤란으로부터 케인의 팀에게 마커스가 가지고 있던 중동의 정보를 거래하자는 협박이 들어온다. 그의 요구는 도시를 불바다로 만들 수 있는 고성능 폭탄과의 교환! 하지만 케인은 그가 원하는 폭탄의 핵심 장비는 빼둔 채 위장 폭탄만을 들고 위험 천만한 거래에 응한다.
말썽꾸러기 삼총사 어니, 맥스, 줄리아는맥스 아버지의 비밀 작업실에서
 알 모양의 타임캡슐을 건드려 1억년 전 공룡세계에 도착하게 된다.
 하필 그들이 도착한 곳은 무시무시한 티라노사우루스 '타이라'의 둥지 속!
 '타이라'는 말썽꾸러기 삼총사를 아기 공룡으로 착각하고
 '타이라'의 알을 노리는 알 도둑 공룡들은 타임캡슐을 훔치려 하는데...
 다이노 패밀리와 함께 짜릿한 공룡시대로의 환상적인 모험이 시작된다!
상현(조승우)과 동현(류덕환)은 특별한 쌍둥이 형제이다. 그들은 아버지의 보살핌 아래 바깥세상을 모른 채로 30년을 어두운 집 안에서 살아왔다.
 순종적인 성격의 상현과는 달리 숨어 지내는 생활이 불만인 동현은 남몰래 책을 읽고 글을 쓰는 연습을 하며 소설가를 꿈꾼다. 아버지는 이런 동현을 위해 우연히 알게 된 삽화가를 꿈꾸며 놀이동산에서 캐리커처를 그리는 밝고 상냥한 승아(남상미)에게 아들을 도와 함께 책을 만들어 줄 것을 간청하는데…
겉으로는 평화로워 보이지만 각자 오해와 사소한 거짓말들로 서로에게 신뢰감을 잃어버린 가족.
 연기자를 꿈꾸는 애슐리는 불안한 가정 속에서 불량한 친구들과 어울려 다니고 오빠 제이슨은 마약에 빠져 하루도 마약없이 살수없는 지경에 이른다.
 부부는 각자 다른 생가으로 겉잡을 수 없을 정도로 가족위기에 처한다.
 그런 가족에게 집 수리공 맥이 찾아오면서 맥에게 자신의 불안한 심정을 조금씩 털어 놓으며 안정감을 찾아가는데...
 점차 변화된 모습을 보이는 애슐리는 아이들에게 크리스마스 맞이 연극을 가르치게 된다.
 크리스마스에 연극을 보러 온 이 가족... 다시 사랑하며 행복한 가족을 만들 수 있을까?
사채 전단지 아르바이트를 하며 ‘가출팸’(가출 청소년들이 무리 지어 생활하는 것) 생활을 하고 있는 선영. 어느 날 아침 옆에서 자던 소년이 자위를 하고. 새로운 가출팸을 찾아보지만 쉽지 않다. 선영은 사채 사무실에서 돈을 훔친 뒤, 2년 전 함께 살던 혜정을 찾아간다.
바닷가에 엄마가 서 있는 꿈을 꾼다. 불길한 예감에 엄마방을 찾아간다. 하지만 엄마는 현재 없고, 딸은 자신만의 방법으로 마음을
 추스린다.
악관절 수술 이후 달라진 내가 흔들리는 내 자신을 돌아보려 수술 전의 기록을 열람하는 형태의 다큐멘터리이다. 의료자료 열람 프로그램을 프레임으로 이용해, 디지털적인 픽셀이 살아있는 영상, 사진, 3D 의료 자료, 텍스트를 통해 구성했다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
새로 이사 온 아파트에서 이웃 남자에게 첫 눈에 반하는 홍주. 남자가 동네 배드민턴 클럽에서 코치로 일하고 있는 것을 알게 되고 그 클럽에 가입해 배드민턴을 배우게 된다. 하지만 홍주의 뜻대로 되지 않는 상황에 홍주의 계획이 자꾸만 빗나가기만 한다.
 [제 17회 부산독립영화제]
관광지의 개발로 신식 관광 호텔과 논밭이 어울리지 않게 섞여있는 작은 시골 마을 앙성. 그곳에서 평생 옥수수 농사를 지으며 고집스레 살아온 봉무는 자신의 옥수수밭 옆에 새로 지어진 호텔에서 일하는 아들 영웅이 탐탁치 않다. 서울에서 살고 있는 임신한 딸 영희와 사위가 선물을 사들고 봉무를 찾아오지만 봉무는 자기 앞가림도 못하면서 돈을 쓴다며 사위가 사온 최신 mp3 오디오를 거부한다. 영웅이 자신을 버리고 서울로 올라가고 싶어한다는 것을 알게 된 봉무는 노골적으로 영웅에게 쓴소리를 하고, 듣다 못한 사위는 태교하며 좋은 음악을 들려주듯이 요즘은 식물에게도 좋은 말을 해야 한다는데, 영웅이에게도 상냥하게 대하는게 어떻겠냐고 조언한다. 사위의 헛소리 같은 말을 무시하는 봉무지만, 그가 그리도 아끼는 옥수수밭에 해충이 찾아들어 농사가 망가지게 생기자, 봉무는 사위가 말해줬던 신식 농법을 몰래 시작하게 되는데...
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 CINE 영화제 CINE GOLDEN EAGLE AWARD 학생부문 수상 (2013, 미국)
 하트랜드 영화제 초청 (2013, 미국)
 제7회 쿠스텐도르프 국제 영화 및 음악 영화제 초청 (2014, 세르비아)
 제32회 샌프란시스코 국제 아시안 아메리칸 영화제 초청 (2014, 미국)
 로마 독립 영화제 학생 단편 경쟁 부문 초청 (2014, 이탈리아)
 제30회 로스앤젤레스 아시아 태평양 영화제(LAAPFF) 공식 초청 (2014, 미국)
 제13회 티뷰론 국제 영화제 최우수 학생 영화상 (2014, 미국)
 아이비 국제 단편 영화제 심사위원 대상 (2014, 미국)
 Hollyshorts Film Festival 최우수 학생 영화상 (2014, 미국)
크로노스는 화산의 분출을 막거나 앞당길 수 있고, 마그마에 내재되어있는 폭발에너지를 청정 에너지로 바꿀 수도 있는 장비이다. 이 장비를 개발한 화산학 교수인 사이먼은 그의 성공적인 개발을 대중에게 알리기도 전에, 크로노스가 베이커 산 폭발의 원인으로 치부되자 학교에서 그 책임을 물어 강제적으로 모든 연구에서 물러나게 된다. 방송에서까지 사이먼을 국민적 죄인으로 몰아가자 사이먼은 본인 스스로 누명을 벗고자 딸 헤더와 칼라 조교와 함께 화산 폭발과 관련된 증거를 찾아 베이커 산으로 향한다. 그러던 중 용에 맞서 싸우는 군대를 만나 용의 존재를 알게 되고, 군에서는 점점 용이 사람들에게 위협이 되자 화산 전문가인 사이먼의 도움을 받아 산을 봉쇄시키려 한다. 상황이 긴박하게 돌아가자 대통령은 오리건 주를 폐쇄하기로 결정하는데...
쓰나미 때문에 폐허가 된 마을, 미나니산리쿠초 미야기현.
 상사와의 불륜으로 마을에서 쫓겨난 '쿄코'와 수감소에서 석방된 '슈이치'. 이 둘의 공통점은 미나니산리쿠가 고향이라는 점만이 전부이다. '쿄코'와 '슈이치'는 아픈 과거를 등진 채, 도쿄에서의 새출발을 꿈꾸며 함께 한다. 하지만 2011년 3월 11일, '쿄코'와 '슈이치'는 고향 미나미산리쿠초에서 대지진으로 인해 큰 피해를 입었다는 소식을 접하게 된다.
"최근 미망인이 된 앨리스는 무작정 도시에 사는 그녀의 딸, 수잔을 찾아가기로 한다. 하지만 평소 앨리스와 사이가 좋지 않았던 수잔은 일 때문에 너무 바쁘다며 그녀의 친구인 트루에게 자신의 엄마를 돌봐줄 것을 부탁하게 된다.
 평소 감정적이고 친밀한 관계에 대한 두려움이 있던 레즈비언 트루. 하지만 예상 밖으로 앨리스와 깊은 감정을 공유하게 되고 앨리스는 트루로 인해 인생이 밝아진다. 그렇게 두 사람은 미묘한 기류를 느낀다. 어느 날 앨리스와 트루의 이런 모습을 수잔이 목격하게 되면서 세 사람의 관계에는 큰 파장을 일게 되고 서로 감정의 골은 깊어져만 간다."
 [2015 서울프라이드 영화제]
세계 각지의 거물들의 청부 살인 의뢰를 받아 생활하고 있던 ‘헤이즌’은 의뢰를 받아 납치한 소녀 중 한 명이 자신 팔에 새겨진 문신과 동일한 모양의 목걸이를 하고 있다는 것을 깨닫는다. 그 순간, 정체 모를 블랙홀에 빠져 낯선 세계에 도착한 ‘헤이즌’, 그는 세계의 존속을 위협하는 악의 세력 ‘테로윈’과 마주친다. 이세계에서 넘어온 ‘헤이즌’이 이 세상을 구할 수 있다며 사람들은 그에게 도움을 청하고, ‘헤이즌’ 역시 현실로 돌아가는 문을 찾기 위해 위험한 모험에 뛰어든다 이제 청부살인업자였던 그가 영웅으로 다시 태어난다.
잉카의 마지막 귀공자인 알바로는 칼라트라바 후작의 딸인 레오노라와 사랑에 빠진다. 함께 달아나려던 두 사람은 레오노라의 아버지 칼라트라바 후작에게 발각 되고 당황한 알바로는 실수로 후작을 죽이게 된다. 그로 인해 그 둘은 헤어진다. 레오노라는 수도원에 몸을 맡긴 채 살아가고 몇 년 동안의 모험 끝에 알바로는 수도사가 되어 레오노라의 수도원에 머물게 된다. 레오노라의 오빠인 카를로는 우연히 만났던 알바로가 원수라는 것을 알고 그의 뒤를 쫓아와 결투를 신청한다. 결투 중 치명적인 상처를 입게 된 카를로는 마지막 힘을 다해 레오노라를 칼로 찌른 후 함께 죽는다. 알바로는 둘의 죽음에 절규하며 자신의 운명을 저주한다.
바이러스가 퍼져 사람들이 좀비로 변하는 세계. 주인공 스캇 밀러는 행방불명된 애인 베스가 돌아오기를 기다리며 하루 하루 생존하고 있다. 물자를 찾으며 과거를 회상하고, 매일 밤 라디오로 근방의 생존자 친구인 조지, 바바라 부부와 교신하는 스캇. 결국 조지 부부도 바바라의 감염으로 인간으로서의 생존을 포기하게 되고, 스캇이 절망에 빠졌을 무렵 애인 베스가 돌아온다. 그러나 런던에 있는 가족을 찾아갔던 베스가 돌아와 행복한 시간을 보내는 것도 잠시 베스가 바이러스에 감염된 것을 알게 되는데...
산 좀비가 된 사람에게 안식을 줄 수 있는 특별한 능력을 가진 묘지기 소녀 앞에 죽은 자를 사냥하는 남자가 나타나게 되면서 벌어지는 이야기
건설 노동을 하며 살아가는 레드킨의 가족과 친구들은 힘겨운 나날을 보내고 있다. 하급 노동자를 등쳐먹고 결제를 해주지 않는 고용주들 때문에 생활비가 부족할 정도이다. 그 와중에도 가장 더글라스 레드킨은 교외의 땅을 사두고 미래를 위해 투자할 생각이다. 그러나 땅을 노린 시 의원과 고용주들은 레드킨 일행에게 불공평한 조건으로 과도한 노동을 강요하게 되는데…
여고생과 아저씨와 고양이가 함께 했던 봄, 우리가 잠깐 마주치고 작별하는 계절의 이야기
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
춘배는 리어카를 끌고 폐지와 고물을 주우며 성실하게 살아간다. 어느 추운 겨울날, 춘배는 골목 담벼락에 빼곡하게 붙어 있는 17대 대선 포스터를 본다.
댄과 그의 아내 민디는 크리스마스 휴가를 보내기 위해 댄의 누나의 집으로 향한다.
 인적이 드문 산길에 갑자기 멈춰있는 트럭 때문에 급브레이크를 밟게 된 댄은
 이어 출발한 트럭의 뒤를 쫓다 다시 멈춘 트럭 때문에 브레이크를 밟게 되면서 이상함을 느낀다.
 기름을 채우기 위해 들린 주유소에서 트럭 운전사와 마주치지만
 주유소 주인과 경찰의 친절함에 운전사에 대한 것을 잊어버린다.
 기름을 채운 후, 한참을 가던 중 통나무가 길을 가로막고 있었고,
 댄이 그것을 치우러 내리는 순간 눈에 보이지 않는 괴한이
 그들의 목숨을 위협하는데…
오랜 시간 친구였던 미첼과 카터는 아름다운 사막 경치를 감상하기 위해 먼 길을 돌아가는 여행을 시작한다.
 하지만 갑자기 트럭이 고장이 나면서, 물도 음식도 없는 추운 사막에 고립된다.
 고립되는 시간이 점점 길어질수록 사소한 이야기에 화를 내고 서로를 탓하며 잔인하게 공격하기 시작하는데…
심리학을 전공하는 대학생 안나는 우연히 자신의 스마트폰에 ‘아이리스’란 앱을 다운로드 받게 되고 자신이 궁금했던 궁금증을 음성으로 답해주는 영리한 이 앱에 흥미를 느끼게 된다. 그러던 어느 날, 안나에게 자신의 스마트폰에 저장되어 있던 사진과 영상들은 물론 모든 개인정보들이 자신도 모르는 사이 주변 사람들에게 전송되는 일이 발생하고 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 확인하던 안나는 아이리스라는 앱에서 이상한 점을 발견하게 되는데...
분자생물학 연구소에서 일하는 효나. 태초의 원자를 만드는 원심분리기를 개발중, 자신 또한 세상 속으로 들어가고 싶어 분리기 속으로 들어가고 마는데....
 효나의 시점은 테오필 고티에의 소설 <모팽양>에 등장하는 주인공 시점과 병행된다.
"17번 쑤실 때까지... 그 새끼 살아있어야 돼" 사람을 죽여 본 호영에게 사람을 죽이려는 철수가 찾아온다. 철수가 죽이려는 남자는 민석이다. 철수는 호영에게 민석을 17번 찌를 때까지 죽지 않고 살아있어야 한다고 말한다. 왜냐면 민석이 고통을 느껴야 하기 때문이다.
최고 인기를 누리는, 미국 TV 퀴즈 쇼 진행자인 잭 트라멜은 녹화를 마치고 집으로 가는 길에 엘리베이터에서 의문의 여자와 마주치고 정신을 잃는다.
 그리고 잠시 후, 깜깜한 엘리베이터에서 온몸이 꽁꽁 묶인 채, 눈을 뜨는 잭.
 이 알 수 없는 여인은, 몇 개의 주사기, 장비, 총 등으로 잭을 위협하며 퀴즈를 내기 시작한다.
 오답을 말할 때마다 신체 일부를 잘라내겠다는 협박과 함께 진행되는 퀴즈 쇼.
 그러나 질문이 이어지면서, 잭의 어두운 과거 사건이 이 여자와 아픈 상처와 얽혀있다는 것이 서서히 밝혀지는데...
 목숨을 위협할 만큼의 아픈 그녀의 상처는 과연 무엇일까?
 잭은 퀴즈 쇼의 달인답게, 이 위기를 벗어날 수 있을 것인가?
좁은 다락방에서 잠에서 깬 소년, 그 앞에 소녀, 소년의 선택은!?음..음!음?
 (인디스토리)
슬럼은 가장 궁핍하고 불행한 사람들의 공동체라는 뜻을 갖고 있으나 실제 그들의 삶은 그렇지만은 않다. 많은 대도시에서 없애야 할 존재로 생각하는 슬럼 거주자들은 사실 도시의 역사 속에 항상 존재해왔던 도시의 엄연한 구성원들이며 오늘날 지구상 인구의 여섯 중 한 명은 슬럼, 불법 점거 등 불안정한 상황에서 살고 있다. 정부는 공영주택건설을 통해 이를 뿌리 뽑으려 하나, 대다수의 시민들은 자신들의 현실을 반영하지 못한 정부의 주거시설에 반기를 든다. 그들의 삶을 들여다보면 사실은 개인화, 도시화와 함께 잃어버린 공동체의 가치가 존재하고 있는 경우가 많다. 뉴욕, 파리, 벵갈로르 등 세계 대도시의 슬럼을 탐구하며 영화는 슬럼을 부정하는 것은 도시 전체를 부정하는 것과 같다고 이야기한다. 나아가 주류 시스템 밖의 슬럼에 여전히 존재하는 자생 방식에서 오히려 새로운 공동체의 가능성을 찾아 공존할 것을 제안한다.
 [제 12회 서울환경영화제]
아르헨티나 모더니즘 건축의 거장, 르 코르뷔지에가 극찬한 동시대 유일한 건축사 아만시오 윌리암스와 그의 작품에 대한 다큐멘터리이다. 윌리암스의 삶, 작업, 주요 작품, 아이디어와 제안들, 르 코르뷔지에의 인정 후 달라진 그의 위상, 그의 대표작인 까사 델 푸에르테에 대하여 그리고 왜 그의 설계 중 만들어지지 못한 것들이 많았는가를 탐구한다.
마릴린은 좋은 작품을 만들기 위해 고군분투하는 여자다. 그리고 마침내 자신의 기대와 현실이 완벽히 부합하게 된다. 상상했던 것보다 더 짜릿하고 놀라운 경험은 눈물이 고일 정도로 심오하기도 하다. 그 어떤 것도 잘못될 수 없는 완벽한 상황에 대한 이야기.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
1950년대 뉴잉글랜드 지방의 바닷가 케이프코드에는 바우하우스의 수장 발터 그로피우스를 비롯해 바우하우스 학파의 건축사들과 예술가들이 지은 집들이 들어서며 주목받기 시작했다. 하지만 1959년 케이프코드에 국립공원이 생기고, 집주인의 사후에는 그 지역의 건축물이 공원의 재산으로 흡수되는 법이 제정되면서 케이프코드 해변 건축물들의 운명은 송두리째 뒤바뀐다. 이 문제에 대해 집주인들의 후손과 건축사들의 후손, 세입자와 공원 관리자 등의 입장을 들려주는 이 다큐멘터리는 오래된 건축물의 관리와 복원, 국유화에 따른 이해관계와 갈등에 대한 문제를 다각도에서 바라보는 계기를 마련한다.
아버지와의 갈등으로 오랫동안 아버지와 등지고 살던 마이클은, 결혼을 앞두고 약혼자 줄리엣, 조카 브랜든과 함께 아버지가 살고 있는 고향집을 찾는다.
 대규모 저택에는 아버지 개리와 두 번째 부인 애나벨이 살고 있다.
 수 년 만에 집을 찾은 마이클은, 온 집안에 감시 카메라 보안 기계가 설치되어 있는 것을 보고 놀라는데, 이것이 아버지의 치매 및 과대망상증에서 온 것일 거라고만 생각한다.
 하지만 남편 윌리엄의 칼에 찔려서 죽은 누나 클로이(브랜든의 엄마), 그리고 조카 브랜든을 구하려는 마이클의 총에 맞아 죽은 윌리엄의 영혼이 이 집에서 살고 있는 것. 사악한 악령이 되어 이 가족을 끊임없이 노리는 윌리엄, 그리고 영혼이 되어서도 가족을 지키려는 클로이.
 함께하는 것이 전쟁 같기만 한 마이클 가족은 이제 악령과 맞서서 싸워야 하는 처지에 놓이게 된다.
체코의 브루노에 있는 투겐타트 하우스는 모더니즘 건축을 대표하는 건축사 미스 반 데어 로에와 설계를 의뢰한 투겐타트 부부의 유토피아적 상상력에 의해 1930년에 만들어진 걸작 건축물이다. 그러나, 세계대전의 혼란 속에 투겐타트 가족은 스위스로, 베네수엘라로 이주하였고, 집은 발레학교, 치료센터, 척추장애아들을 위한 학교 등으로 사용되었다. 미스 반 데어 로에는 미국으로 이주하여 본격적으로 거대한 사무용 건물들을 설계하였다. 투겐타트 하우스는 1962년에 체코의 국가기념물로 지정되었고, 1980년대부터 복원 캠페인이 시작되어 1994년부터 본격적인 복원 작업이 시작되었다. 2001년에는 유네스코 세계유산에 등재되었다. 영화는 예술적 유토피아와 정치적 비극, 공적인 삶과 사생활, 건축과 가족의 역사, 기억과 망각 사이의 갈등에 대해 이야기한다.
감독 미아 엥베리는 어느 날 과거의 연인에게서 한 통의 전화를 받는다. 감옥에서 몇 년을 보냈다는 그. 그녀는 그들이 함께 보냈던 파리에서의 봄날을 떠올린다. 폭동과 스쿠터, ‘베이비’라는 이름의 고양이가 있던 그 시절, 그는 어느 날 갑자기 사라져 버렸던 것이다. 시간, 추억, 지나간 사랑, 그리고 시간이 흐르면서 잃어버리게 되는 것들에 대한 영화. 베를린국제영화제 파노라마 부문 초청, 예테보리국제영화제 북유럽다큐멘터리 특별언급상 수상
 [제4회 스웨덴 영화제]
스웨덴의 포뢰 섬에 위치한 잉마르 베리만 감독의 집은 전세계의 영화감독들에게는 성지와도 같은 의미가 되었다. 미카엘 하네케, 클레어 드니, 이안, 라스 폰 트리에 등이 이곳에 찾아와 베리만의 개인공간을 둘러보며 그들 각자에게 베리만 감독과 그의 작품들은 어떤 의미인지를 회고한다. 이곳에 오지 못한 우디 알렌, 마틴 스콜세지, 웨스 앤더슨은 뉴욕에서 이야기에 동참한다. 거장감독들이 밝히는 베리만에 대한 애증의 기억들, 혹은 우리가 모르던 베리만 이야기.
 [제4회 스웨덴 영화제]
외모지상주의의 아름다운 세바스티안은 자신의 겉모습에 대한 자부심에 가득한 채 파티, 돈, 원 나잇 스탠드로 점철된 삶을 살고 있다. 가수가 되려고 하지만 고생이나 노력은 하기 싫은 그에게 어느 날 큰 사고가 일어나 그는 시력을 잃게 된다. 완벽한 암흑에 둘러싸인 그의 앞에 나타난 미아. 속물적이고 피상적인 인생을 살던 세바스티안에게 처음으로 삶에 대한 진정한 눈을 뜨게 해준다. 음악 서바이벌 프로그램에 참가한 세바스티안의 아름다운 노래와 함께, 허영과 거짓으로 점철된 사랑과 관계를 다시 돌아보게 하는 로맨틱 코미디.
 [제4회 스웨덴 영화제]
유명 아티스트 안나 오델은 오랜만의 동창회에 자신만 초대받지 못했다는 사실을 알게 된다. 그러자 그녀는 자신이 만일 동창회에 찾아가서 자신을 왕따 시키던 오래된 숙적들과 대면한다면 어떻게 될까에 대한 영화를 만들기로 한다. 감독이자 주연 배우로 열연한 안나 오델은 자신이 직접 겪은 실화를 바탕으로 집단 따돌림과 권력의 본질을 드러내 보이는 이 영화로 베니스국제영화제 FIPRESCI 상, 스톡홀름국제영화제 신인감독상, 브뤼셀유럽영화제 최우수영화상, 스웨덴 굴드바게 영화제 작품상, 각본상 등을 휩쓴다.
 [제4회 스웨덴 영화제]
아버지가 물려준 천재적인 음악인의 DNA를 타고난 폴은 불행히도 관객의 눈만 마주치면 무대공포증이 최고조에 달해서 이상한 행동을 보이고 마는 강박증을 가지고 있다. 카리스마 넘치는 여성 뮤지션 프린세스 에바를 만나고부터 폴에게는 새로운 음악인생이 열리는데… 영화 전편에 흐르는 주옥 같은 음악은 모두 스웨덴 대중음악계의 거성인 록뮤지션 호칸 헬스트룀이 작사작곡했다. 영화 속에 거리의 뮤지션으로 카메오 출연하기도 하는 헬스트룀에 대한 무한한 애정과 존경이 넘치는 젊음과 열정의 음악영화.
 [제4회 스웨덴 영화제]
누구나 부러워할 만한 행복한 인생을 살고 있던 에리카. 한 순간의 예기치 못한 불행으로 자신의 삶을 인정할 수도 감당할 수도 없게 된 그녀는 집단 심리 치료과정에서 만난 다른 이들과 함께 ‘내가 아닌 다른 사람으로 살 수 있는 그 곳’, 바로 ‘호텔’로의 여행을 떠난다. 현재 스웨덴을 대표하는 여성 감독 중 한 사람인 리사 랑세트와 세계적인 라이징 스타 알리시아 비칸데르가 <퓨어> 이후 또다시 함께 작업한 강렬한 감정의 롤러코스터.
 [제4회 스웨덴 영화제]
11월의 아름다운 스톡홀름. 빛과 어둠에 집착하는 재능부족의 작가 요한, 과일바구니 경품을 유명 코미디언에게 뺏기고 복수를 다짐하는 광고계의 천재 예시카, 수수께끼의 편지에 집착해서 기묘한 사랑에 빠지고 마는 재정부의 인재 토마스, 연인에게 버림받고 길에 나앉게 된 아름답고 절박한 여인 안나, 폭군 아버지에 시달리는 말더듬이 상류층 자제 더글라스 등 흥미진진한 다섯 개의 스토리가 불꽃처럼 명멸한다. 마르틴 발스트룀(<심플 사이먼>, <비욘드 더 보더>)을 비롯, 스웨덴의 현재를 대표하는 젊은 배우들의 향연.
 [제4회 스웨덴 영화제]
형법 전문가인 로스쿨 교수 ‘로베르토’의 수업 첫 날, 교내에서 여학생이 살해된 채로 발견 된다.
 ‘로베르토’는 눈앞에서 펼쳐진 살인 사건의 범인을 밝히고자 갖가지 조사를 하던 중 의문을 품게 되고,
 모든 증거가 한 사람을 가리키고 있다는 것을 발견 한다.
 하지만 아무도 ‘로베르토’의 추리를 믿어 주지 않는 상황.
 더욱이 범인이 추가 살인까지 예고하면서 사건은 점점 더 혼란에 빠진다.
 이제 범인을 막고 무고한 희생자들을 구할 사람은 '로베르토' 단 한 명뿐이다.
모르겠다. 내가 어디로 가고 있는지... 연기자 지망생이지만 생계를 위해 대리운전 일을 하는 정규는 오랫동안 준비했던 오디션에서도 탈락하는 좌절을 겪는다. 이번이 아흔아홉 번째. 백 번째 오디션에는 무언가 달라질 거라고 기대해 본다. 그러던 어느 날 우연찮게도 흠모하는 감독의 차량을 대리운전할 기회가 생긴다. 하지만 막상 긴장되어 아무것도 하지 못하는데... 거기다 형까지 사라지는 사건이 벌어진다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
이 다큐멘터리는 한때 촉망 받던 경력을 자랑하던 한 젊은 음악가였으나 끝내 더 나아가지 못한 소타 마쓰다에 대한 이야기이다. 일련의 절망적 사건들이 그를 자살로 이끌었다. 그는 친구 중 한 명인 오타 신고에게 그 사건들을 포착한 테잎과 메모를 남겼다. 오타는 마쓰다가 죽기 전 마지막 몇 년이 담긴 자료 영상을 활용하여 이 다큐멘터리를 만들었으며, 죽음 이후 친구가 만난 것은 무엇이었을까 상상해 본다.
 This documentary tells the story Sota MASUDA, a young musician who once had a promising career but failed to develop it further. A series of frustrating events led to his suicide. He left a note and a tape that captured the event for director Shingo OTA, one of his friends. OTA uses the footage to piece together the final years of MASUDA’s life and imagines what awaited him after death.
가즈히로 소다 감독이 가와사키의 시의회 의원선거를 다룬 다큐멘터리 ‘선거’의 익살스러운 속편을 가지고 돌아왔다. 주인공은 2011년 후쿠시마 원전 사고 이후 탈핵을 외치며 단독후보로 출마한 야마우치 가즈히코, 일명 ‘야마상‘. 야마상의 소박하고 순수한 선거운동은 일본의 선거과정에 감춰진 어두운 그림자를 대조적으로 드러낸다. 하지만 이러한 운동방식 때문에 소다 감독의 관찰형 다큐멘터리 작업도 순탄치 않다.
 [제14회 인디다큐페스티발]
한 10대 소년이 친구들로부터 괴롭힘을 당한다. 점점 폭행의 강도가 세지고, 결국 그는 십자가에 매달리게 된다.
 [제13회 아시아나국제단편영화제]
꿈을 믿으면 이루어진다! 테마 파크 동화 마을(Storybook Town)에 살고 있는 톰과 제리, 그리고 소년 잭은 탐욕스러운 억만장자의 손에서 공원을 지키기 위해 우연히 마법콩을 얻게 된다.
 그들이 잠든 사이 마법콩이 구름을 뚫고 하늘 높이 자라면서 세 친구의 모험이 시작된다. 콩나무를 타고 올라간 저 너머의 세상에서 드루피, 스파이크 등의 친구들을 만나고 황금알을 낳는 거위까지 손에 넣으며 비열하고 사악한 거인을 상대로 엄청난 모험을 하게 된다. 그들은 과연, 위기에 처한 동화마을을 구할 수 있을까?
출장을 떠나는 친구 버니를 따라 고아로 향하는 하디크와 러브. 부푼 마음을 안고 나선 길에 우연히 만난 소녀가 그들을 파티에 초대한다. 이게 웬 떡, 외딴 섬에서 열리는 이 파티는 러시아 마피아가 주최한다는 화끈한 환각 파티! 하지만 즐거운 것도 잠시, 섬 전체에 이상한 기운이 감돌고 곧 좀비떼의 공격이 시작된다. 화끈한 발리우드 좀비들의 향연을 만끽하시라!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
마케팅 전공자 스캣(실로 페르난데즈)은 우연히 떠오른 음료 아이디어를 들고, 세계 1위 음료 회사의 마케터 식스(엠버 허드)를 찾아간다. 젊고 매력적인 식스에게 반한 스캣은 집으로 돌아와 함께 사는 스키니 피트(켈란 루츠)에게 식스와 자신의 아이디어를 모두 말한다. 다음날 스캣은 다시 찾아간 회사에서 자신의 아이디어를 피트에게 강탈당한 사실을 알게 되고 좌절한다. 힘들게 살아가는 스캣에게 또 한번 기회가 찾아오게 되고 피트의 모략으로 궁지에 빠진 식스를 도와 뛰어난 광고를 만들고 인정받게 되지만 또 다시 피트가 꾸민 사건으로 결국 회사에서 퇴출당하게 되는데…
자신의 건물을 압류당할 처지에 놓인 엘비스.
 방화로 보험금을 타려 했지만, 그 결과는 참담했다.
 아내의 죽음. 그리고 지나버린 2년. 그에게 유일한 삶의 희망은
 9살 딸 레나. 알바니아 암흑세계에 진 빚과 더불어 은행 상환금의 압박.
 돈이 필요하다. 하지만, 그의 건물엔 연체 투성이의 불량 세입자들뿐.
 어느 날 한 명의 악성불량 세입자를 퇴거 조치하며 발견한 돈뭉치.
 그 돈으로 작은 불씨를 껐지만, 그것은 큰 실수였다.
 암흑세계에 얽혀있는 돈, 그로 인해 치뤄야 할 대가가 너무 크다.
 이름 모를 남자로부터의 전화. 레나의 납치.
 주어진 시간은 얼마 없다. 돈을 만들어야 한다. 밤 12시까지다.
한 아파트 단지에 사는 아이들이 연달아 죽는 미스터리 한 사건이 발생한다.
 아이들은 모두 죽기 전 삐에로를 만났고 삐에로 그림을 그렸다는 사실을 알게 된 도날드, 파렐, 카일라는 사건을 추적하다 옆집 소년 비노가 삐에로를 본 네 번째 아이라는 사실을 알게 되는데 …
소년과 여인들만 살고 있는 어느 외딴 섬.
 이 곳에 살고 있는 10살의 소년 '니콜라'는 어느 날 바다에서 수영을 즐기다 시체를 목격한다.
 매일 밤 악몽을 꾸는 '니콜라'에게 그의 엄마는 매일 알 수 없는 약을 투여시킨다.
 모든 게 불가사의하기만 한 이 섬에서 소년들은 비밀스럽고도 불길한 실험에 이용되고,
 '니콜라'는 자신에게 벌어지고 있는 모든 일들을 의심하기 시작한다.
 과연, 이 곳에선 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?
무차별적 벌목과 소수부족의 위협을 막기 위해 정글로 떠난 일행들.
 소기의 목적을 달성하는 듯 했으나 비행기는 기체 이상으로 지상으로 곤두박질치고..
 살아남았다는 안도감도 잠시… 그들에게 다가온 한 부족.
 이제껏 상상한적도 없는 공포가 그들을 기다리고 있는데…
염세적인 가치관의 소유자인 청부살인자 마이클의 인생은 어느날 좋아하는 여자 엠마가 처리대상 명단에 올라오면서 모든 것이 바뀐다. 그 자신과 남동생 이외에는 아무것도 신경쓰지 않고 살아온 마이클은 엠마를 지키기 위해 4일 동안 인생을 건 사투를 벌인다.
오크트리 애비뉴 4161번지.
 휴가가 끝난 후 돌아온 한 가정의 집이 엉망진창이 되어 있다.
 누군가 빈 집에 침입해 집안 곳곳을 뒤진 것은 물론,
 욕실에 목을 맨 기괴한 그림을 남기는 등 이상한 흔적들이 발견된다.
 누군가의 장난일 거라 넘어가지만 집안 어딘가에서 낯선 인기척이 느껴지고,
 누군가로부터 자신의 삶이 계속해서 침해 당하고 있다는 생각에 가족들은 공포에 떨기 시작한다.
 가장 편안해야 할 공간인 집에서 상상도 할 수 없었던 엄청난 일이 벌어지는데
2015년 서울
 뺑소니 교통사고 이후 의문의 증상에 시달리는 한 소녀(박소담).
 잦은 돌출 행동으로 교단의 눈 밖에 난 ‘김신부’(김윤석)는
 모두의 반대와 의심 속, 소녀를 구하기 위한 자신만의 계획을 준비한다.
 이를 위해선 모든 자격에 부합하는 또 한 명의 사제가 필요한 상황,
 모두가 기피하는 가운데 신학생인 ‘최부제’(강동원)가 선택되고,
 그는 ‘김신부’를 돕는 동시에 감시하라는 미션을 받게 된다.
 그리고 마침내 소녀를 구할 수 있는 단 하루의 기회,
 김신부와 최부제는 모두의 목숨을 잃을 수도 있는 위험한 예식을 시작하는데…
 “절대 쳐다보지마. 이제부터 넌 여기 없는 거야”
중국인민의 항일전쟁은 세계 반파시스트전쟁의 중요한 부분을 구성한다. 1943년 동맹국의 대반격이 다가오고, 카이로회의가 소집되어 중국, 미국, 영국 삼국의 정부 대표단이 참가하여 법적으로 의미가 있는 중요한 문서인 《카이로선언》이 만들어진다.
 중경대공습이 발생하고, 연안파는 일찍이 중경으로가 중요한 자료를 장개석에게 넘긴다, 군대 기술실의 암호 해독 전문가 석검봉은 중공군의 자료에 근거하여 일본군의 정보를 해독하고 송자문의 생명을 구한다. 석검봉이 해독한 암호는: "일본군은 미국에 행동을 개시할것이다" 였고, 상부의 하응흠에게 보고하였다. 장개석은 이 정보를 미국에 알렸고, Franklin D.Roosevelt는 미국인 스스로의 정보를 믿는것을 선택하였다. 일본군 강촌녕차는 대도일랑은 보내 석검봉을 죽이도록 한다.
바닷가 어촌 마을
 아버지는 새벽마다 배를 몰고 고기잡이를 나간다.
 아들은 혼자 밥을 먹으며 학교를 가는 외로운 아이다. 아들은 귀신을 볼 수 있는 능력을 지녔다. 아들은 죽은 고양이에게 밥을 주기도 하고 무당과 설전을 벌이고 있는 바다에서 죽은 뱃사람을 보기도 한다.
 그러던 어느 날, 아버지는 번 돈 덕분에 부자는 지금보다 큰 집으로 이사를 간다.
 그날 밤 진구는 자신의 방에서 귀신이 된 고래를 본다. 그날 이후로 고래는 밤마다 찾아가는데....
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
홍표는 엄마의 장례를 미리 치르기로 결심했다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
먹다가 죽기로 결심하며 인터넷 폭식방송을 하는 비제이 핑크. 그런 그녀를 찾아온 친구는 거식증에 걸린 게이이다. 둘은 인터넷으로 폭식대결을 하는 등 인기몰이를 하고 있지만 방송이 꺼진 일상에선…….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
소년이 풀밭에 누워 별을 바라본다. 별을 바라보는 소년은 계속 하늘로 올라가게 되는데 결국 어디까지 올라가는 걸까? 소년은 무언가에 머리를 부딪히게 되고…….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
하루의 대부분을 자는 것을 보내는 나무늘보의 삶을 드라마틱하게 살려보려는 다큐멘터리 감독의 무리한 요구 때문에 임팩트있는 울음소리를 찾아나선 녹음기사의 처절한 생존기.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
거리에서 줄줄이 일어나는 이상한 사건들, 제대로 이어지지 않는 대화. 생에 처음 자취를 하게 된 주인공은 계약서 작성을 위해 이사 갈 집 인근 카페에서 집주인을 만난다. 낯선 사거리를 내려다보며 기대에 부풀어있는 와중에 갑자기 교통사고가 줄줄이 일어나고, 놀라서 아주머니를 돌아보지만
 [제 11회 인디애니페스트]
휴일에 노량진 수산시장에서 오랜만에 친한 형, 누나를 만나기로 한 남자. 하지만 자신이 일하는 이삿짐 센터 사장으로부터 쉴 새 없이 전화가 온다.
주인공인 ‘쥐’는 회사의 ‘낮은 계급‘을 갖고 있는 직원이다. ’쥐‘의 일상은 언제나 상사들의 괴롭힘과 함께이다. 지친 나날들을 보내던 ’쥐‘는 기어코 자살을 택하게 되는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
어느 날 윤지의 바둑부에 소영이 들어오게 된다. 활발하고 말 많은 아이 윤지가 소극적이고 말 없는 아이 소영에게 바둑을 배우며 그들은 점점 마음의 문을 열게 된다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
엄마의 부재 이후, 남겨진 아빠와 딸. 어색하기 만한 둘은 관 계를 개선하고자 노력한다. 하지만 조그만 벌레들의 방해로 둘의 노력은 번번히 실패한다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
아픈 고양이를 살리기 위해 트로트 가수 사진을 찍으러 떠나는 복자의 여정.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
때는 바야흐로 2015년 1월 1일. 국악을 전공하는 5명의 젊은 국악인들이 한국에서는 밥을 벌어먹기가 힘이 들어 머나 먼 타국 스페인으로 악기를 들쳐메고 버스킹 여행을 떠나는데, 이 한국 촌놈들이 밥을 벌어먹는 행색이 꼭 이러하던 것이었다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
배우 소리는 과거 함께 작업했던 이 감독의 부음을 듣고 장례식장을 찾는다. 한산한 장례식장에는 이 감독의 아내와 어린 아들, 그리고 고인의 영화에 소리와 함께 출연했던 배우 정락뿐이다. 정락은 오랜만이라며 소리를 붙잡고, 뒤이어 조문을 온 신인배우 서영도 자리에 합류한다. 고인이야말로 진정한 예술가였다고 목소리를 높이는 서영의 말에, 세 사람은 한바탕 예술 논쟁을 벌이는데…
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
우리 집 막내 영재는 7살이다. 첫째인 나와 자그마치 11살 차이가 난다. 하루가 다르게 커가는 영재는 도가 지나칠 정도로 커버렸다. 영재의 소아비만이 가장 큰 고민인 나는 영재의 양육법을 두고 부모님과 다투는 일도 허다하다. 하지만 학교 기숙사에 외따로 살고 있는 내 의견은, 식구들 사이에선 ‘아웃 오브 안중’이다. 이대로 두고만 볼 수 없다! 영재는 왜 살이 쪘을까. 그 답을 찾고자 오랜만에 가족들과 대화의 시간을 가졌다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
"사람이 느끼는 감정 중 우정과 사랑 사이에 뚜렷한 경계가 있을까? 학교에서 친구들끼리 서로 어울려 노는 모습을 가만히 보면 다정하게 이야기를 나누며. 손을 잡거나 팔짱을 끼고 복도를 다니고 속상한 일이 있는 친구를 안아주는 등 스킨십도 꺼리지 않는다. 서로를 소중하게 생각하는 만큼 때론 친구 이상으로서의 질투심을 느끼기도 하는데…"
 [2015 서울프라이드 영화제]
엘리트집안 딸과의 결혼을 앞두고 문란한 과거를 청산하기 위해 과거의 여자를 저주해달라며 찾아온 남자. 이혼한 엄마가 자신의 의견은 안중에 없이 재혼을 하려하자 홧김에 저주를 의뢰하는 학생. 딸의 이식수술 비용을 마련하지 못해 저주를 통한 사고사로 사망보험금을 타려는 남자. 각자의 사연으로 저승사자들의 바를 찾아온 그들, 하지만 인과에 따라 벌을 내리기도, 희망을 주기도 하는 인간적인 저승사자들의 이야기.
핀란드의 하얀 설원 속 둘 만의 동행 ‘남과 여’
 헬싱키. 아이들의 국제학교에서 만난 상민(전도연)과 기홍(공유)은,
 먼 북쪽의 캠프장을 향해 우연히 동행하게 된다.
 폭설로 도로가 끊기고, 아무도 없는 하얀 숲 속의 오두막에서 둘은 깊이 안게 되고,
 서로의 이름도 모른 채 헤어지게 된다.
 일상을 파고든 뜨거운 끌림 '남과 여'
 8개월 후, 서울. 핀란드에서의 시간을 설원이 보여 준 꿈이라 여기고
 일상으로 돌아온 상민 앞에 거짓말처럼 기홍이 다시 나타나고
 둘은 걷잡을 수 없는 끌림 속으로 빠져든다.
칼이 지배하던 시대, 고려 말
 왕을 꿈꿨던 한 남자의 배신 그리고 18년 후 그를 겨눈 두 개의 칼.
 고려를 탐한 검, 유백(이병헌)
 대의를 지키는 검, 월소(전도연)
 복수를 꿈꾸는 검, 홍이(김고은)
 뜻이 달랐던 세 개의 칼이 부딪친다.
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
비무장지대에서 원인불명의 사망, 실종사건이 연이어 발생하자
 특전대 엘리트 출신의 조진호 대위(김민준)와 생화학 주특기 장교 신유화 중위(이지아)를 각각 팀장, 부팀장으로 한 최정예 특임대가 구성된다.
 24시간 내에 비무장지대에서 벌어진 사고의 실체를 파악해 오라는 명령을 받은 그들,
 그러나 그곳에 들어선 순간 심상치 않은 흔적들이 발견되고, 대원들도 하나 둘씩 이상한 징후를 감지하기 시작하는데…
잘나가는 CEO 쌍칼 승주(김승우) & 강력계 허탕 형사 정택(김정태)!
 20년 지기 친구는 개뿔! 서로 으르렁 거리기만 하던 두 사람이 웬일로 의기투합했다?!
 개념 따위는 시원하게 말아드신 고딩 4인방에게 퍽치기 당해 지갑과 핸드폰까지 몽땅 털린 승주!
 건수 하나 잡을까 얼떨결에 끼어들었다가 띠동갑도 넘는 고딩들에게 총까지 뺏긴 정택!
 목숨같은 물건(?)까지 털리고 개망신 제대로 당한 형님들과
 달밤에 형님들 똥개 훈련시키는 고딩 4인방의 예측 불허 추격전!
 오늘 밤, 이것들을 반드시 잡아야만 한다!
찢어진 입을 하고 “나 예뻐?”라며 묻는다는 ‘빨간 마스크’, 주문을 외우면 정확히 4시 44분에 나타나 주문을 외운 사람을 죽인다는 ‘4시 할멈’, 적당한 대상을 찾아 빙의후 식량으로 쓸 사람들을 찾아나선다는 ‘작은 아저씨’, 허무맹랑한 이야기로 치부하는 그들에게 현실로 다가오는 일본 도시전설.
알제리에서 온 프랑스 이민자 '파티마'는 서툰 프랑스어 때문에 프랑스에서 태어난 딸들과의 소통이 어렵지만, 자식이 자신보다 더 나은 삶을 살길 원하는 세상 모든 엄마처럼 '파티마'도 딸들의 미래를 위해 팍팍한 이민생활을 이겨나간다.
‘알리스’와 ‘켄’ 남매는 아메리칸 드림을 꿈꾸며 시애틀에 도착하지만, 거리 생활을 전전한다.
 그러던 중 알리스의 그림에 관심을 보이는 갤러리 관장 ‘설리번’을 만나게 되고
 그의 후원 덕에 남매는 각자의 재능을 살리며 꿈 같은 하루하루를 보낸다.
 하지만 얼마 지나지 않아 설리번은 숨겨왔던 자신의 욕망을 드러내고,
 그로 인해 남매는 범죄 사건에 연루된다.
 마침 최근 발생하고 있는 살인사건으로 경찰까지 남매를 찾아오게 되는데...
오랜 기간 쫓아온 마약 조직의 보스 아스카를 체포하기 위해 뉴욕에서 귀국한 수사관 제니퍼. 아스카는 제니퍼의 언니를 죽인 원수이기도 하다.
 FBI 정보를 바탕으로 거래가 이루어진다는 부두로 향하지만 거기서 기다리고 있던 것은 내부의 스파이를 잡기 위한 마작 테이블인데…
반은 좀비 반은 인간인 쥬리의 이야기를 그린 영화
마약 관련 의문사를 조사하기 위해 도쿄지하여자교도소 99구역에 잠입한 여수사관의 이야기를 그린 성애 영화
남편에게 무시당하던 여자가 수리기사와 관계를 맺게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
- 편의점을 함께 운영하는 부부. 하지만 원만하지 못한 부부관계의 스트레스로 그녀는 새로 들어온 알바생에게 화풀이를 일삼고, 참다못한 알바생은 그녀를 겁탈하지만, 이후 그녀는 그와의 섹스로 스트레스를 푼다.
 - 밤기술이 부실한 남편으로 인해 낯선남자와 섹스를 하는 야한 상상을 하며 자위를 일삼던 유부녀. 어느날 친구들과 찾은 식당에서 상상 속 그 남자와 꼭 닮은 이를 발견, 그와의 외도를 시작한다.
텍사스 주 델라스 시 외곽에 있는 제약회사 비밀 연구실에서 실험 대상이 폭주하는 보안 사고가 발생한다.
 이사회는 프로젝트를 폐기하기로 하지만 로크 박사는 일주일의 시간을 받고 몰래 관찰 중인 사라 피어스에게 백신을 테스트하기로 한다.
 한편 해외 파병에서 돌아온 딘 피어스는 여자 친구 맨디와 친구들의 깜짝 환영 파티에 초대돼 즐거운 시간을 보내지만 다 같이 여행가기로 한 날 할머니인 사라가 집에서 쫓겨날 거라는 경고장을 받고 친구들과 할머니를 도우러 간다.
 하지만 생각보다 상태가 심각한 사라의 집에 딘과 친구들은 할 수 없이 집에 남아 정리를 시작하지만 딘의 친구 론다가 로크 박사의 계략으로 바이러스에 감염돼 정신착란 증세를 보이며 쓰러진다.
 바이러스 감염이라는 걸 알게 된 이들은 처음 보는 증상에 공포에 휩싸이는데...
 딘은 백신을 둘러싼 로크 박사의 음모를 막을 수 있을까?
주인공 미즈시마는 심장 이식 수술을 마친 후 요양 생활을 위해 깊은 산골에 위치한 별장으로 향한다.
 얼마 지나지 않아 아내 미야코와 개인 간호원 아키요시도 함께 지내기 시작한다.
 미즈시마는 소설 작가로 엄청난 작품을 탄생시키고 말겠다고 다짐하며 집필을 시작한다.
 하지만 집필 작업은 지지부진하고 이상한 환상까지 보기 시작하는 미즈시마.
 이때부터 그의 성격은 점점 난폭해져 아내마저 두려움을 느끼고 급기야는 간호원까지 공격하는 등 기이한 행동을 보이는 모습에 불안을 느낀 미야코.
 남편의 주치의를 찾아간 그녀는 남편에게 심장을 기증한 자가 악독한 연쇄 살인범이라는 놀라운 이야기를 듣게 되는데…
귀신에 얽힌 8개의 도시 괴담을 담은 공포 영화
상처부위가 버섯모양으로 변형하는 신종 바이러스를 퍼뜨리는 남자, 밸런타인데이에 짝사랑 한 남자에게 쵸컬릿을 선물했다 죽음의 위기에 처한 여자, 제자의 몸에 하나 둘 늘어가는 상처, 수상히 여긴 선생은 가정방문을 해 함께 식사를 하다 끔찍한 밥상예절교육을 당하는데, 망령이 된 그들의 마지막 길을 인도하는 심령식당의 아름다운 여주인. 그녀의 입에서 ‘음식’에 얽힌 충격적인 스토리가 펼쳐진다.
언니가 가출한 후 처음 친구들과 여행을 가는 에이드리언.
 버스를 훔쳐 타고 별장으로 향하던 중 버스가 고장 나고 만다. 할 수 없이 근처에 있던 집에서 묵기로 하지만 집안엔 심상치 않은 기운이 감돈다.
 사람이 살지 않을 거 같던 집에서 일행은 살인마의 흔적을 발견하고 몰래 일행을 감시하던 살인마도 움직이기 시작한다.
 에이드리언은 가출한 줄 알았던 언니의 물품을 발견하게 되고 언니의 죽음을 직감한다.
 이야기로 전해지던 조드 일가의 공포가 점차 현실이 되어가고 점점 일행의 목을 조여 온다.
 과연 살인마의 정체는 무엇이고 이 지옥 같은 곳에서 모두 무사히 살아나갈 수 있을 것인지...
회장을 죽였다는 누명을 씌인 죠지가 복수를 위해 아랑회의 마약을 훔치기로 하고 거래 장소를 습격, 계획에 성공한다. 그리고 그 곳에서 형님인 쥰이치를 만나 함께 생활하게 된다.
 순도가 높은 마약임을 알게 된 죠지와 갱들은 마약에 빠지게 되고, 죠지는 악몽에 시달리기에 이른다.
 한편, 마약을 빼앗긴 아랑회는 분노에 휩싸여 블랙 갱을 쫓기 시작하고 잔인한 복수를 감행한다.
 그리고 마지막 죠지까지 쫓으며 모든 것을 끝내려 하는데...
수녀 안나는 신부 오하라의 명령으로 대상을 처치하는 암살자이다. 오하라밖에 알지 못하는 엄청난 과거를 가진 그녀는 여자로서의 행복을 포기하고 킬러로 살 각오를 했지만...안나 또한 생각하지 못한 함정이 기다리고 있었으니…
게임밖에 모르는 남편을 둔 여자. 그리고 발기부전 남편을 둔 여자.
 욕망의 갈증에 시달리던 그녀들은 동창회에 가서 안마시술소를 운영 중인 친구를 만난다.
 그의 권유로 안마 서비스를 받자 쌓여있던 욕구가 조금씩 풀린다.
 그러나 이에 만족하지 못한 그녀들은 결국, 안마사들과의 섹스를 통해 절정을 느끼고자 하는데...
매사에 성실하지만 성욕이라곤 없는 아내 때문에 사람을 구해 아내를 유혹해보는 것으로 그녀의 본성을 알아보려 하고, 흔들리지 않던 그녀였지만 이내 숨어있던 본성이 폭발하는데,
 한편, 남편의 외도에 자신도 바람을 한번 피우는 것으로 용서해준 미스즈, 하지만 또 다시 들킨 남편의 외도. 화가 난 미스즈는 이번엔 아예 외간남자를 집으로 끌어들여 남편 앞에서 뜨거운 정사를 벌인다.
1.어느 날 노인들만 사는 한 맨션에 이사 온 나츠코 부부. 이웃 노인을 집에 초청해 술잔을 기울이며 옷벗기 게임을 한다. 나츠코의 아름다운 몸을 본 후, 이웃 노인들은 툭하면 찾아와 나츠코에게 섹스를 요구하는데...
 2.식당을 함께 운영하는 부부. 남편의 불륜으로 화가 난 그녀는 이혼을 요구한다. 이혼만 아니면 무슨 짓을 해도 상관없다는 남편의 말에 그녀는 보란 듯이 식당 남자직원을 집으로 끌어들여 남편의 시선에 아랑곳하지 않고 섹스를 즐기는데...
사창가에서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
취업을 앞둔 마지막 기말고사, 커닝을 들켜 낙제 위기에 놓인 '가르랄다'에게
 '에스피노사' 심리학 교수가 위험하고도 은밀한 제안을 한다.
 자신이 원하는 걸 돕는다면 학점은 물론, 거액의 돈을 주겠다는 것.
 졸업도 빚 청산도 간절한 그는 흔들리지만 '에스피노사' 교수가 원하는 것은 '죽음'이었다.
 과거, 자신의 실수로 전신 불구 상태가 된 아내에 대한 죄책감을
 자신의 생명 보험금으로 보상하고 싶은 그는 수차례 죽음을 시도한다.
 우연히 '가르랄다'의 친구들까지 이 위험한 거래를 알게 되고, 도저히 살인을 저지를 용기가 나지 않는 이들은 간절히 죽음을 원하는 '에스피노사' 교수를 보며 혼란에 빠진다.
연일 이어지는 폭염에 전 국가적인 절전 켐페인이 벌어지고, 그녀도 전기를 아끼기 위해 집안의 모든 전기 코드를 뽑아버리고 친환경 생활을 시작한다. 그러던 어느 날, 택배기사가 방문해 쇼파에서 땀에 젖어 잠들어 있는 그녀를 발견, 몰래 엿보다 들켜 그녀의 요구에 안마를 하다 더운 날씨에 에어컨도 없이 친환경 섹스에 돌입한다.
겉보기엔 평범한 남편인 그에겐 말 못 할 취미 생활이 있다.
 그것은 바로, 아내의 외도를 유도해 그 현장을 몰래 촬영하는 것.
 하지만 생각과 달리 아내는 일회성에 그치지 않고 지속적인 밀애를 즐기게 되는데…
미술학도 츠카사. 그녀는 화실의 동기생 잇페이를 흠모한 나머지 그와 단 둘이 있을 때 누드모델을 자처하지만 순진한 그가 전혀 흔들리지 않자 이번엔 그에게 자신의 모델이 되길 요구, 그에게 좋은 경험을 선사해 드디어 그와의 섹스에 성공하고, 그러나 얼마 후 자신을 흠모하던 선배와 좀 더 나은 섹스를 경험한 그녀는 잇페이를 버리고 만다.
우리타 준시는 시주쿠 가부키쵸에서 폭행과 협박, 갈취를 일삼는 동네 깡패로 유명하다.
 허세와 광기에 취해 동네를 자기안방처럼 휘젓고 다니며 폭군처럼 행동하는 준시.
 과도한 허세를 부리며 허구한날 폭력을 휘두르는 게 일상이다.
 급기야 동네에서는 소년 야쿠자로 불리며 절대 권력을 장악하고 세상을 다 가진 듯 보였다.
 하지만 경찰들의 표적 1순위가 되면서 도망 다니는 신세가 된 준시는 야쿠자 두목으로부터 도움을 받고
 18살이라는 어린 나이에 야쿠자의 길로 들어서게 되는데…
러시아 밀매꾼들은 새로운 에너지원인 적색 수은을 찾던 도중 극비 무기인 콜로서스를 실수로 작동시킨다.
 콜로서스는 냉전시대 제작된 거대 로봇으로 지구의 종말을 불러올 수 있을 만큼
 놀라울 정도로 파괴력이 강력한 무기다.
 한편 바다에서는 거대 상어인 메가 샤크가 출현하여 선박을 파괴하고
 해안가 주민들을 위협하자 피해가 커질 것을 우려한 해군은 메가 샤크 전멸 작전을 실시한다.
 엄청난 괴력의 거대 상어 메가 샤크에 함대까지 속수무책으로 당하자
 콜로서스의 힘을 빌리면서 지상 최대의 해상전투가 시작된다.
남편과의 잠자리가 맞지 않아 힘들어하던 여자가 우연히 학창시절 선생님을 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
언제나 그렇듯 야쿠자만 노리는 그는 야쿠자가 세워둔 차를 뒤지고 있는 여자 케이와 마주치게 된다.
 운명처럼 만난 두 사람은 의기 투합하여 야쿠자에게 빼앗은 차 안에 리볼버 총이 있는 것을 발견하고
 그 총으로 범죄를 저지르며 편의점에서 돈을 훔치고 식당에서 난동을 부리는 두 사람.
 손발이 척척 잘 맞는 둘은 서로가 많이 닮아 있는 것을 느끼며 함께 지내기로 한다.
 한편 야쿠자들은 없어진 총을 찾기 위해 혈안이 되어
 온 동네를 수소문하여 차를 사고 파는 갱들을 찾아 다니기 시작한다.
 죠지는 집도 절도 없는 신세에 싸구려 여관방을 전전하지만 집을 구할 수는 없고
 그 사이 케이의 친구들이 블랙 갱을 만나 집을 구하게 된다.
 야쿠자들은 갱들을 수소문 하여 블랙 갱을 덮치지만 총은 찾지 못한다.
 갱들은 자신들이 당한 것에 복수를 준비하고 그 사실을 알게 된 케이는
 죠지에게 도움을 청하게 되면서 야쿠자와 블랙갱 그리고 죠지의 피 터지는 싸움이 시작 되는데…
정현은 어머니 무덤 앞에서 상념에 잠긴다. 세월이 흐를수록 어머니의 빈자리가 더욱 크게 느껴진다.
 [제10회 서울노인영화제]
분이는 어려운 가정형편에서 벗어나고자 서둘러 결혼하지만 순탄치 않다. 어머니 세대의 삶을 재조명하며 가족들을 위해 희생하고 봉사하는 이야기를 영화로 표현.
 [제10회 서울노인영화제]
죽음을 앞두게 된 남편. 사랑하는 아내 생각에 끈질기게 생명의 끈을 놓지 못한다. 그들의 가장 행복했던 시절들로 돌아간다.
 [제10회 서울노인영화제]
내과 인턴의사 김민지는 이숙자 환자에게 앰부배깅을 하고 있다. 86세의 이숙자의 상태는 좋지 않다. 곧 숨이 끊어질 것 것 같다. 병원에선 이숙자 환자의 보호자를 찾는 방송을 계속하지만 병원에 있던 이숙자의 손자는 처치실로 오지 않는다. 이수자의 호흡을 유지시키기 위해 계속 앰부배깅을 하는 민지에게 엄마의 전화가 온다. 동생이 애를 낳는다고 빨리 오라는 전화이다.
 [제10회 서울노인영화제]
이웃 집 두 형제를 둔 부부는 효도를 받고 있는데, 주인공 집의 3형제를 둔 홀어머니는 효도를 받지 못한다.
 [제10회 서울노인영화제]
양지노인복지관을 이용하는 회원 중 ‘김씨’가 갑작스럽게 세상을 떠나게 된다. 이에 회원들은 영정사진 촬영을 진행한다.
 [제10회 서울노인영화제]
“너는 내 딸이지?” 대학에 가는 딸에게 어머니는 이 한마디로 서울 가는 기차를 태워 보냈다. 그런 어머니가 치매에 걸렸다. 어머니와의 대화. 어머니는 88세, 딸은 64세다.
 [제10회 서울노인영화제]
산다는 것은 죽음과 점점 더 가까워진다는 말과 같을 것이다. 그 당연한 것을 어렴풋이 알았을 때 밀려오는 아쉬움. 그럼에도 내가 해야만 하는 것, 그리고 그 것을 덤덤히 받아들이는 순간의 감정을 보여주고 싶었다.
 [제10회 서울노인영화제]
서울생활 10년 째 수진은 부산에 사시는 아버지의 서울 나들이 소식에 당황한다. 결혼식 참석차 올라오는 서울을 관광하겠다고 고집부리는 아버지가 난감한 수진. 그들은 주말을 무사히 보낼 수 있을까?
 [제10회 서울노인영화제]
경희미용실은 노인의 쉼터로 할머니들이 모여 소소한 이야기와 애환을 털어놓는다. 그들이 서로를 위안하며 건네는 삶의 이야기.
 [제10회 서울노인영화제]
납북이산가족 실향민 다큐멘터리를 제작하는 황상경 프로듀서는 인터뷰 도중 만나게 된 앵두 할머니의 애틋한 사연에 자신도 모르게 눈물을 흘리고 만다. 이들에게는 뜻밖의 소식이 찾아온다.
 [제10회 서울노인영화제]
김장하는 날 여인네들의 옛날 못살던 시절의 배고팠던 추억과 한, 그리고 고생하며 사신 부모님 얘기로 이어지고 이들은 자식걱정을 한다. 삶의 애환이 아련하게 표현된 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
우울한 노년을 보내던 어느 날 재혼한 남편의 권유로 복지관에서 진행하는 텃밭 가꾸는 프로그램에 참여하게 된다. 텃밭에서 예민해지는 그에게는 무슨 일이 있었던 것일까?
 [제10회 서울노인영화제]
우리 대중음악사에 수많은 작·편곡자들이 있었기에 오늘날 K-pop이 탄생되었으며, 우리는 그들의 숨은 노력을 기억할 필요가 있다. 그런 의미에서 30여장의 음반을 발표했던 83세의 원로음악가 맹원식은 우리가 기억해야 할 또 한 명의 작·편곡자다. 그를 중심으로 오로지 낭만과 의리로 뭉친 연주자들의 음악 이야기가 시작된다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
좋아하는 친구한테 좋아하는 사람이 생겼다. 그 애와 멀어지는 게 싫지만 붙잡지는 못한다. 친구가 자신보다 다른 사람을 더 좋아하는 내일은 아마 오늘과 같지는 않을 것이다.
 [제11회 대단한 단편영화제]
한 씨는 12년 전, 엄마가 죽고 난 후 홀로 살아왔다. 그러던 그가 죽을병에 걸렸다. 세상에 혈혈단신 혼자인데, 자신이 죽은 후가 걱정되어 물건을 정리하기 시작했다. 이제 그는 길에서 점점 더 자주 고꾸라진다. 한편, 그의 집 주인은 정 씨다. 그녀 또한 한 씨에게 월세를 받아서 빚 이자를 낼 만큼 경제적 사정이 곤궁하다. 그런데 7년 동안 살면서 한 번도 월세를 안 밀리던 한 씨가 월세 내는 날에 자꾸 지각을 하자, 그녀는 그의 집에 자주 드나들게 된다. 그리고 5일 후에 밀린 월세 두 달 치를 주겠다던 녀석이 이틀 째 전화를 받지 않자, 화딱지가 난 정 씨가 부리나케 옥탑방으로 올라간다. 근데 이 녀석이 현관문에 꼬꾸라져 있다. 숨을 안 쉰다. 갑자기 두려워진다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
편찮은 할머니를 위해 약을 구해 돌아가던 빨간 모자 소녀는 늑대 모습을 한 기사에게 쫓기다가 성 안으로 피신한다. 하지만 소녀는 출구를 찾지 못하고 괴물들이 우글거리는 성에 갇히고 만다. 한편, 미녀의 유혹에 이끌려 성으로 들어간 전사마저 성에 갇히고, 두 사람은 힘을 합쳐 성의 주인인 괴물을 죽이고 탈출을 감행하는데...
사람과 사람과의 관계에서 서로 어떻게 소통하고 대화할 것인지에 대한 강연이 열리고 있다. 이곳에 참여한 관객들의 일상의 소소한 에피소드를 9명의 감독이 옴니버스 형식으로 각각의 영화를 만들어 구성되었다.
 부부간의 관계, 직장의 상하관계, 친구관계등 일상의 다양하고 소소한 상황을 감독들 각자의 감성으로 엿보여준다.
최고의 경호원이었던 한 팽.
 마지막 임무를 수행하고 아프리카에 있는 가족에게 가려 했지만, 임무는 실패로 돌아가고, 가족은 아프리카로 가던 비행기가 행방불명 되며 가족들도 실종되고 만다.
 그는 가족을 찾기 위해 아프리카로 떠나지만 3년간 아무 소득도 없던 그때, 아내와 매우 닮은 한 여인, 지아 신을 만나며 위험한 모험이 시작되었다.
 지아 신을 쫓는 사냥꾼들 그리고 그들로부터 지아 신을 보호하는 한 팽.
 지아 신이 지니고 있는 정체불명의 광석을 둘러싼 끊임 없는 추격전이 이어지는데……
다큐멘터리 감독 줄리안은 익명의 제보자로부터
 5년 전 떠들썩했던 ‘옐로스톤 살인사건’에 관련된 제보를 받는다.
 청년 셋을 죽인 범인인 드웨인이 법의 사각지대를 이용해
 기소되지 않고 풀려났다는 것.
 줄리안은 사건의 진실을 찾아 피해자의 유가족과
 당시 사건에 관여했던 이들을 만나 인터뷰를 시작한다.
 사건의 진실에 근접할수록 지금껏 밝혀지지 않았던 단서를 알아내고
 마침내 드웨인과 마주한 줄리안은 충격적인 진실을 알게 되는데...
아프가니스탄에서 네덜란드 육군이 재건 및 전투 임무를 수행 중인 가운데, 급조 폭발물 사고로 수많은 사상자가 발생한다.
 그 와중에 포츠마 상병이 쏜 총에 사망한 남성이 무장 군인이 아닌 소년으로 밝혀지자 징계 명령이 내려진다.
 병장의 사격 허가 명령 여부를 놓고 진실 공방전이 시작되면서 분대 내에도 갈등이 생기는데...
 2008년 아프간, 가장 치열했던 34시간이 돌아온다!
세 사람이 저택에 갇혔다. 이 곳에서 살아남기 위해서는 나머지 둘을 죽여야 한다. 그러나, 죽인 후에는 또 다른 라운드가 기다린다. 끊임없이 반복되는 게임 속에서 동물적 본능이 깨어난다… 치는 이 지겨운 세계로부터 사랑하는 사람을 지키고 절망을 벗어날 수 있을까? 이 게임의 설계자는 과연 누구일까?
보와 브로디는 네 명의 모델들과 함께 사진 촬영을 위해 '켄디 동네'로 불리는 외진 숲으로 떠나게 된다.
 인근 식당에서 마을 주민들이 그곳은 위험한 곳이라며 가지 말라고 충고를 했지만 무시한다.
 촬영 도중 한두 명씩 사라지게 되고 그들의 참혹한 시체를 발견하게 되는데…
1화. 새로운 집으로 이사를 온 부부. 남편의 선배는 자신의 일처럼 열심히 도와주는데, 남편이 잠시 자리를 비운 사이 선배와 아내가 시도 때도 없이 음란한 짓을 벌인다.
 2화. 부부가 운영하는 편의점. 남편의 동생은 틈만 나면 찾아와 형 몰래 사무실에서 형수와 밀애를 즐긴다.
 3화. 시부모를 모시고 사는 유부녀. 성욕이 왕성한 그녀는 남편으로 만족을 못하자 가족 모르게 시아버지와도 대담하게 즐기는데…
1.그녀를 빼앗겼다
 동거남에게 회식이라며 속이고 과장님과 호텔에서 끈적한 시간을 보내는 그녀. 녹음해온 소리를 틀어 회식자리인척 속이며 과장님과 정사를 나눈다
 2.아버지에게 빼앗긴 아내
 시아버지와 둘만 남은 미망인. 남편을 잃은 슬픔, 그리고 아들을 잃은 슬픔. 둘만 남은 집에서 각자의 슬픔을 잊기 위해 서로의 몸을 탐닉한다.
1화. 어느 날부터 잠자리를 거부하기 시작한 아내. 알고 보니 남편 몰래 그의 친구와 불륜을 시작하고, 불륜에 걷잡을 수 없이 빠져드는데...
 2화. 결혼 2년차 주부. 잦은 남편의 출장으로 잠자리를 언제 가졌는지 기억도 가물가물. 이대로 생과부가 될 순 없는 그녀는 출장 호스트 업체에 전화를 한다. 그런데, 잠시후 숨겨왔던 남편의 정체가 드러나는데…
1화. 거래처 사장에게 빚을 진 아버지. 그 빚을 갚기 위해 어쩔 수 없이 애인 계약을 맺은 딸 아야코. 하지만 그녀는 오히려 그로 인해 풍족해진 생활에 즐기기 시작한다.
 2화. 아내가 죽은 뒤로 매일 술에 빠져 지내며 사채까지 손을 댄 아빠. 안타까운 딸은 아빠의 치료를 위한 충격요법으로 야쿠자로 위장한 지인들을 불러 자신을 강간하는 것처럼 상황극을 꾸미기로 하는데…
의붓딸 요코가 오는 날이면 염색을 하는 등 깔끔하게 단장하며 설레는 남자. 그리고 엄마의 남자를 사랑하는 딸 요코. 오랜 시간 함께 살아와 아빠라고 부르지만 실상은 엄마 모르게 아저씨와 육체관계를 10년째 가져온 그녀. 엄마와 딱히 혼인신고를 한 것도 아니니 아무런 죄책감이 없는 그녀는 그의 아이까지 만들고 싶어 한다.
유부남 직장 상사와 불륜에 빠진 유부녀. 오늘도 그와 밀애를 즐기러 한적한 시골의 온천여관으로 향하는데, 각자의 가정을 배신하고 본능에 충실한 두 남녀. 일상을 떠난 하룻밤 동안 몇 번이나 하고 또 한다.
어머니와 함께 역마차 정류소에서 일하는 크리스는 서부로 떠나 자신만의 목장을 차리는 꿈을 꾼다. 아버지를 잃고 오리건으로 향하는 리즈와 앤이 크리스가 일하는 역마차 정류소에 당도하고 곧이어 세 명의 군인이 나타난다. 하지만 그 세 명의 군인은 위험하기 짝이 없는 인물들인데…
1화.보험 설계사 매혹의 영업술1
 몸을 사리지 않는 생명보험 설계사 고쿠부. 무더운 날씨, 흥건히 젖어버린 몸으로 실행하는 달성률 100% 그녀의 실적 채우기 비법
 2화.보험 설계사 매혹의 영업술2
 생명보험 설계사 우에무라. 실적이 저조해 직접 방문영업을 뛰는데, 오늘의 타겟은 30대 독거남. 쉽사리 계약을 하지 않자 옷을 훌러덩 벗어버리고, 계약상품으로 자신의 몸을 내건다.
성 클리닉을 운영하며 발기부전과 불감증, 그리고 부부고민 상담 등을 하는 섹스테라피스트 그녀. 그 중 그녀의 특기는 갖가지 오일 마사지로 발기부전에 빠진 남성들의 고민을 해결해주는 것. 환자를 위해서라면 그 누구와의 섹스도 마다하지 않는 것이 그녀의 철학. 그런 그녀에게도 고민이 있는데, 바로 어느 순간 섹스 의존증에 빠져버린 자신.
에밀리는 친구들의 도움을 받아 뇌성 마비 진단을 받은 그녀의 오빠 잭을 더 잘 돌보기 위해 먼 집으로 이동한다. 기분 나쁘고 음산한 나무 집에는 기묘한 문장들이 새겨져 있고 서서히 그 악의를 드러내기 시작한다. 깨어난 악령은 방문객들의 숨겨진 비밀을 환영으로 보여주며 유혹하고 환영에 사로잡힌 그들은 살아남기 위해 서로를 처참하게 공격하고 죽이기 시작한다.
남편을 챙겨주는 부장님. 고마운 마음에 집에 초대해 식사를 하는데, 식사 중 일이 생겨 잠시 집을 비우게 된 남편. 둘만 남게 되자 그녀에게 남편이 해고 대상자라는 충격적인 이야길 하고, 얼마 후, 남편을 돕기 위해 부장님에게 스스로 몸을 바치는 그녀
미래의 영화는 어떤 모습일까?
 1927년, 유성영화가 등장한 이후 영화에 또 하나의 거대한 변화가 찾아온다.
 영화의 제작과 배급, 상영 과정에서 필름이 사라지기 시작한 것이다.
 감독은 이 급격한 변화의 풍경을 여러 각도에서 조망하며 ‘영화(film)’의 개념에 대해 근본적인 질문을 던진다.
지난 20여 년 동안 디디 콘트랙터는 흙으로 집을 지어왔다.
 디디가 지은 집들은 대안적 삶의 가능성을 보여준다. 디디는 서구화를 지향하는 현대적 양식과 식민지적 역사를 통해 강화된 패러다임, 전통적인 역할 등에 저항하고, 기후와 문화적 변화, 에너지 위기, 환경오염 등 복잡한 도전들에 맞서 고심해왔다.
 <디디 콘트랙터: 흙으로 만든 집>은 노년의 건축사와 건물, 북인도의 풍경 그리고 그녀가 설계한 집에 거주하는 사람들에 관한 시적 다큐멘터리이다.
 자연과 인공의 조화를 꿈꾸는 디디의 건축물은 우리로 하여금 자연과 인간의 관계에 영향을 미치는 전지구적 이슈를 민감하게 바라보도록 한다.
우리에게 들려줄 이야기가 너무 많은 골목이 있다. 서대문 형무소 인근의 여관 골목, 뒤틀린 한국의 근현대사를 꿋꿋이 견뎌왔지만, 폭력적인 재개발이 시작되자 허무하게 사라질 위기에 놓였다. 아직 들려줄 이야기가 너무 많은 옥바라지 골목의 다섯 사물이, 차례로 말문을 연다.
 [제 8회 DMZ국제다큐영화제]
현대건축의 유토피아적 야망, 그리고 논쟁적인 운명 에 대한 다큐멘터리 시리즈인 <잠든 콘크리트>의 첫 번째 에피소드인 <사회주의, 자본주의를 만나다>는 아드리아 해 크르크섬에 위치한 할루도보 호텔리조트에 초점을 맞춘다. 할루도보는 전 세계 독재자들과 정치인, 미국의 주말도박꾼, 유고슬라비아의 셀러브 리티 등이 모이는 도박의 메카였으나, 현재는 쾌락주의와 평등주의가 교차하던 시절을 떠올리게 하는 노스탤직한 공간일 뿐이다. 영화는 화려했던 시절과 민영화 이후의 마지막 쇠퇴기에 이르기까지 40년에 걸친 할루도보의 짧은 역사를 되짚어 본다. 건축이란 그 건물이 폐 허가 되었을 때 가장 아름다운 것이라는 말이 있다. 벌거벗은 공간의 잔인함, 몰락의 멜랑콜리함을 내재한 역사의 잔존물은 우리에게 마법을 걸어온다. 그러나 동시에 더 이상 거주자가 없는 건축물은 본래의 목적과 존재 이유를 잃어버린 것이나 다름없다.
 [제10회 서울국제건축영화제]
우연한 사고로 알 수 없는 곳으로 오게 된 집냥이 '루돌프'.
 그곳에서 만난 교양있는 길냥이 '많이있어'와 '부치', '미샤' 등 친구들의 도움을 받아
 인간은 모르는 특별한 방법으로 집까지 돌아가기 위한 계획을 세우게 되는데…
일찍이 최강의 특수 용병 부대에 있던 구로다 토시로는
 지금의 이시카와 현 가가시의 편의점에서 평범하게 일하면서 사치라는 소녀와 함께 살고 있다.
 어느 날 그들이 사는 마을에서 일본국방군이 전술연습 도중 사망한 채로 발견된다.
 그리하여 최고의 능력을 인정받았던 위장첩보원은 그의 어두운 과거를 뒤로하고,
 목숨을 걸만큼 중요한 것을 위해 그 안에 내재되어 있던 괴물을 깨우기로 결심한다.
 한 편 팬텀이라는 정체불명의 남자(오오츠카 아키오)에게서 전달된 섬뜩한 메세지가 전달되면서···
 눈 뜨고는 볼 수 없는 서로를 죽이기 위한 잔인한 혈투가 시작되는데...
악명높은 현상금 사냥꾼이 점차 포위망을 좁혀오자, 냉혈안 무법자 무리들은 아무 죄 없는 한 가족의 집을 피신처로 침입하고, 예기치 않은 피의 복수로 이어지게 된다. 클린트 이스트 우드의 딸 프란체스카 이스트우드 주연, 필름 룩의 서부 스릴러극!
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
비폭력주의자인 도스(앤드류 가필드)는 전쟁으로부터 조국과 소중한 사람들을 지키기 위해
 총을 들지 않아도 되는 의무병으로 육군에 자진 입대한다.
 총을 들 수 없다는 이유로 필수 훈련 중 하나인 총기 훈련 마저 거부한 도스는
 동료 병사들과 군 전체의 비난과 조롱을 받게 된다.
 결국 군사재판까지 받게 되지만 끝까지 자신의 신념을 굽히지 않은
 도스에게 군 상부는 오키나와 전투에 총기 없이 의무병으로 참전할 것을 허락하는데…
친구 사이인 짐, 알렉스, 에즈는 이비자 섬에서 휴가를 보내기로 한다. 그런데 에즈의 실수로 전 여자친구인 엘리가 동행하게 된다. 그런데 섬은 좀비들로 득실대고 있었고, 친구들은 어떻게든 살아서 섬 밖으로 탈출하려고 한다. 그러나 계획은 꼬여만 가고, 짐은 자신이 좀비 바이러스에 감염됐다고 생각하는데…
선덕예고에 윤리거리규칙이 제정된다. 남녀 간의 신체접촉금지를 표방하는 이 규칙으로 인해 병찬과 700일 동안 만나던 서현은 강제전학을 권고받는다.
 [제21회 부산국제영화제]
철처한 비즈니스 관계로 뭉친 5인의 도둑들
 화려한 팀워크로 엄청난 돈이 몰려드는 경마장을 터는데 성공한다
 철저한 계획아래 모든 것이 순조롭게 흘러가는 듯해 보이지만...
 암흑가의 보스 ‘마르가나’의 부하를 죽이면서 모든 일이 꼬여간다.
 경찰과 ‘마라가나’에게 동시에 쫓기게 된 진퇴양난의 상황
 이들은 3,000만불의 돈을 금고에 넣어 숨기고,
 10자리의 비밀번호를 각각 나눠 가지고
 공소시효가 만료되는 5년 후를 기약하며 흩어진다
 과연 이들은 모두를 따돌리고 5년 뒤에 돈을 찾을 수 있을까?
일본 전국시대로 타임슬립을 하게 된 고등학생 사부로(오구리 슌 분)는 그 곳에서 만난
 오다 노부나가(오구리 슌 분)로부터 자신의 카케무샤가 돼 달라는 청을 받는다.
 이에 사부로는 오다 노부나가의 삶을 살게 되고
 진짜 오다 노부나가는 아케치 미츠히데라는 이름으로 그의 곁에 머문다.
 세월이 흐르고 사부로는 일본 전역에 오다 노부나가라는 이름을 각인시키며 천하통일 눈 앞에 둔다.
 하지만 기쁨도 잠시 사부로는 자신과 마찬가지로 타임슬립한 마츠나가 히사히데(후루타 아라타 분)로부터
 '1582년 혼노지에서 오다 노부나가가 자결한다'는 내용이 담긴 교과서 한 권을 건네 받고 충격에 사로잡힌다.
 한편 아케치 미츠히데는 자신의 존재를 알고 있던 도요토미 히데요시(야마다 타카유키 분)으로부터
 가짜를 몰아내자는 제안을 받은 후 고민에 빠지게 되는데...
재혼한 아들 부부, 그리고 손자와 함께 사는 노인. 어느 날 우연히 엿본 손자의 방에서 며느리의 신음소리가 들리는데, 이성의 끈을 놓아버린 그는 틈만나면 아들의 눈을 피해 며느리와 집안에서 몰래 정사를 벌이는데
남자는 광고 전단지를 돌리며 생계를 유지하고 있다. 광고 전단지를 돌리던 중 문이 살짝 열려있는 집을 발견한다. 남자는 저녁 값만 훔쳐 나오자는 생각을 하고 집에 들어간다. 집 안에는 조용하고 굳게 닫힌 문이 있다. 건진 것 없이 나오려던 남자는 닫힌 문을 열어보고자 한다. 억지로 굳게 닫힌 문을 열자 자살한 노인과 여자아이의 시신이 있다. 그때 누군가 초인종을 울린다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
사탄가게는 소심한 이들이 일상속의 공공의 적, 사탄을 괴롭히는 상상에서 시작되었다.사탄가게에서는 사탄이 소심한 이들의 놀이감이 되고, 실현될 수 없었던 이상적인 판타지가 펼쳐진다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
잊고 있었던 꿈을 찾아 나선다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
무대 위, 변장한 아이들은 춤을 추고 자장가 리듬에 맞춰 노래를 부른다. 예상치 못한 결과로 공연이 끝날 때까지...
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
당신이 원하는 것을 조심하라.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
평범한 세상 속 특별한 아이.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
저녁 10시, 저녁식사 시간이다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
티베리우스는 아기를 갖는 문제로 자신의 네 연인들과 논쟁을 벌이고 있다. 안정적인 미래를 위하여 이들은 과학적인 방법을 통해 애정도를 측정하기로 한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
올해는 2050년이다. 의사들은 진료 뿐만 아니라 환자의 상태에 따라 치료 또한 가능한 '셜록'이라 불리우는 기계들로 대체되었다. 이제 의사들은 보험설계사의 역할 밖에 할 수 있는 것이 없다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
바로 어제 엘리즈가 내 곁을 떠났다. 12일, 3달, 7년이 지나도 나는 그 이유를 알지 못할 것이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
애완 동물, 특히 자신의 고양이를 너무나 사랑하는 캐서린는 남들과의 교류조차 갖지 않는다. 고양이가 인생의 전부인 그녀는 점점 미친 늙은 고양이로 자라는데… 과연 그녀는 다른 이들과의 우정이나 사랑을 만들 수 있을까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
본인 스스로 인체에 유해한 재료로 음식을 만들어 먹고 죽는 내용의 단편 영화
10년 전 과부가 된 그녀의 눈 앞에 나타난 중년 남성, 심장 질환을 앓는 그 남자는 미사의 남편을 죽인 범인이라고 스스로 고백하는데, 복수와 원한으로만 가득 찬 그녀의 마음, 그 남자의 진한 스킨쉽에 10년 묵은 그녀의 음란함이 터져 나와 그를 복상사 시키고 만다.
결혼 3년만에 불륜에 빠져 집에 오지 않는 남편을 기다리다 지친 유부녀. 집에 찾아온 수리공과 육체 관계를 맺는다. 거칠고 격렬한 그의 매력에 여성성을 회복 하는 동시에 느껴지는 죄책감이 그녀의 몸을 더욱 달군다.
평범한 샐러리맨으로 미나미 흥신소에서 매일 구박만 받으면서 살아가는 아라카타는 연어 알을 먹으면 투명인간으로 변신하는 능력을 지니고 있다. 막내딸 미치루는 귀가길에 연예기획사로부터 스카우트를 받게 되지만 사실 성인물 촬영이었다는 사실을 알게 된 미치루는 곤경에 빠지게 되고 길에서 우연히 마주쳤던 남자에게 도움을 받게 되지만 고마움을 표시하지 못한 채 헤어지게 된다. 친구와 연어동을 먹으러 간 미치루는 화장실에서 자신이 투명인간이 됐다는 사실을 알게 되고 연어 알을 먹으면 투명인간으로 변신할 수 있다는 사실을 깨닫게 되는데...
영화감독 토키타는 시나리오를 집필하며 대학교수를 하고 있다.
 이혼 후 자신의 인생을 시나리오로 쓰고 있는 그는 주위의 여성과 자신의 관계를 이름만 바꾸어 대입한다.
 그러던 어느 날 여고생 리츠코를 만나 시나리오 속에서 자신의 에로스를 펼치게 되고, 결국 애인과도 헤어지게 된다.
 결국 여고생과 원조 관계를 가진 뒤 대학을 사임하고 혼자가 된 토키타는 시나리오를 완성하여 영화사에 가져가지만,
 제작OK사인이 떨어진 직후 차에 치이고 만다.
2140년, 우주선 ‘타이탄 1C’호에서는 새해를 맞이하는 광란의 파티가 한창인 가운데
 혜성의 파편에 숨어있던 에이리언이 우주선을 덮치고 인간의 몸 속으로 침투하기 시작한다.
 운 좋게 구조선을 타고 있었던 1등 항해사 라나와 5명의 선원은
 에이리언을 피해 지구와 비슷한 외계 행성에 불시착하여 안도하지만
 선원들은 원인을 알 수 없이 하나 둘씩 기생충에 감염되기 시작하는데…
 우주선에서 살아남은 자, 그들의 지옥도가 펼쳐진다!
어릴 적 망상증으로 부모님을 숨지게 한 스캇이 정신병원에 들어간 지 13년.
 스캇이 퇴원한다는 소식에 잔뜩 들뜬 여동생 레이크는 오빠와의 새 출발을 고대한다.
 13년 만에 세상에 나온 스캇은 모든 게 신기하기만 하다.
 자신이 부모를 죽인 이유를 알고 싶은 스캇.
 공유망상장애를 안고 살아가야만 하는 스캇과 레이크는 그들을 쫓는 거울 속 남자의 존재를 피하고 싶지만 어디에 있어도 안전하지 않다!
사랑에 목마른 사람들. 내 사랑의 갈증을 채우기 위해 내 사랑을 속이며 사는 사람들. 위험한 관계의 늪을 힘들게 벗어나고도 또 다시 늪으로 뛰어드는 사람들.
 사랑을 되돌리고 싶어하는 남자와 사랑에 집착하고 끊임없이 의심하는 여자. 각자 끝나지 않은 사랑을 정리하러 가는 길에 충돌 사고가 일어나고 죽음의 순간 떠오른 과거의 기억을 따라 가슴아픈 꿈에 잠든 마지막 하루를 회상한다.
인공지능 로봇이 보편화된 미래 시대,
 범죄조직 ‘운통’이 인공지능 로봇 연구로 검은 돈을 벌어들이자
 정부 소속 사이버 범죄 수사팀은 그들의 아지트를 급습한다.
 그 곳에서 의문의 실험체를 발견한 수사팀은
 조직에서 진행하고 있는 비밀 프로젝트를 알게 된다.
 수사를 방해하는 인공지능 로봇의 습격으로 인해 팀은 위기를 맞고
 최후의 작전을 펼치기 위해 조직의 비밀 기지로 전대원이 향하는데...
저택 수영장에서 벌이는 매춘 사업을 다룬 성애 영화
사람으로 환생한 인형의 도움을 받는 사내의 이야기를 다룬 판타지를 곁들인 성애 영화
남편, 요시오카 코지와 새로운 집으로 이사 온 마이.
 그녀는 남편밖에 모르는 남편 바라기다.
 이사 첫날에도 마이는 코지에 대한 마음을 주체 못 하고 그와 창가에서 격정적인 정사를 나누게 된다.
 그러나 다음 날 아침 쓰레기를 버리러 나온 코지는 우연히 단지에서 첫사랑, 레이코를 만나게 된다.
 옛 감정이 떠올라 그만 넘지 말아야 할 선을 넘어버리게 된 코지는 이날로 아내, 마이를 배신하고 레이코와 비밀스러운 밀회를 나누게 된다.
 하지만 이 모든 정황을 몰카로 지켜보고 있었던 한 남자가 있었으니, 그는 이를 빌미로 코지와 레이코를 협박하며 성적 욕구를 취한다.
갑작스레 소중한 사람들을 떠나 보내게 된 이들이 서툴게 이별하는 과정을 보여준다.
 [제15회 서울환경영화제]
어느 날, 변호사 호리우치로부터 '당신의 남편이 다른 유부녀와 불륜중이며, 상대 남편이 소송을 준비하고 있다'는 말을 들은 카오리. 일이 커지면 남편은 승진도 못하고 사회에서 낙오자로 전락하게 된다며 자신이 그 소송을 멈추게 해주겠다며 카오리를 점점 압박해 오는데... 카오리는 고민 끝에 남편을 위해서 자신을 희생하기로 결심한다.
옛날 태국에서는, 영화가 주된 오락거리였다. 30년 전에는 방콕에서만 140관의 단관 영화관이 있었다. 세월이 흘러가면서 이런 구식 영화관은 잊혀져갔다. 톤부리 라마는 2013년 폐관되었을 당시 마지막 남은 2급 영화관(우리나라의 재개봉관, the second movie theater)이었다. 톤부리 라마가 폐관되자, 약 25년 동안 그 영화관에서 영사기사로 일했던 릿은 순식간에 실업자가 되었다. 그는 알콜중독에 빠지기도 하였고 달마의 가르침을 공부하기도 하였다. 릿은 부인과 딸이 경영하는 고무농장이 있는 고향으로 돌아온다. 하지만 그는 그곳에서 적응할 수 없었고 모든 희망을 놓게 된다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
유부녀 리사와 친구 유코는 역 앞에 새롭게 문을 연 에스테살롱을 방문하게 된다. 에스테 살롱의 오너인 오카다는 아름다운 리사를 보고 첫 눈에 반하게 되고 자신의 가게에서 일해볼 생각이 없냐고 권유한다. 그의 목적은 오로지 하나! 청초한 유부녀 리사의 육체였다. 마침내 리사는 오카다의 유혹을 거절하지 못하고 강렬하게 다가오는 오카다와 깊은 관계에 빠지게 되는데…
결혼 3년 차인 미도리는 남편과의 권태로 다른 부부들보다 빨리 섹스 리스에 접어든다. 그래서 늘 욕구 불만 때문에 어쩔 수 없이 홀로 자신의 몸을 달래는 미도리는 늘 외로운 밤을 보내게 된다. 그러던 어느 날, 옆집으로 이사 온 리사를 알게 되면서 미도리의 인생은 180도 변하게 되는데, 미도리는 리사와 레즈 관계를 유지하며 그녀가 몸을 담고 있는 사이비 집단의 한 수장을 만나게 되면서 신세계를 맛보게 된다. 레즈는 물론 스와핑까지 다양한 플레이를 자유자재로 넘나들며 성적 쾌감을 맛보게 된 미도리는 이젠 남편이 없는 것이 외롭지 않고 오히려 더 고맙게 느끼게 된다.
성인영화 여배우들인 아야메, 유니, 츠카사등은 다른 배우들과 모여 테니스 시합을 한다.
 학창 시절 수년간의 테니스 경험이 있는 배우들은 오랜만에 라켓을 들고 승부를 겨룬다.
 선수들은 비키니 수영복 차림으로 시합에 참여하는데 한 세트에서 지면 모두가 지켜보는 앞에서 상의를 벗어 가슴을 드러낸 채 경기해야 하는 굴욕적인 플레이가 기다린다.
 대회에서 이기면 잘생긴 남자와 섹스를 하게 되고, 지면 벌칙 상자에서 무작위로 선택되는 성관계를 치르게 된다.
 여배우들은 승리를 위해 손에 땀을 쥐는 에로틱한 경기를 보여준다.
타치바나는 출소 후 조직을 떠나 새 시작을 다짐하고 애인의 집을 찾는다. 애인이 자신을 기다린다는 표시인 집 베란다의 노란 손수건을 확인한 타치바나는 기쁘게 집으로 들어선다. 하지만 애인은 보이지 않고 세 수녀 레이코, 카오리, 에미가 그를 맞이한다. 그가 봤던 노란 손수건은 노란색 팬티였고, 애인이 떠난 집에 세 명의 여자가 들어와 교회로 운영하고 있던 것. 실망감에 술집을 찾은 타치바나는 수녀 콘셉트의 바를 운영하는 레이코, 카오리와 다시 만난다. 이후 레이코와 카오리는 술에 취해 뻗은 타치바나를 집으로 데려간다. 그렇게 세 명의 여자와 인연을 맺게 된 타치바나는 그녀들이 실제 수녀가 아니며 각자 상처를 입고 집을 나와 서로 의지하며 지낸다는 사실을 알게 된다. 그러는 중에 에미에게 호감을 느끼지만 그녀에게 부담을 주기 싫어 다가가려 하지 않는다. 이런저런 소동 끝에 레이코, 카오리, 에미는 교회에서 벗어나 각자의 길을 걷기로 한다. 타치바나도 다시 3년간 조직 밑으로 들어가기로 한다. 3년이 지나고, 그녀들이 살던 집을 지나치게 된 타치바나. 그곳에서 노란 팬티로 가득한 베란다를 발견하고 에미를 만난다. 에미는 타치바나를 기다렸다고 고백. 결국 둘은 서로의 사랑을 확인한다.
새엄마와 사는 아들의 성적 욕정을 폭력을 곁들여 다룬 성애 영화
갑작스런 사고로 죽은 미츠루는 자신의 49재를 맞이하며 허심탄회한 얘기를 한다. 섹스리스였던 아내에 대한 미안함, 무책임하고 뻔뻔한 형님 부부, 속을 알 수 없지만 자신에게만 마음을 열었던 처제 와카코. 미츠루는 49재를 통해 가족들을 지켜보며 그들의 본래 모습에 실망하는 한편, 와카코만이 진심으로 슬퍼한다는 사실을 알게 된다. 자신도 생전에 와카코를 의식했으나 섣불리 다가가지 못해 뒤늦게 후회한다. 그런데 와카코는 미츠루의 예상을 뛰어넘는 행동으로 슬픔을 표현하는데, 온 가족이 함께 죽어서 먼저 떠난 미츠루의 곁으로 가고자 하는 것. 와카코는 제사상 앞에 모인 가족들을 포박하고 기름을 뿌린 뒤, 라이터를 켠 채 미소를 짓는다. 이것이 미츠루의 49재에 일어난 일. 하지만 앞서 언급한 이야기는 모두 처제 와카코가 자신의 망상을 옮겨 쓴 소설로, 우연히 이를 읽은 미츠루는 와카코를 두려워하게 되고 와카코는 소설을 현실로 이루려 한다.
 ?
재혼녀와 남편 이외의 남자들과의 성행각을 다룬 성애 영화
제1화 잠을 자던 여동생이 배가 아파 사촌오빠를 깨운다. 사촌오빠는 치료를 위해 여동생의 엉덩이를 주물러 주지만 오빠의 손은 엉덩이의 은밀한 곳으로 향한다.
 제2화 여 마사지사는 손님에게 인기 있는 코스를 추천하며 하의를 벗고 엉덩이로 손님의 성기를 마사지해준다. 마사지사의 현란한 기술에 손님은 달아오른다.
 제3화 가정교사는 공부를 멈추고 대학생의 엉덩이 삼매경에 빠진다. 대학생은 가정교사의 손길에 부끄러워하면서도 그의 요구대로 엉덩이를 드러내며 애무를 즐긴다.
 제4화 젊은 커플이 사랑을 나눈다. 남자는 여자의 엉덩이에 감탄하고, 여자는 그런 그의 반응에 기뻐한다. 엉덩이 위주의 농염한 애무는 뜨거운 정사로 이어진다.
남편과 쇼윈도 부부인 사유리는 부부 생활도 없이 남편의 긴 출장을 기다리는 외로운 여자이다. 결혼 4년 차에 섹스 리스라 욕구 불만이 날로 쌓여만 가던 그때 사유리 앞에 남편의 상사인 타나베가 찾아온다. 그는 부하직원인 사유리 남편의 승진을 들먹이며 사유리에게 성 상납을 요구했고 사유리는 어쩔 수 없이 그의 요구에 따르게 된다. 사유리는 남편을 배신했다는 죄책감과 언제 들킬지 모르는 불안감에 두려워 이 일을 이웃사촌인 미카에게 털어놓는다. 하지만 그녀 역시 옆집 남자인 쿄헤이에게 약점을 잡혀 그의 성 노리개 된 처지라 사유리를 도와줄 힘이 없었던 미카는 결국, 쿄헤이의 요구에 친구 사유리마저 팔아버리며 넷이서 문란한 정사를 벌인다. 안 되는 줄 알면서도 자극적인 플레이에 점점 빠져드는 사유리는 결국 성적 본능에 무너지고 만다.
잠을 깨우는 물고기와, 자신의 달 속에서 잠들지 못하는 한 아이가 있다. 물고기를 만난 아이는 그만 자신의 달을 잃어버리고 만다. 아이는 물고기와 함께 달을 찾아 여행을 떠나는데...
 [제13회 인디애니페스트]
이 노부부에게도 찬란했던 젊은 시절이 있었다. 그러나 황혼기에 접어든 이들은 서로에 대한 어떤 감정도, 삶에 대한 어떤 열정도 잃은 지 오래다. 어느 날 해변에 간 노부부는 꿈인지 현실인지 알 수 없는 어떤 사건을 겪는다. 그리고 삶의 활력과 서로에 대한 애틋한 감정을 되살리게 된다. <황혼의 로맨스>는 이렇게 과거와 최신 애니메이션 기술을 결합해 인생에 대한 따뜻한 메시지를 담아낸다. (조지훈)
 [제3회 울주세계산악영화제]
28세의 랄릿 고시는 자신의 룸메이트인 아슈토쉬 가우탐과 사랑하는 사이이다. 그는 그의 부모님께 커밍아웃을 하고자 아버지가 가장 좋아하시는 전통 생선 카레인 마커졸을 요리하기로 결심한다. 유명한 라디오요리쇼를 들으면서 이 특별한 요리를 열심히 준비한다. 과연 그 생선 카레는 맛있을까? 특별한 누군가의 마음을 열수 있을 정도로 맛있을까?
 [제13회 인디애니페스트]
8살 난 터키소녀 S는 상상력이 넘치는 소녀이다. 그녀는 자연과 동물을 사랑한다. 한 병실에서 그녀는 조부모님이 계신 마을에서의 행복했던 날들을 떠올리던 중, 어둡고 무서운 기억들이 되살아난다. 그리고 조금씩 조금씩 모든 것들이 이해되기 시작한다.
 [제13회 인디애니페스트]
사랑은 어떤 맛일까? 달콤할까, 시큼할까, 아님 쓰고 짤까? 여기 사랑의 맛을 찾기 위한 여정을 시작한 주인공이 있다. 사랑이 취할 수 있는 모든 형태를 탐색하려는 주인공은 여러 맛으로 사랑을 표현한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
가족들의 압박에 짓눌려 본인의 정체성을 끝까지 숨겨야 하는 트랜스젠더 청소년. 그 중 34%는 가족의 폭력에 시달리고 50% 이상이 자살 시도를 한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
함께 한 밤의 시간과 대화, 손톱에 칠해진 검정 매니큐어, 입맞춤하며 느껴졌던 입술의 촉감, 몸에서 몸으로 전달받았던 따뜻한 온기. 우리가 함께한 모든 시간과 추억은 여전히 주인공 머릿속에서 현재진행 중이다. 마냥 행복하기만 할 줄 알았던 우리의 만남은…….
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
아들의 여자 친구를 처음 만나게 된 프랜스. 하지만 자제력을 잃고 마는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
에디뜨 피아프의 스파크는 1930년대 파리를 배경으로, 잡을 수 없는 그 무엇을 추구하며 살아가는 모습을 세심하게 꾸며 만든 스톱 모션 뮤직비디오이다.
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
트랜스젠더의 하루를 상상해본 적 있는가? 평범하고 일상적인 곳에서 트랜스젠더는 어떤 걱정과 고민을 할까? '헤드스페이스'는 트랜스젠더가 일상 속에서 느끼는 두려움과 차별을 그들의 목소리로 직접 전달한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
자동차 사고를 겪은 두 여성은 자신의 삶에 새롭게 적응해야만 한다. 하지만 그들의 공간을 지배하는 공기는 무겁다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
한 아프리카 난민이 베를린 게이 홀로코스트 기념관을 방문한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
트랜스맨&트랜스우먼 커플이 아이를 임신해 출산한 일이 이슈가 되었다. 영화는 이 인물들의 에너지 넘치는 삶을 조명한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
누군가 남긴 편지를 보고 그 사람을 찾아 달려 나간다. 다시 재회하게 된 두 사람은 어떤 연유인지 모르지만 서로에게 점점 다가갈 수 있는 시간을 가지게 된다. 함께 파리의 밤 골목을 웃고 떠들며, 즐거운 시간을 보내고 있는 주인공들의 삶이 궁금하다면!
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
스트라티스의 새 금붕어는 톰 데일리의 이름을 따서 명명되었다. 합당한 이유로 인해!
 [제10회 서울국제초단편영화제]
필리핀에서 10대 청소년이 커밍아웃한다는 건 어떤 의미일까? 아들이 게이임을 알게 된 가족과 그들이 서로를 받아들이는 과정을 감독 자신이 직접 담아냈다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
밀랍 연꽃을 살짝 엿보세요. 퀴어와 중국인이라는 정체성의 연결고리를 표현한 애니메이션.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
클래식 음악가 존은 일과 삶의 부담에서 벗어나려 남부 프랑스로 여행을 떠난다.
 프로방스에서 어린 여인, 소피아와 함께 평화롭고 여유 있는 생활을 누리던 존 앞에 우연히 나타난 영국 청년 피터는 존의 사랑을 위협한다.
 세 남녀의 열정, 트라우마, 기억 그리고 사랑의 복잡한 연결고리는 점차 비극을 향해 달려가고,
 존과 소피아는 뒤틀려버린 운명의 장난과 마주하게 되는데…
불경을 얻기 위해 서역기행을 떠난 손오공과 삼장법사 일행.
 하지만 험난한 수행길 중 불길이 거센 화염산을 마주하게 되어
 영험한 능력을 지닌 파초선으로 잠재우려 하나 뜻대로 되지 않는다.
 이를 지켜본 관세음보살은 손오공에게
 파초선의 주인인 철선녀의 진심 어린 눈물만이
 파초선의 기운을 되살릴 수 있다고 하는데…
한여름의 어느 날, 에어컨을 점검하기 위해 설비업자 우치다가 사와코의 집을 방문한다.
 적당한 초콜릿색으로 그을린 우치다의 넓은 가슴 근육을 보고 유부녀 사와코는 순간 자신도 모르게 가슴의 떨림을 느낀다.
 애써 자신의 감정을 감추려하지만 그런 사와코의 마음을 우치다는 꿰뚫고 그녀에게 다가가는데…
1937년 8월, 막강한 화력의 일본군은 하루면 상해를 점령할 수 있다고 자만하며 본토에 상륙한다.
 그러나 상해로 가는 관문 도시 바오산에는 600명의 중국 최정예 부대가 기다리고 있었고,
 일본군은 예상 밖 대패에 발이 묶인다.
 하지만 일본의 대규모 지원군이 도착해 결국 바오산은 함락되고,
 600명의 결사대는 자신의 이름을 전사자 명단에 적으면서 지옥의 시가전을 준비한다.
 살아서는 부대의 형제, 죽어서는 부대의 유령이 될 것이다!
천 년 동안 48명의 망자를 환생시킨 저승 삼차사, 한 명만 더 환생시키면 그들도 새로운 삶을 얻을 수 있다.
 하지만 강림(하정우)은 원귀였던 수홍(김동욱)을 자신들의 마지막 귀인으로 정하는 이해할 수 없는 선택을 한다.
 저승법 상 원귀는 소멸되어야 마땅하나 염라대왕(이정재)은 저승 삼차사에게 새로운 조건을 내걸며 강림의 제안을 수락한다.
 염라의 조건은 성주신(마동석)이 버티고 있어 저승 차사들이 가는 족족 실패하는 허춘삼 노인을 수홍의 재판이 끝나기 전까지 저승으로 데려오는 것.
 허춘삼을 데리러 이승으로 내려간 해원맥(주지훈)과 덕춘(김향기), 하지만 성주신의 막강한 힘 앞에 속수무책으로 당하기만 하던 중 우연히 그가 천 년 전 과거에 해원맥과 덕춘을 저승으로 데려간 저승 차사였다는 사실을 알게 된다.
 스스로도 기억 못 하는 과거에 대한 호기심으로 해원맥과 덕춘은 성주신과 거래를 시작하는데…
 이승과 저승, 현재와 과거를 오가는 천 년의 비밀이 밝혀진다!
고양이 외교부로 여권을 발급 받기 위해 고양이가 한 마리가 들어온다. 모든 것이 잘 진행되다가 담당 직원들이 고양이의 성별을 묻는 순간부터 꼬이기 시작한다.
 [제14회 인디애니페스트]
트랜스 여성인 알렉스와 게이인 칼은 오랫동안 서로의 가장 친한 친구였다. 하지만, 어느 날 밤, 두 사람이 잠자리를 갖게 되면서, 알렉스는 알 수 없는 불안감에 시달리고, 그들의 우정에도 금이 가기 시작한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
"요한네스 형제의 집으로 가는 것은 신의 선택이야, 누라. 신은 너를 사랑하신단다." 누라는 애인 시브를 두고 종교라는 이름으로 결혼을 해야만 하는 상황에 처한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
빅은 유명 TV 시리즈에서 인기를 얻고 있는 레즈비언 캐릭터이다. 하지만 시리즈의 제작자들이 그녀의 운명을 정하려고 할 때, 빅은 자신의 '생존'과 싸우고 있다는 걸 알게 된다. 자신과 여자친구의 이야기로 사람들이 좋아할만한 자극적인 이야기를 만들어 내려하는 쇼 매니저들 사이에서 눈을 뜨는 주인공 빅. 그 이야기는 결국 그녀의 운명을 결정한다. 누가 그들을 막을 수 있을까? 그리고 빅과 샤샤의 운명은?
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
12살 소녀인 에린은 학교에서 가장 쿨한 소녀로 유명한 시드니에게 학교 댄스파티에 자신의 파트너가 되어달라고 물어보려고 하고, 에린의 가장 친한 친구인 리즈는 그 과정을 도와주기로 한다. 하지만 에린이 시드니와 댄스파티에 가기 위해 정신이 팔려가는 동안 리즈와의 사이는 삐그덕 거리기 시작하는데…. 둘은 무사히 댄스파티에 참가할 수 있을까?
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
유럽 정복을 위해 러시아를 침략한 칭기즈 칸의 손자, 바투 칸.
 하지만 단 십수 명의 인원으로 이들의 앞을 막아선 자들이 있다.
 전설과도 같은 러시아의 인물, 콜로브라트의 싸움이 시작된다.
아내와 아들과 함께 동화작가로 성공적인 삶을 살고 있던 ‘탐’은 어느 날, 기침이 심해진 자신이 폐암 말기라는 사실을 알고 절망한다.
 그런 그를 안타깝게 바라보던 전직 외과의사이자 오랜 기간 동안 이식수술을 연구해온 ‘마 삼촌’은 ‘탐’에게 머리 이식수술을 제안하게 되고 그는 오랜 고민 끝에 수술대에 오른다.
 수술은 성공적으로 끝나고 ‘탐’은 조금씩 회복되어 가지만 그의 몸에는 예전과 완전히 다른 큰 변화가 생기는데...
건달이 되면 멋진 남자로서 폼 나는 삶을 살 수 있을 거란 일념으로,
 배신한 선배를 물러나게 하고 마침내 보스의 자리까지 오른 ‘상곤’.
 하지만 그 일로 선배를 제낀 후배라는 오명을 쓰게 된다.
 형제보다 사랑하는 동생들과 의리를 맹세하고
 목숨보다 사랑하는 그녀와 행복까지 꿈꾸지만
 매일매일 피바람이 불어대는 지옥과 같은 이 곳에는
 건달들의 낭만 따위는 사치처럼 보이는데…
 건달들이 개입된 음모와 얽히고설킨 배신 속, 가족과 동생들까지
 점점 더 모든 것을 잃을 위기에 처하는 ‘상곤’.
 그가 마지막까지 지키고자 했던 것은 무엇이었을까?
가족, 사랑, 나의 삶의 일부가 보인다
 대체적인 분위기는 ‘주마등처럼 스쳐 지나가는..’에 가깝다.
 죽음에 가까워지면 주마등처럼 스쳐 지나간다고들 한다.
 언젠가 어머니에게 보낼 마지막이 될 편지를 녹음기로 남겨두는 내용이다.
 [제20회 대구단편영화제]
진호는 형의 여자 친구에게 성적 매력을 강하게 느낀다. 그러나 형 커플이 결혼을 하자 자신의 욕망을 억누르며 여자 친구에게 집중한다. 어느 날 형수의 부모님이 교통사고로 사망하는 사고가 벌어지고 정신적인 충격을 받은 그녀는 실어증에 걸린다. 얼마 뒤, 형은 해외 출장으로 집을 비우고, 진호가 형수를 돌보러 오게 된다. 그날 밤 진호는 형수가 자위를 하며 말을 조금씩 하는 놀라운 장면을 보게 된다. 그 순간 문득 형의 말이 떠오른다. “여울이 성적으로 흥분하면 조금씩 말을 해” 결국, 진호는 그녀의 치료를 위해 적극적으로 도와줄 방법을 고민하는데...
반갑지 않은 비보에 엄마의 유골을 정리하러 고향에 내려온 여자. 윤택하지 않은 생활로 인해 모든 것이 지쳐 보인다.
 그렇게 좋은 기억이 없는 유년시절로 인해 오고 싶지 않았던 고향. 거대한 댐 사업으로 인해 어렸을 적 살던 마을은 물속에 잠겨 희미하게 일렁인다.
 댐의 수위 조절로 인해 곧 물속에 잠기게 될 엄마의 묘지를 수습해야 하는 여자.
 산사람의 자리뿐만 아니라 죽은 자도 자리를 옮겨야 하는 현실에 여자는 엄마의 자리를 정리해야만 한다.
 [제44회 서울독립영화제]
어딘가에서 시작 되었는지 알 수 없는 좀비바이러스의 전염. 이미 많은 사람들이 바이러스에 감염되어 도시는 기능을 잃었다. 몰려드는 좀비를 피해 무전기에서 들은 대피소를 찾아가는 지영과 지민. 그곳이 있는지 있다면 백신은 있는지 알 수 없지만 희망은 그곳 뿐. 추수가 끝난 겨울의 들판, 저 건너 어디엔가 비감염자들을 수용하는 시설이 있다는 희망으로 지영과 지민이 그곳으로 향한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
조용한 시골의 한 모텔. 방 청소로 하루가 시작된다. 청소가 끝나면 투숙객들이 하나 둘 씩 들어와 하룻밤을 묵는다. 그곳에서 일하는 직원은 매일 다른 듯 똑같은 투숙객들을 상대한다. 여느 대와 다름없는 하루가 저물고 또 다른 하루가 시작된다. 항상 그래왔듯 직원은 투숙객들이 묵었던 방에 들어가 청소를 시작한다.
 [제20회 대전독립영화제]
근래 발생한 사건들의 현장 사진만 보고 모두 살인사건이라고 주장하는 형사 ‘에버’,
 하지만 동료들은 ‘공황장애’로 현장에 나가지 못하는 그녀의 말을 무시한다.
 '페테르' 형사만이 '에버'의 관찰력을 알아보고 그녀와 함께 재조사를 하던 중
 모든 사건들이 단순한 우연이 아닌 하나로 연결되어 있다는 사실을 깨닫게 되는데…
 ‘공황장애 형사’와 ‘연쇄살인마’의 치밀한 두뇌 싸움이 시작된다!
남편과 둘이 사는 하루카는 아내를 보내고 홀로 지내는 시아버지를 모시고 온천으로 여행을 간다. 그날 밤 아버님의 외로움을 풀어드리겠다며 며느리 하루카는 시아버지에게 접근하지만 시아버지인 코타로는 하루카를 뿌리친다. 알고 보니 아내인 하루카를 이용해 자신 몫의 유산을 더 챙기려는 아들 신지의 계략이었다. 다음날 관광을 하면서도 시아버지를 유혹하려는 하루카의 작전은 계속 되는데…
드루는 정체성에 문제가 있다.
 며칠마다 신체를 바꿔주지 않으면 고통스러운 죽음을 맞이한다.
 어떤 사람이든 생김새, 기억, 희망, 꿈 그리고 이들의 삶 전체를 흡수한다.
 완전히 그 사람이 되면 대상은 끔찍하게 죽어갈 뿐이다.
 드루는 수년 전부터 사랑하던 줄리아를 끝내 만나서 진정한 사랑을 느껴보려고 하는데…
 과연 이들의 결말은 어떻게 될 것인가?
영국의 작은 극단에서 배우로 활동 중인 찰리는 동료들과 그리스로 여행을 떠났다가 신비한 분위기의 남자를 만나 가까워진다. 한편 독일에서 이스라엘대사관 직원을 타겟으로 한 폭탄 테러가 발생하자 마틴과 그의 동료들이 범인을 잡기 위해 비밀 작전을 수행한다. 존 르 카레의 동명의 소설을 원작으로 한 6부작 드라마. BBC에서 처음 방영된 뒤 감독판으로 새롭게 만들어졌다.
‘유미’(이세영)가 어린 동생을 맡기기 위해 엄마의 친구인 ‘경선’(박지영)의 호텔로 찾아가고, 그 곳에서 기이한 사건과 충격적인 비밀을 마주하게 되는 공포 영화
스스로를 페미니스트라 칭하지만 긴머리와 화장만은 놓지 못했던 채영은 이제 '탈코르셋'을 하겠다고 한다. 그리고 그녀의 곁엔 수많은 채영이들이 있다. 채영이들과 채영은 과연 '탈코르셋'을 할 수 있을까.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
10년차 성북동 캣맘 ‘냥이랑나랑’은 길음동 재개발 지역에 들어간다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
어릴 적 부모님을 여의고, 남동생 히로키와 힘들게 살아온 나츠미. 졸업후, 직장에서 만난 남자와 결혼을 하였지만, 남편의 외도로 이혼 하고 만다. 그 후, 다니던 직장도 그만두고, 원래 살던 집으로 돌아와 다시 남동생과 지내게 된다. 어느 날. 남동생이 집을 비운 사이, 어릴 적부터 같은 마을에 살던 동생 친구 유우타가 놀러온다. 마침 쌓인 욕구를 해소하려 자위를 하던 나츠미. 우유타는 그녀의 음란한 모습을 몰래 훔쳐본다. 그리고, 점점 마음이 흔들려 그녀를 진정으로 사랑해주고자 하는데...
조선의 하늘과 시간을 만들고자 했던 세종대왕과 그와 뜻을 함께 했지만 한순간 역사에서 사라진 장영실의 숨겨진 이야기를 다룬 작품
하루아침에 운명이 바뀐 강아지 ‘뭉치’는
 우연히 만난 거리 생활의 고참 ‘짱아’ 일당을 만나
 목숨을 구하게 된다.
 차츰 ‘짱아’ 무리의 스트릿 라이프에 적응하던 찰나
 그들의 소중한 아지트가 사라질 위기에 처하고,
 마침내 그들은 진정한 자유를 찾기 위한
 모험을 떠나기로 결심하는데…
스포츠의 가치는 경쟁이 아니며 올림픽의 가치는 승리에 있지 않다. 인간이 자신의 경계를 뛰어넘는 순간 꽃이 핀다. 이 영화는 국적과 인종, 성별, 종교, 그리고 지역적 한계를 넘으려는 다양한 선수들이 장벽을 무너뜨리고 꽃을 피우는 순간으로서의 올림픽에 대한 이야기이다.
 [제23회 부산국제영화제]
1951년 한국전쟁, 최대 규모의 거제 포로수용소.
 새로 부임해 온 소장은 수용소의 대외적 이미지 메이킹을 위해
 전쟁 포로들로 댄스단을 결성하는 프로젝트를 계획한다.
 수용소 내 최고 트러블메이커 ‘로기수’(도경수),
 무려 4개 국어가 가능한 무허가 통역사 ‘양판래’(박혜수),
 잃어버린 아내를 찾기 위해 유명해져야 하는 사랑꾼 ‘강병삼’(오정세),
 반전 댄스실력 갖춘 영양실조 춤꾼 ‘샤오팡’(김민호),
 그리고 이들의 리더, 전직 브로드웨이 탭댄서 ‘잭슨’(자레드 그라임스)까지
 우여곡절 끝에 한 자리에 모인 그들의 이름은 ‘스윙키즈’!
 각기 다른 사연을 갖고 춤을 추게 된 그들에게 첫 데뷔 무대가 다가오지만,
 국적, 언어, 이념, 춤 실력, 모든 것이 다른 오합지졸 댄스단의 앞날은 캄캄하기만 한데…!
담배 태우는 법을 모르는 노을은
 대본 속 흡연 장면을 제대로 연기하고 싶다.
주인공 마샤가 초등학생 딸의 학예회에서 목격한 사건을 담은 풍자적 코메디 영화. 한 난민 남자아이가 학교 옥상에서 뛰어내리겠다고 협박하자 학예회는 일순 혼란에 빠진다. 어른들은 남자아이의 마음을 돌리기 위해 노력하며, 세상사에 대한 자신의 가치관을 피력한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
남자 배우들의 잇단 하차로 위기에 처한 드라마 <유니콘의 후예>.
 방영을 멈출 수 없는 관계자들은 비상 대책회의에 돌입한다.
 [제20회 정동진독립영화제]
젊은 쿠르드족 난민 커플인 헤비와 왈랏은 국경 너머에 막연히 존재하는 자유의 땅에 도달하기 위해 밀입국 브로커와 만나려 한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
라이크의 삶은 서양 세계에서 성공과 행복의 지표나 다름없다. 교육 수준이 높을 뿐만 아니라, 자신감과 결단력, 열정으로 똘똘 뭉쳐있는 사람이기 때문이다. 응급의학과 의사로서 평온한 일상을 보내던 라이크는 자신이 오랫동안 품어왔던 꿈을 이루기 위해 보트를 타고 대서양 한가운데에 위치한 어센션셤으로 향한다. 하지만 꿀 같은 휴가도 잠시, 폭풍이 몰아치자 성난 파도 속에서 위태롭게 항해하는 고기잡이배와 마주치고 만다. 그 배에 오른 약 백 명의 사람들이 모두 물에 빠져 죽기 직전이다. 해상법에 따라 무전으로 도움을 요청하지만 돌아오는 것은 묵묵부답뿐이다. 한시가 급한 상황에서 그녀는 중대한 결정을 내리기로 한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
정치와 문화 분야의 구습을 지속해서 타파해 나가는 스리랑카 출신의 힙합 아이콘 M.I.A.의 초상을 그린 다큐멘터리는 지금까지 공개된 적이 없는 지난 22년간의 그녀에 관한 사적인 필름들을 모아 제작한 작품이다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
북한과 남한 사이의 외교 관계에 평화의 순풍이 불기 시작하면서, 코미디언이자 세계 여행자인 마이클 페일린은 북한을 방문한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
Project 1. <어른이 되어>_오지수 / Project 2. <이름에게>_주현숙/
 Project 3. <상실의 궤>_문성준 / Project 4. <목포의 밤>_엄희찬
 세월호참사 4주기 <416프로젝트 "공동의 기억 : 트라우마">는
 참사 4주기에 맞춰 생존학생과 세월호 세대의 마주함, 사회적 참사 속 명명되지 못한 무수한 이름들의 기억,
 너무도 큰 상실감을 안은 유가족들의 발걸음, 목포에 거치되어 있는 세월호의 이면까지 들여다 봅니다.
 그리고 여전히 존재하는 공동의 상흔을 더듬습니다.
 트라우마! 희생자들을 넘어서 우리 모두에게 각인되어 있는 아픔.
 그것을 직시하고 기억하며 또 다른 실천의 장으로 우리가 함께 나아가길 원합니다.
 4.16연대 미디어위원회는 “망각과 기억”이라는 테마를 넘어
 “공동의 기억”을 더듬으며 네편의 옴니버스 영화를 세상에 내어 놓습니다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
베트남전 당시 한국군에 의한 민간인 학살이 벌어진 마을. 주민 대부분이 동시에 목숨을 잃었다. 몇 되지 않는 생존자들이 최근 용기를 내어 피해 사실을 증언하기 시작했지만, 이들의 외침은 공적 기억이 되지 못한 채, 허공을 맴돌고 있다. 전쟁의 기억은 곧 기억의 전쟁이 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
15년간의 수감 생활 후, 지아드는 모든 사람들의 존경을 받는 영웅으로서, 현대 팔레스타인 생활에 적응하기 위해 고군분투한다. 현실과 환상을 구분할 수 없는 그는 엉킨 타래를 풀어내고 모든 것이 제 자리를 찾을 수 있도록 스스로를 몰아붙인다.
 [제8회 아랍영화제]
여성인권단체에서 엄마가 일을 시작하면서, 어릴 적 나의 놀이터는 여성운동 현장이 되었다.
 ‘나’는 머리를 짧게 자르고 치마 원복도 거부하는 꼬마 페미니스트로 거듭났지만,
 어째 커 갈수록 페미니즘에서 도망가고 싶은 일들이 생겨났다.
 결국 ‘나'는 페미니스트보다 공주병으로 사는 게 낫겠다는 생존전략을 세워
 핑크색에 집착하기 시작한다.
 이런 내가 다시 페미니스트가 될 수 있을까?
 [제44회 서울독립영화제]
뉴타운 재개발이 한창인 서울 성북구 장위 7구역. 이 곳의 마지막 남은 철거민 조한정씨에 대한 이야기.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
체육 시간을 마치고 돌아온 반장 정현(김우겸)은 학급의 공금이 든 지갑이 사라진 걸 알게 된다. 정현이 불안할 때마다 만지작거린다는 동전도 함께 들어 있던 지갑이다. 지갑 실종 혹은 지갑 도난 사실을 알게 된 반 아이들은 범인을 추측해보더니 급기야 범인 색출에 들어간다. 서로를 의심하게 되면서 학급 분위기는 순식간에 험악해진다. 평소 따돌림을 당하던 아이가 좀 더 많은 의심을 받는가 하면 서로의 가방 검사를 해보자는 무리한 제안까지도 경계 없이 넘쳐난다. 그때 정현은 예상치도 못한 곳에서 지갑을 발견하고 당황한다. 누구의 의도도 계획도 잘못도 아닌 우연적인 실수, 실수에 가까운 우연으로 잠시 잠깐 사라졌던 지갑이었다. 하지만 사태는 이미 걷잡을 수 없이 커져버렸고 자기 실수였다고 고백하기에는 정현 역시 너무 멀리 나아가고 있다. 작은 일이 손쓸 새도 없이 크게 번질 때가 있다. 그때 그 일의 당사자는 얼마간의 체념과 얼마간의 악의로 그 일을 모르는 체 하거나 그 일을 키우는데 일조하기도 한다. 이때 진실을 고백한다는 건 꽤나 괴롭고 어려운 딜레마가 된다. 신인 배우 김우겸을 눈여겨보게 하는 작품이다. (정지혜)
 [제19회 대구단편영화제]
오디션을 보기 위해 프로필을 돌리는 배우 지현. 그런 지현을 따라다니며 인터뷰하는 VJ 수지. 두 사람의 하루가 순탄하지만은 않다. 지현은 수지를 계속 신경 쓰고 수지는 빨리 일을 끝내고 싶을 뿐이다. 그러나 지현을 인터뷰하면서 수지는 점점 그녀를 알아가고 이해하게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
점점 기력을 잃어가는 늙은개의 모습을 받아들이기 힘든 가족들. 재개발지역으로 지정되면서 이사를 가지만, 늙은개는 오래된 집을 떠나기 싫은 듯 고집스럽게 짖어댄다. 그러나 결국 끌려서 큰집으로 가게 되지만, 얼마 안 되어서 가족으로부터 벗어나 옛집에서 유기견으로 살아가게 된다. 초라한 늙은개의 모습을 보면서도 가족들은 쉽게 외면했고, 불편했던 마음은 어느새 익숙함으로 다가왔다. 비오는 날 둘째형이 본 늙은개는 점점 죽어가고 있었고, 회피도 외면도 하기 힘든 상황에서 형제들은 돌아가면서 마지못해 늙은개를 돌보게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
남편이 사고로 죽은 뒤에도, 떠나지 않고 시아버지를 모시고 사는 첫째 며느리 사토미. 같이 살며 서로의 외로움을 위로해주던 두 사람은 결국, 육체적 관계까지 맺게 된다. 어느 날. 지방 대학을 다니던 시아버지의 둘째 아들 유스케가 방학을 맞아 애인 치히로와 함께 집으로 찾아 온다. 그 둘은 인사를 나누고, 사토미가 집에 남아있는 이유에 대해 의아해한다. 두 사람이 오고 난 뒤, 섹스를 못 했던 사토미와 시아버지는 치히로가 집에 있는 사실을 모른 채 즐기기 시작하고, 뒤늦게 잠에서 깬 치히로는 두 사람의 관계를 목격하게 된다. 가학적인 섹스를 즐기는 두 사람. 그 모습에 흥분하는 치히로. 처음 느껴본 그 감정을 확인하기 위하여 치히로는 만지로와 섹스를 결심하는데...
늦은 밤, 버려진 극장으로 홀린 듯 들어간 다섯 명의 낯선 이들.
 그림자들 속에 숨어 있는 의문의 영사기사가 틀어주는
 자신의 내면 속 가장 깊고 어두운 공포의 이야기와 마주하게 되는데…
 살고 싶어? 어디 한번 도망쳐봐!
미선은 12년 전 동생 현숙을 자살사고로 잃었다. 정윤과 미선은 유품이 된 현숙의 사진들을 함께 보며 대화한다. 정윤은 현숙 자신의 모습이 담긴 사진보다 현숙의 시선이 담긴 사물과 사람들의 사진에 관심이 간다.
 [제16회 서울국제실험영화페스티벌]
이제는 노인밖에 남지 않은 작은 마을, 마을의 여인들은 아버지에게 자신의 소원을 속삭인다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
Now and There, Here and Then (2018)에서 다른 시공간에 사는 엄마와 딸은 두 개의 하늘을 만든다. 5000마일의 거리와 9시간의 시차가 압축되어 겹겹이 쌓인 디지털 프레임은 천체의 시간을 담음으로써 지리적의 거리감을 상기시킨다. 납작해진 세상은 두 사람의 대화를 통해 또 다른 차원을 발견한다.
 [제16회 서울국제실험영화페스티벌]
절도 전과가 있는 다나까 신지는 여관에서 상주하며 일하고 있다. 자주 바뀌는 여직원을 교육시키는 것에 지겨워하던 때에 또 새로운 여직원 미즈타니 아오이가 들어온다. 오갈 데 없는 아오이는 신지의 겁박에도 그곳에 있을 수만 있다면 마음대로 해도 된다고 말하는데...
전업주부 하나는 블랙기업에 다니는 남편과 살고 있다. 성인이 된 후에는 멈췄어야 할 가슴 성장이 최근 들어 계속되는 바람에 맞는 속옷이 하나도 없다. 경제력이 없는 남편은 속옷 사 줄 돈도 주지 않는다. 어쩔 수 없이 노브라로 밖을 나가야 하는 하나. 쓰레기 버리는 것 조차 사람들 눈에 안 띄는 시간에 다니지만, 그럴 때마다 옆집 남자 아베와 마주치는데...
안개 자욱한 바닷가마을에 이사온 소녀가 빈집 마당에 홀로 묶인 하얀개와 마주친다. 바깥 세상이 두려운 소녀와 자신의 세계를 벗어나 본 적이 없는 하얀 개는 안개 너머 미지의 세상을 향해 한 걸음 내디딜 수 있을까? 낯선 세계 앞에 선 두려움과 설렘을 시적인 이미지로 그려낸 작품.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
아내의 갑작스러운 죽음으로 아들과 헤어지게 된 아버지.
 10년 만에 재회를 앞둔 부자는 서로 가까워지기를 기대하며 산악 여행을 계획한다.
 하지만 두 사람 모두 쉽게 마음을 열지 못하고 서로를 비난하기 바쁘다.
 엎친 데 덮친 격으로 장비까지 모두 잃어버리고, 즐거워야 할 여행은 어느새 생존을 위한 싸움이 되는데..
가까운 미래. 샤라크-티 종족이 이종 교배해서 만든
 생물 병기를 싣고 가던 우주선이 정체불명의 용병들에게 납치당한다.
 제4차 세계 대전이 발발할 것을 우려한 미국 대통령 ‘헨릭센’은
 과거 함께 전장을 누볐던 ‘애덤 라이커’에게 외계인을 되찾아 달라고 부탁한다.
 지구를 떠나 달에 살던 ‘애덤 라이커’는 ‘헨릭센’의 부탁을 받아들여
 4명의 팀원과 함께 외계 생명체를 찾아 우주로 떠나지만,
 그곳에는 예상치 못했던 무언가가 그들을 기다리고 있는데...
아들을 낳기 위한 굿을 하는 집, 효진은 엄마를 괴롭히는 굿을 저지하려고 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
춤을 배우고 싶다고 떼를 쓰는 아들 웅이를 위해 춤을 배우기로 한 엄마 방희와 방희의 친구 정미. 둘은 웅이로부터 엄청난 숙제를 받아 들고 공원에서 혼자 춤을 추고 있던 웅구라는 청년에게 무작정 찾아가 춤을 가르쳐 달라고 한다. 반협박의 요구에 못 이겨 웅구는 승낙을 받아들이고 그렇게 춤 강습은 시작된다.
 [제21회 정동진독립영화제]
폐업 직전의 동물원 ‘동산 파크’에 얼떨결에 원장으로 부임하게 된 변호사 ‘태수’와 팔려간 동물 대신 동물로 근무하게 된 직원들의 기상천외한 동물원 살리기 프로젝트를 그린 이야기
튀니스 항에서 지게차 기사로 일하는 리아드는 은퇴를 앞두고 있다. 그와 그의 아내 나즐리의 삶은 고등학교 시험을 준비하고 있는 외아들 사미를 중심으로 돌아가는데, 아들의 반복적인 편두통 발작은 그들의 큰 걱정거리다. 어느 날 건강을 되찾아 가는 것 같았던 사미가 갑자기 사라지고 마는데...
 [제8회 아랍영화제]
2013년에 가자 지구의 해역에서 발견된 오래된 아폴로 석상이 감쪽같이 사라졌다. 위조범의 짓인가? 아니면 그저 하늘에서 내려온 희망의 메시지를 간절히 바라던 팔레스타인 사람들에게 보낸 신의 선물이었나? 소문은 꼬리에 꼬리를 물고, 현지와 외부 관계자는 음지에서 고군분투한다. 그중에는 역사를 보존해야 한다는 사명감이 있는 자도 있었고, 단순히 돈이 목적인 사람도 있었다. 가자와 예루살렘을 배경으로 한 이 영화는 아폴로 상에 대한 소문을 들었거나 직접 본 사람들을 추적해 나가는 미스터리 영화의 형식을 띤다. 어쩌다가 보물이 무모한 투기와 탐욕, 욕망의 근원지가 되어 버렸나?
 [제1회 평창남북평화영화제]
국보급 특수요원 ‘준’(권상우)이 웹툰 작가로 인생 2막을 시작하며 벌어지는 이야기를 그린 코믹 액션
일 잘하고 비위도 잘 맞추며 사회생활을 잘해 상무에게 예쁨을 받는 미야자키. 반면에 미야자키의 선배인 키요하라는 상무의 눈 밖에 나서 출세길도 막히고 회사 내에서 잡다한 일만 떠맡게 된다. 그러던 어느 날, 상무의 불륜을 목격하게 된 키요하라는 유코와 회사 내에서 관계를 맺는 영상을 몰래 촬영해 유코를 협박한다. 한편, 회사 기숙사의 문제가 생겨 상무의 집에서 잠시 신세를 지게 된 미야자키는 그의 외동딸 스미레에게 손을 댄다. 이처럼 겁도 없이 상무의 주변 인물들을 건드려버린 둘은 어느 날 상무의 호출을 받게 된다. 잘릴 각오로 상무를 찾아가지만 뜻밖에 키요하라의 승진에 둘은 어리둥절해 한다.
오랫동안 다니던 회사가 도산하자 하루아침에 실직자가 되어버린 코타로. 이 소식을 들은 친형 미츠루는 동생을 돕기 위해 자기 회사에 동생을 재취직 시킨다. 하지만 이미 다른 속셈이 있었던 미츠루는 동생의 아내, 히나코를 취하기 위해 코타로를 지방으로 멀리 보내버린다. 이를 알지 못하는 히나코는 그저 외로운 나날을 보내며 남편을 기다리게 되고 그러던 어느 날, 미츠루가 집으로 찾아와 그녀를 덮치게 된다. 히나코는 있는 힘껏 그를 거부해보지만 이내 곧 그에게 동화되어버린다. 이 얘기를 들은 첫째 형도 히나코를 찾아와 미츠루와 똑같이 그녀를 덮치게 되고 결국, 히나코는 두 형제의 놀이거리가 되어버린다.
요즘 남편이 자신에게 신경을 써주지 않아 서운해 하는 에리카. 그러던 어느 날, 대학 동아리 후배인 아사미가 집으로 찾아온다. 아사미 역시 남편의 바람기를 의심하며 에리카에게 푸념을 늘어놓는다. 그 후 기분 전환할 겸 함께 온천 여행을 가자고 제안하는 아사미. 에리카는 남편을 혼자 두고 가는 게 마음에 걸렸지만 이내 아사미를 따라나선다. 그곳에서 중년남들과 어울려 놀며 옛날 술버릇이 나오는 에리카와 아사미는 예전과 똑같이 남자들을 공유하며 함께 즐긴다. 이후 다시 가정으로 돌아온 에리카는 온천 여행에서 있었던 일도 있어 미안한 마음에 남편에게 잘해준다.
엄마의 죽음을 받아들이지 못하고 방황하던 때에 아버지는 아들의 비어있던 엄마 자리를 채워주기 위해 얼마 지나지 않아 재혼을 하게 된다.
 하지만 토오루는 새엄마 미키를 이성으로서 보게 되는데, 그런 미키도 의붓아들인 토오루가 내심 눈에 밟히기 시작한다.
 그러던 어느 날 밤, 아버지와 새엄마의 격정적인 관계를 보게 된 토오루는 새엄마에 대한 마음이 날이 갈수록 커지게 되고, 이내 미키도 토오루를 아들로서 볼 수 없게 된다.
 그렇게 그 둘은 서로 눈이 맞아 관계를 맺게 되고, 이런 관계가 잘못된 줄 알면서도 끊을 수 없는 마약처럼 서로를 원하게 된다.
카타야마는 젊었을 적 시노다 사장의 도움을 받아 회사를 차렸지만, 얼마 지나지 않아 회사는 도산하게 되고 급기야 아내마저 집을 떠나게 된다. 그렇게 어려운 상황에서 다시 시노다의 도움으로 지금은 그의 운전기사로서 생활하고 있다. 한편, 늘 욕구불만에 차 있는 시노다의 아내 아유미는 남편이 상대해주지 않자, 그의 운전기사인 카타야마에게 눈길을 돌린다. 그녀는 카타야마를 유혹해 남편이 없을 때마다 그를 집으로 불러들여 관계를 갖는다. 하지만, 이미 남편도 이 사실을 알고 있었으며, 관음증이 있던 그는 집안에 몰래카메라를 설치해 그들의 행위를 다 지켜보고 있었다.
집에서 남자들을 대상으로 한 요리 교실을 하는 미오 규모는 작지만, 수강생들의 반응도 평판도 좋은 편이다.
 어느 날 수강생 아베의 상태가 이상해서 이야기를 들어보니 아내가 집을 나갔다고 하는 것이다.
 마음이 약해져 있던 아베는 자신의 이야기를 들어주고 걱정해준 미오의 자상함에 끌려 감정을 드러내고 남편에겐 없는 격렬한 매력에 미오도 조금씩 반응하게 되고 미오의 잠자고 있던 성욕이 눈을 뜨기 시작한다.
집에서 남자들을 대상으로 한 요리 교실을 하는 미오 규모는 작지만, 수강생들의 반응도 평판도 좋은 편이다.
 어느 날 수강생 아베의 상태가 이상해서 이야기를 들어보니 아내가 집을 나갔다고 하는 것이다.
 마음이 약해져 있던 아베는 자신의 이야기를 들어주고 걱정해준 미오의 자상함에 끌려 감정을 드러내고 남편에겐 없는 격렬한 매력에 미오도 조금씩 반응하게 되고 미오의 잠자고 있던 성욕이 눈을 뜨기 시작한다.
알바니아 전체를 쥐락펴락하는 거대 조직의 수장 페둘라를 잡으러 특수 기동대 형사들이 나선다. 어디론가 정보가 새어나가는 가운데, 인물들의 과거가 하나둘씩 드러난다.
동거하던 친구 현주가 지수가 시골에 간 사이 집을 몰래 팔아버리고 잠적하여 순식간에 집도 친구도 잃고 무일푼이 된 여대생 지수는 친한 언니 아영에게 연락한다. 아영은 집을 구할 동안 자신의 집에서 지내라고 한다. 알바를 하는 아영은 지수에게 용돈도 주고 좋은것도 사주는데, 아영의 알바가 궁금한 지수는 아영에게 물어보는데..아영은 출장 마사지 알바를 하고있었다. 마사지는 형식적인거고 마사지 후 섹스가 주된 수입이었다. 돈이 필요한 지수도 아영을 따라 출장 마사지 알바를 하게되고 손님들과 적응하면서 화끈한 서비스로 예약도 많아지고 돈도 벌던 중 위장 경찰에게 잡히고 만다. 출소한 지수는 아영과 다시 만나 단속에 걸리지 않는 새로운 아이템을 제시하는데…
팬티스타킹을 개발하는 회사인 주식회사 와코스케의 여직원들이 거래처와의 계약을 따내기 위해 영업에 박차를 가한다. 스타킹을 직접 신고 보여주며 살신성인으로 상품을 홍보하는 그들. 하지만, 이상하게도 몇몇 제품들이 거래처 본사의 강도 테스트 단계를 통과하지 못한다. 이내 이를 의아하게 여긴 여직원들이 항의하기 시작하고, 이에 거래처의 남자 직원들이 직접 스타킹의 강도를 테스트하겠다고 나서는데…
결혼 후 고향을 떠나 살고 있던 ‘코우사카 사리’가 ‘타케시’와 ‘마사미’ 집에 오랜만에 놀러 왔다. 2년 차 연인이었던 타케시와 마사미는 사리의 동창이며 그 중 타케시는 사리와 과거 연인 사이이기도 하다. 오랜만에 술을 마시며 놀던 세 사람. 마사미가 재료를 손질하러 잠시 자리를 비운 사이 술에 취한 사리가 타케시에게 키스를 퍼붓기 시작한다. 그리고 불이 붙은 두 사람은 옛 감정을 떠올리며 온천으로 가족 여행을 떠난 마사미 몰래 2박 3일간 뜨거운 시간을 보내는데...
어머니를 모시고 사는 30대의 남자. 그는 자신을 내면의 악마로부터 해방하기로 결심한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
사춘기 소년 ‘우성’은 지체 장애로 인해 손을 자유롭게 움직일 수 없다. 그래서 홀로 성욕을 해결하지 못한다. 그의 엄마는 그런 우성을 돕지만, 어느 날부터 우성은 엄마의 도움을 거부하기 시작한다.
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
리징은 어머니와 함께 건강검진에 간다. 하지만 검진을 하며 착한 딸에 대한 어머니의 이미지를 점차 부숴버린다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
언제나 제일 존경받는 동물인 인간의 자연 서식지에 대해 익살맞은 3장으로 구성된 영화. 인간이 주변의 동물들과 어떤 상호작용을 하는지 지켜보자.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
무직의 젊은 여자는 엄마가 있는 집으로 돌아가야 한다. 그러나 그 집은 숲속에 처박힌 한 트레일러다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
이 영화에서 장소들은 시간의 한계와 방향을 탐험한다. 이는 다른 순간들과 같은 장소에서의 여행을 포착하며 생략의 가능성을 넓히고 예술적 우주에 삶을 불어넣는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
성노동 일을 해야 했던 25살의 마르타의 삶을 살펴본다. 과거 삶의 상처가 다시 드러난다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
인종차별주의자나 성차별주의자를 맞닥트리게 된다면 당신은 어떻게 하시겠습니까? 베를린의 어떤 밤, 한 여성은 독일 극단주의자, 과격한 10대 터키인들과 자조하려 안달이 난 사람으로부터 자신을 보호해야 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
곧 군대를 갈 예정인 충헌은 우울한 마음을 달래기 위해 건우와 술을 마신다.
 집으로 돌아가는 길에 술에 취해 자고 있는 정인을 발견하고 자신에 자취방으로 데려간다.
 다음 날, 잠에서 일어나 정인은 충헌에게 고맙다며 밥을 사고 어제 있었던 일을 이야기 해준다.
 정인은 아직 남자 경험이 없는 자신을 놀리는 후배의 말들 듣고 화가 나서 술을 마시고 정신을 잃었고,
 그런 자신을 집에 데려와 아무 일 없이 지켜준 충헌에게 호감을 느끼고 충헌에게 첫 남자가 되어 달라고 제안을 하게 되는데…
1919년 3.1운동 이후 봉오동 일대에서 독립군의 무장항쟁이 활발해진다.
 일본은 신식 무기로 무장한 월강추격대를 필두로 독립군 토벌 작전을 시작하고,
 독립군은 불리한 상황을 이겨내기 위해 봉오동 지형을 활용하기로 한다.
 항일대도를 휘두르는 비범한 칼솜씨의 해철(유해진)과 발 빠른 독립군 분대장 장하(류준열)
 그리고 해철의 오른팔이자 날쌘 저격수 병구(조우진)는
 빗발치는 총탄과 포위망을 뚫고 죽음의 골짜기로 일본군을 유인한다.
 계곡과 능선을 넘나들며 귀신같은 움직임과 예측할 수 없는 지략을 펼치는 독립군의 활약에
 일본군은 당황하기 시작하는데...
 1920년 6월, 역사에 기록된 독립군의 첫 승리
 봉오동 죽음의 골짜기에 묻혔던 이야기가 지금부터 시작된다.
두 명의 사람은 각자의 방식으로 대화를 시도하지만 특별히 어떤 전개나 변화는 없다. 두 사물-사람은 몸 모양의 오브제를 서로 접촉하는 것을 시도하거나 공간을 물리적으로 움직이면서 상황에 변화를 가하지만 둘 사이의 있는 좁혀지지 않는 거리는 일정한 간격을 유지한다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
꼬마 캐리의 다섯 번째 생일. 엄마와 아빠는 캐리의 생일을 잊은 듯하다. 인형이지만 <캐리와 친구들> 앞에서는 살아 움직이는 콜라의 안내에 따라 어디든 비행기를 타고 날아간 곳은 바로 '러브콘서트' 현장. 스타 크리에이터들이 신나는 EDM 콘서트를 펼친다.
서울을 시작으로 북미와 유럽까지 LOVE YOURSELF 투어를 마친 방탄소년단!
 전세계의 팬들과 함께 호흡하고 열광했던 유럽에서의 콘서트가 파리를 마지막으로 끝났다.
 그리고 모든 긴장이 풀어진 다음날, 파리의 작은 루프탑 테이블에서 멤버와 팬들에게
 하지 못했던 그들만의 이야기를 나누는 작은 뒤풀이가 시작된다.
 방탄소년단의 솔직담백한 이야기를 한 테이블에 둘러 앉아 들을 수 있는
 설렘 가득한 시간이 펼쳐진다.
이 짧은 영화는 아주 작은 범위의 여성 다양성과 특징을 말한다. 이것은 모든 여성이 이해하며 또한 여성의 몸이 가지고 있는 방대한 다수이다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
두 형제는 자신이 입양된 독일에 아버지를 두고 떠난다. 형제는 아나톨리아에서 어린 시절 기억의 세계를 통해 감정이 풍부한 여행을 떠난다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
도박꾼들을 일망타진하기 위해 도박장에 위장잠입한 경찰 진수.
 도박꾼들을 살해하기 위해 도박을 행하는 기원.
 쇼핑중독으로 파산하여 도박판에 뛰어든 숙희.
 최고의 한방을 노리기 위해 도박판에 뛰어든 대철.
 경찰 진수를 도와주기 위해 대기하는 김반장.
 돈과 목숨이 오가는 도박장을 기획한 주체자를 잡고자 자신의 목숨을 걸고 실제로
 포커를 치는 진수는 최종적으로 도박장을 탈출하고 그들을 모두 잡을 수 있을까?
행복한 삶 이후, 프레디는 소름 돋는 일을 겪는다. 프레디는 자신이 지금까지 죽인 벌레의 삶을 다시 살아야 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
남편이 외국으로 장기출장을 가고 회사원 아들 코스케와 사는 카에데. 그녀의 옆집으로 한 부부가 이사를 오게 된다. 발령을 받고 아내 아즈사와 함께 이사를 하게 된 아키라. 친구 코스케의 옆집으로 이사왔다는 것도 모른 채, 인사를 가는 아키라 부부. 회사에 출근해 카에데만 만나고 인사를 나눈다. 맞벌이 부부인 아키라와 아즈사. 아즈사는 낮, 아키라는 야간 일을 하고 있다. 평소 함께 집에 있는 시간이 거의 없는 두 사람은 점점 섹스리스 상태가 되어 간다. 남편이 외국으로 간 지 3년, 카에데 또한 점점 욕구가 쌓여 가던 중, 집에 무언가 고장 나 아키라를 부르고 그의 튼실한 몸을 보게 된 그녀. 작정하고 그를 유혹하고, 부부관계가 소원하던 아키라는 유혹에 넘어가고 만다.
전세계 최고의 뮤지컬 [캣츠]를 스크린으로 탄생시킨 올 겨울 최고의 뮤지컬 감동 대작
시도 때도 없이 불타던 신혼 때와 달리 점점 아내에게 질려가던 타쿠오는 친구 아키라에게 상담을 요청한다. 친구는 자신도 결혼생활이 점점 무미건조해진다고 고백하며 서로 와이프를 교환해보는 게 어떻겠냐는 파격적인 제안을 한다. 이제 내 친구의 아내와 함께 보내는 짜릿한 금기의 밤이 시작된다.
순진한 30대 준구, 직장을 그만두고 조그마한 고기집을 운영하며 섹시하고 어린 아내 미리와 행복하게 지내고 있다.
 그런 준구와 미리에게 어느 날, 나타난 미리의 언니 나리. 말이 처형이지 이제 갓 이십대 중반인 나리.
 왈가닥 미리와 달리 조신하면서 배려심이 깊은 나리에게 호감을 느끼는 준구.
 그런 나리와 준구사이에 작은 해프닝이 발생하면서 결국 준구와 나리는 선을 넘고 마는데…
매주 토요일마다 일산 미관광장에서 스무 여 마리의 개들이 사람을 기다린다. 지난 4월 경기 북부에서 발견된 유기견 중 77%가 믹스견이라고 한다. ‘고양시 유기동물 거리 입양 캠페인’을 통해 우리 집 반려견 식빵이를 처음 만났다. 마르고 볼품없던 식빵이는 함께 산 2년 사이에 통통하고 건강해졌다. 매주 토요일 무더위에 사람들의 터치에 지친 유기견, 그 중에서도 믹스견들을 만나본다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
황소개구리, 베스, 블루길, 붉은귀거북, 뉴트리아 등 우리나라 생태계에 악영향을 미치고 있는 외래종 동물들. 그리고 얼마 전 남미에서나 서식한다는 열대어 구피가 우리나라 하천에도 서식한다는 소식을 접했다. 겨울에도 열대어 구피가 우리나라 하천에 서식을 할까?
부다페스트 엘리자베스 광장에 ‘부다페스트 아이’란 관람차가 있다. 카메라는 여러 위치에서 이를 관찰한다. 관람차가 운동하며 계속해서 위치를 이동하고 창 너머의 (시각적, 청각적) 이미지들은 관람차의 위치 변화에 따라 끊임없이 변한다. 또한, 관람차의 중심을 향한 창과 외부를 향한 창에 비치는 이미지는 서로 다르다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
더울 때는 더 덥고 추울 때는 더 추울 수밖에 없는 열악한 작업환경 속에서 예쁜 옷을 만드는 엄마는 정작 예쁜 옷을 입을 시간이 많이 없다. 20여 년을 옷과 함께 한 엄마에게 옷이란 힘들었지만 돌아보면 엄마를 끊임없이 움직이게 한 선물 같은 것이라고 하시며, 회사에서 오랜 기간 함께해온 기계들에게 고마움을 전한다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
7남매의 다섯째 언니와 막내 동생은 노모와 함께 산다. 어머니는 오랜 세월, 숱하게 많은 밥상을 차려 7남매를 건사했고, 이제는 딸들이 어머니를 위해 밥상을 차린다. 두 딸은 어머니가 흙마당에서 연탄불 위에 창호지를 얹고 구워 주던 고추장 불고기를 잊지 못한다. 이제는 흙마당이 없는 아파트에서 연탄불도 피울 수 없지만, 창호지 고추장 불고기를 다시 재현해보려고 한다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
암벽등반가이드로 전업한 클라이머와 등반 영상을 좋아하는 일반인 이야기.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
혜화역을 만남의 장소로 알고 있는 당신을 색다른 공간으로 안내한다. 슬픈 발걸음이 가득한 서울대학교 병원으로 향하는 길. 두려움에 앞서 마주하는 것은 연탄과 가래떡, 천자문과 주자가례, 편강이다. 병원 가는 길을 쉼과 위로로 지켜주는 이들을 만나본다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
아버지는 기상과 동시에 밥을 안친다. 아직 잠자리에 있는 가족들. 아버지의 식사는 고요하다. 회사원인 어머니는 일어나 세탁기를 돌리고, 고등학생인 아들을 깨운다. 어머니와 아들은, 이미 일하러 떠난 아버지가 지은 밥을 먹는다. 첫째 딸은 어머니가 돌리고 간 세탁기 안의 빨래를 널고 한두 가지의 찬으로 식사를 해결한다. 그렇게 가족식사는 끝이 난다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
프로레슬링 경기장에서 난폭한 경기를 펼치는 레슬러. 그 레슬러가 왜 소년원에서 자원봉사 강연을 하게 되었을까? 5년전으로 거슬러 올라간다. 세월호 참사의 희생자가 될 뻔했던 레슬러. 그 일을 통해 청소년에 대한 어른의 의무를 자각하게 된다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
2년간 스터디를 함께 해 온 소영과 경민은 나란히 한국일보 기자 시험에 떨어졌다. 하도 떨어져서 이제는 헛웃음만 나오는 지경. 일주일간 작은 목표라도 이뤄서 자신감을 되찾아 보기로 한다. 소영은 줄넘기 이단 뛰기, 경민은 3km 달리기. 과연 이 도전의 끝에서 둘은 무엇을 얻을 수 있을까?
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
50대 여성 시각장애인과 18 세 소녀가 산티아고 순례길을 걷는다. 시각장애여성의 이름은 재한, 사물의 어렴풋한 형상만 겨우 보일 정도의 1 급 시각장애인 안마사다. 동행하는 소녀는 다희. 재한은 스페인 산티아고 순례길을 걸어 도착한 콤포스텔라 대성당 광장에서 자신만의 플라멩코를 선보이는 것이 꿈이다. 막연한 동경으로 시작해 떠난 순례의 장정은 예상보다 혹독하다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
2학년의 짱 이 되려는 한철과 그의 패거리 건모, 민호. 도장깨기 처럼 2학년의 실력자들을 차례로 물리친다. 상대로 상길을 고르게 되고 짱을 가리자고 대뜸 말하며 학교가 끝나고 둘의 무리들은 뒷골목에서 싸움을 하게 된다. 경찰의 등장으로 싸움은 결판은 나지 않았지만 서로의 실력을 알게 되는 자리가 된다. 그러던 중 운둔 고수인 진만에 대해서 영상을 통해 알게 된 한철. 그렇게 진행되는 상황도 모른 채 민수는 운동을 배우기 위해 진만이 운동하는 복싱장을 찾게 되고 그렇게 둘의 적과의 동침이 시작된다. 이후 진만에게 현상금을 걸어서 진만을 자극하는 한철. 그 속에 유경이라는 인물이 진만에게 붙어 여자친구 행세를 하며 진만을 홀린다..평화로운 분위기로만 흘러가는 듯 하지만 상길은 제대로 마음 먹고 나온 한철을 막기 위해 진만을 찾게 되고 현상금을 뒤집어 생각하여 상길이 진만을 이기게 된 조건을 거짓으로 만들게 된다. 그리고 한철과 상길의 만남에서 한철은 의심을 하게 된다. 결국 한철과의 승부를 가리는 진만. 서로 주고받으며 한쪽으로 쏠리는 분위기가 아닌 막상막하인 상황 속에서 싸움이 펼쳐지는데..
사랑의 감정을 느끼게 되지만 수일 내에 사망하는 정체불명의 바이러스가 퍼지기 시작하고,
 유일하게 치료제를 만들 수 있는 연구원 이균(김윤석)과 바이러스에 감염된 옥택선(배두나)이 만나 벌어지는 이야기
세계 최고의 아이돌 학교 샤이닝스타 스쿨!
 데뷔반의 완성형 연습생 '헤라'와 노력형 연습생 '나라'는
 세계 최고의 아이돌 스타 타이틀 '루나퀸'이 되기 위한 오디션에 돌입한다.
 그러던 중 '헤라'는 자신이 속한 그룹 '돌스'에서 돌연 탈퇴하고
 ‘나라’가 속해 있는 그룹에 합류, 새로운 팀 '뉴 멜로디'가 결성된다.
 하지만 실력지상주의 이사장 '칼리오페'는 '헤라'에게 솔로로 루나퀸 결승 무대에 오르면
 단독 우승을 할 수 있다며 '뉴 멜로디'와 '헤라'를 갈라 놓으려 하고,
 ‘뉴 멜로디’의 우정이 흔들리기 시작 하는데…
 루나퀸과 우리의 우정 모두를 지킬 수 있을까!
사건 사고가 끊이지 않는 동화의 섬. 사라진 아빠를 찾던 화이트 왕국의 공주는
 우연히 마법구두를 신고 이전과 완벽하게 다른 ‘레드슈즈’로 거듭난다.
 한편, 초록색 난쟁이가 된 일곱 왕자들은 우연히 자신들의 집에 머물게 된 '레드슈즈’가
 저주를 풀 유일한 희망이라 생각해 그녀를 돕기 시작하고, 영원한 아름다움을 꿈꾸는 왕비 ‘레지나’는
 마법구두를 신고 성을 빠져나간 ‘레드슈즈’를 쫓기 시작하는데…
 위기에 빠진 동화의 섬,
 레드슈즈, 그리고 일곱 왕자들의 운명은?
영화감독 아름은 첫 번째 장편 다큐멘터리를 만드는 중에 진보정당 활동가이자 요리사인 성만을 만나 결혼한다. 아름은 결혼 후, 본인이 오랫동안 준비한 프랑스 유학행에 성만도 데리고 떠난다. 프랑스에서 할 수 있는 것이 가사 노동밖에 없는 불어 까막눈 성만은 주부우울증에 빠지고, 아름은 공동생활의 경제와 행정 업무를 책임진 상태에서 임신한다. 아름은 우울한 성만을 위해 정해진 날에만 집에서 요리하고 손님을 받는 프로젝트를 제안하고 둘은 '외길식당'이라고 이름을 붙인다. 하지만 출산 후 아름이 본격적으로 학업과 영화 작업에 집중하면서 성만의 독박 육아는 더 심해지고 둘은 더 격하게 싸운다. 결국 성만은 파업을 선언한다. 아름의 결혼도 영화도 이대로 잘 갈 수 있을까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
도이는 민영이를 위한 장례식을 준비한다. 성폭력 피해자로 살아가던 민영이를 보내며, 도이로 다시 살아가기 위한 장례식이자 전시회, 죽은 민영이의 장례식 그리고 49재. 이에 변호사와 형사, 여성학자가 ‘피해자에게 피해자다움을 요구하는 사회의 미신’을 이야기하며 또 하나의 영상전시회를 완성해 나간다. 또 그를 바라보는 관중. 우리는 과연 분리된 관객으로만 이들을 바라볼 수 있는지, 물음을 던진다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
“평화는 아무것도 바꾸지 못해요, 그렇다고 내가 괴물이 되는 건 아니죠.”
 어느 날, 이웃 집 여자가 살해당한다. 살해 장면을 본 유일한 목격자 지은. 죽은 이웃 여자의 립스틱이 집주인 진민기의 주머니에서 떨어지는 것을 발견하고 두 남자를 추격하게 되는데… 싸울 것인가, 도망칠 것인가. 밀실에서의 숨막히는 추격전이 시작된다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
안선호(17/여)는 믿었던 엄마와 전 남자 친구에게 상처를 받아 사람들과의 관계를 두려워한다. 그리고 바쁘다며 자신의 이야기를 들어주지 않는 엄마가 자신을 사랑하지 않는다고 생각한다. 새 학기, 주변 사람들에게 마음을 열지 못하고 버려진 강아지만을 진심으로 돌보는 안선호에게 이름이 같은 유선호(17/남)가 다가온다. 안선호는 유선호가 진심으로 다가오자 애써 외면해 왔던 사실을 발견하기 시작한다. 유선호가 안선호에게 말한다. “선호야, 나는 너를 선호해”
 [제21회 서울국제여성영화제]
아르바이트로 생계를 이어 나가는 가출 청소년 은규는 받아야 할 월급을 제대로 받지 못하고 홧김에 담배를 훔친다. 그 때문에 잡혀간 파출소에서 은규는 2년 만에 석환과 재회한다. 다른 어른들과는 달리 석환은 꼰대가 아닐 거라고 믿은 은규. 그러나 석환과의 대화에서 은규는 그렇지 않다는 것을 눈치챈다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
방글라데시의 이슬람 사회를 다룬 슈이드 왈리유라의 동명 소설을 영화화 한 작품. 한 시골 마을에 마지드라는 사내가 나타나 마을 사람들이 위대한 성자의 묘지를 함부로 내버려두었다고 꾸짖고는 성전을 만든다. 하지만 그것은 실상, 근거 없는 이야기였다. 마을 사람들은 영문을 모른 채 그의 말을 곧이 듣게 되고, 마지드는 마을의 정신적 지주로 군림하면서 아내까지 얻어 가정을 꾸리고 부를 축적하기 시작한다. 하지만 아내가 자신을 성실히 받듦에도 불구하고 마지드는 더 젊은 아내 자밀라를 얻어 속수무책으로 그녀에게 빠져들게 되면서 자신이 쌓아온 업에 인과 응보를 받게 되는데.
자신들이 믿어온 종교의 가르침을 따르자니, 사랑이 우는 상황. 유대교인이면서 동성애자인 사람들이 커밍아웃 하지 못하는 힘겨운 상황을 다양한 인터뷰를 통해 보여주고 있다. (출처: 부산국제영화제)
영국의 '북커 상'을 수상한 그레이엄 스위프트의 동명 소설을 원작으로 한 작품. 런던, 토론토, 산 세바스찬 국제 영화제 등에서 좋은 평을 얻었다.
  절친한 친구 잭의 유언에 따라 그의 유골을 해변 마을 '말게이트'에 뿌려주기 위해 나머지 네 명의 노인들이 여행을 떠난다. 친구의 죽음을 받아들이고 인정하기 위해 그들의 옛 추억을 더듬는다 - 전쟁, 가족, 외도, 좋은 시절과 어렵던 시절… 그 추억을 서로 이야기 하면서, 그 동안 감춰져 왔던 어두운 비밀이 들춰진다. 그러면서 그들의 우정은 더더욱 견고해지고, 가장 가치 있고 소중한 것을 깨달아 간다. (출처: 메가필름페스티발)
틴에이저 아들 둘을 둔 형사 레온(안소니 라파글리아 분)은 화목한 가정을 두고도 방황하는 40대. 댄스 동우회에서 만난 제인과 비밀스런 관계를 갖는다. 현재 전 남편과의 별거 중에 있는 제인은 중년의 인생에서 이룰 수 없었던 과거에 대해 깊은 미련과 절망을 안고 사는 여인. 옆집에 사는 젊은 부부의 가난하지만 애정 깊은 삶을 곁눈질 하며 더욱 고독으로 빠져든다. 그러던 어느 날 레온은 한 여인의 실종사고를 맡게 되는데, 그 여인은 베스트셀러 심리학 서적을 써서 유명한 정신과의사이자 심리학 박사인 발레리(바바라 허쉬 분). 발레리의 남편 존(죠프리 러쉬 분)을 통해 그들의 외동딸이 강간살해 되었으며 그 사건 이후 그들 부부를 이어준 유일한 끈은 “자식 잃은 부모의 슬픔”이었다는 것, 그리고 자신이 비록 정신과의사였지만, 발레리 스스로도 아주 불안정한 성격의 소유자였다는 얘기를 듣는다. 한편 발레리의 사무실을 조사하던 레온은 발레리에게 치료를 받던 환자 리스트에서 자기 아내의 상담 내용을 발견하게 되고.
이스라엘 사막지역에 엄청난 공습이 쏟아지고 이 와중에 세계의 평화를 위협하는 국제식량보급 문제를 둘러싼 비리와 음모가 진행된다. 조종사인 레리포드는 상공을 날고 있던 비행기에서 승객들이 사라졌다고 보고를 받는다. 때를 맞추어 세계 전역에서 많은 사람이 사라진다. 이것이 요한계시록에서 말하는 휴거인가? 그렇다면 남은 사람들은 어떻게 살아 갈 것인가. 인류의 재앙인가? 인류의 멸망인가? 그 진실을 밝히려 하는데...
6개의 각기 다른 그들의 이야기들은 끝에 가서 마치 강물이 바다에서 만나듯이 아주 깔끔하게 합쳐진다. 흐르는 강물과 같이 계속되는 우리의 삶을 반영하는 작품. 다양한 나이와 계층을 담아내는 다수의 인물들이 나오지만 그들을 뚜렷하게 각인시키고 각기 다른 상황에서 공통적으로 어떤 '선'을 넘어야 할 시점에 놓여있는 인물들이 그것을 통해 각자 조금씩 성숙하는 계기를 찾는다는 이야기이다. 인물에 대한 감독의 애정어린 연출은 관객들로 하여금 조금은 성마르고 이기적인 이 인물들에게서 성숙되고 낙천적인 면모를 발견하게끔 하면서 폭넓은 공감대를 자아낸다. (출처: 부산국제영화제)
린은 베를린의 오빠 집에서 거주하는 22살의 젊은 여성이다. 음식점에서 일을 하면서 하루하루 계획 없이 의미없는 삶을 영위한다. 충동적이고, 비논리적이며, 때로는 아이처럼 삐지기도 한다. 아직 결정하지 못한 두 남자친구 사이에서 방황하는 그녀의 삶은 안정적인 것과는 거리가 멀다. (출처: 부산국제영화제)
우체국은 다양한 감정들이 담긴 글들이 오고 가는 교차로이다. 우체국에서 일하는 칼라는 수취인이 불분명한 글들에 다양한 언어, 소리 그리고 감정들로 또 다른 의미의 생명을 불어 넣고는 다시 그 생명의 글들을 누군가에게 보낸다. 처음에는 장난으로 시작하지만 우연히 보낸 편지로 인해 미국으로 건너갈 수 있는 기회가 생기자 그녀의 삶에 중요한 현실적인 갈등이 다가온다.
시네마 뒤 릴 수상작.
 나미비아 인근 해안에서는 24시간 내내 다이아몬드 채굴 작업이 계속된다. 선박 뿐만 아니라 그 일대 바다까지 소유하고 있는 거대한 복합기업체 드비어스(De-Beers)에 고용된 선원들은 열악한 작업환경과 낮은 보수를 받으면서 결코 마를 것 같지 않은 다이아몬드를 채굴하고 있다. 그러나 다양한 민족과 문화적 배경을 가진 다국적 선원들이 수개월동안 고립되어 있는 이 배는 지구촌 인종과 민족 갈등의 축소판이다. 카메라는 인종차별과 노동착취에 저항하여 자신의 존엄성을 지키고자하는 선원들의 일상을 자세하게 조명한다.
한밤중의 북경. 여자가 한 남자를 차로 받고 공포에 떨며 뺑소니를 친다. 그러나 목격자가 있었다. 그는 뺑소니의 장본인이자 미모의 모델인 멘 씽의 사진을 비밀스럽게 찍고 있던 사진사. 사진사 강 핑은 멘 씽의 사진을 찍도록 자신을 고용한 사람이 그녀의 남편이란 사실을 모르며, 멘 씽은 자신이 감시당하고 있다는 사실을 모르고 있다. 사진사는 다친 사람을 병원으로 데려가지만, 그녀에게 알리지 않는다. 그는 직접적으로 멘 씽에게 말하지 않고, 그녀가 책임을 받아들이도록 돕고, 서서히 그의 메시지를 받아들이는 그녀.
14살 된 소녀 니콜은 무언가 자기 인생에서 중요한 일이 곧 일어날 거라고 기대한다. 그녀의 기대는, 동네 스타인 동갑내기 소년 크리스토퍼를 만나게 되면서 현실이 된다. 연애를 시작한 두 소년, 소녀는 니콜의 어머니가 일을 나가고 없는 틈을 타 밤마다 니콜의 집에서 부부놀이를 한다. 어른들을 관찰하면서 나름대로 가지게 된 사랑에 대한 생각들을 실행해보는 것이다.
김희철 감독 본인의 가족을 다룬 사적 다큐멘터리.
 서울 수유동에서 30년 넘게 철물점을 하고 있는 아버지 김성호씨는 미군부대에서 슈사인 보이를 했고 군복무도 카투사로 근무했다. 이런 영향인지 그의 큰아들은 육군사관학교를 졸업하고 군인의 길을 간다. 막내아들 나도 두 사람의 영향으로 육사에 입학하지만 그림을 그리고 싶은 꿈을 포기하지 못하고 학교를 때려치운다. 이때부터 아버지와 나와의 냉전이 시작된다
 다큐멘터리를 좋아하는 나는 앞으로 사회에 대한 내 시각을 보여주는 다큐를 만들고 싶다. 그러기에 앞서 꼬여있는 내 집안 문제부터 영상으로 풀어내지 않으면 안되겠다 라는 생각이 들었다. 허구헌 날 일만 하는 엄마, 그런 엄마에게 욕이나 해대는 아버지. 또한 그가 좋아하는 군대문화는 오늘도 날 짓누른다. 처음엔 그런 것들을 그냥 미워했다. 하지만 아버지를 찍어 가면 찍어갈수록 그에 대한 연민이 생기고 결국 그를 닮아 가는 나를 발견한다.
70년대 초, 평범한 음악교사인 주인공은 사상이 불손하다는 이유로 학교에서 해고된다. 그에게는 아내와 열 살이 채 안된 아이들이 있다. 아내는 가사일과 남편의 실업으로 피로가 겹쳐 조금씩 약해져 간다. 쓰러진 아내를 병원으로 데려가던 남편은 불의의 교통사고로 세상을 떠나고 아이들은 뿔뿔이 흩어진다. 그리고 20년 후, 성인이 된 사첨은 행방을 모르는 형제들을 찾고자 한다.
낙원의 개념은 어떻게 만들어졌는가. 해변가에 혹은 무인도에 놓인 모니터 화면속에서 두 명의 전문가가 관광사업이 구성한 낙원의 이미지 를 분석한다. 파라다이스 를 향한 꿈 속에도 일상의 정치는 작동하고 있다!
네덜란드판 <한나와 그녀의 자매들>이라고 할 수 있는 <난리법석 결혼소동>은 한 가족의 결혼을 둘러싼 소동을 통해서 냉소적이면서도 유머러스한 가족 드라마를 펼치고 있다. 폴라 반 데르 외스트는 네덜란드 박스 오피스 1위작인 이 영화에 이어 첫번째 영어 영화 <MOONLIGHT>(2002)로 다시 한번 주목받는 감독으로 부상했다. 아카데미 어워드 외국어 영화상 노미네이트. 산타바바라 국제 영화제 2002, 관객상 수상.
  세 자매 완다, 소냐, 미쉘은 어느 날 유일한 남동생 니노로부터 여자 친구 보와 결혼하겠다는 얘길 듣는다. 세 자매의 일상을 뒤흔들 일대 소동이 벌어진 것이다. 문제는 니노가 게이라는 것. 더 문제인 것은 그가 결혼하면 포르투갈 해변의 가족 별장 ‘호텔 파라디소’가 그에게 상속된다는 것. 셋 모두 남동생의 결혼을 저지하는데 힘을 모을 수밖에 없다. 하지만 그들의 계획은 누가 봐도 매력적인 약혼녀 보 앞에서 번번히 무너지고. 결국 보가 결혼식 준비로 세 자매를 별장으로 초대하고, 이 마지막 기회를 향해 세 자매는 달려드는데.
서로에게 거짓말을 하면서 수십 년간 우정을 다져온 두 남자가 우연히 비밀이 폭로되면서 겪게 되는 상황을 그린 초현실주의 코미디 영화. 우정과 사랑과 인생의 막다른 골목에 관해 이야기하는 이 영화는 '누구에게나 언젠가는 비밀을 실토해야 하는 순간이 오고야 만다'는 것을 역설적으로 표현하고 있다.
 어릴 적 친구인 콘스탄티노스(라키스 라조풀로스)와 알레코스는 중년이 된 지금도 같은 보험사에서 일하는 둘도 없는 단짝이다. 콘스탄티노스는 루마니아 출신 여자와 결혼했고 알레코스의 부인은 의류수입업자다. 하루는 콘스탄티노스가 파리 행 비행기를 놓치고 집에 돌아와 보니 베스트 프렌드인 알레코스가 자신의 부인과 한 침대에 누워 있는 것이 아닌가? "행동하기 전에 5분간 생각하라"던 어머니의 충고를 떠올림으로써 간신히 분노를 삭인 콘스탄티노스는 자신이 전 생애를 통해 맺어온 모든 관계를 의심하기 시작하고, 그 동안 숨겨져 있던 갖가지 비밀들이 폭로되는데.
중년 남녀의 애틋한 사랑을 그린 멜로 드라마. 이탈리아 자국내 평은 그리 좋지 않았다고. 두 남녀 주연 배우가 나란히 베니스 영화제 남-여 주연상을 수상했다.
농촌 총각 정호는 맞선 소개소를 통해 연변 아가씨와 약혼을 하게 된다. 친구들이 정호에게 돈에 눈이 멀어 사기결혼을 하는 연변 처녀들이 많으니 조심하라는 충고를 계속 늘어놓자 들떠 있었던 정호는 기분이 확 상한다. 한편 정호가 오랫동안 사랑했던 선아가 갑작스럽게 정호를 찾아와 정호와 결혼할 뜻을 비추자 정호는 홍매와 결혼할 마음이 사라져 버린다. 정호는 입국한 홍매에게 결혼할 뜻이 없다는 말을 하려하나 차마 입을 떼지 못한다.
마티유 카소비츠 주연의 <위선적 영웅>으로 1996년 깐느 영화제에서 각본상을 수상한 자끄 오디아르 감독의 작품. 프랑스 인기 배우 뱅상 카셀이 주연을 맡았고, 2001년 토론토 국제 영화제에서 화제를 모았다.
  청각장애인 비서 칼라는 감옥에서 갓 나온 폴을 우연히 만난다. 폴은 아무것도 할 수 없는 무능력하지만 술수에 능한 사람이고, 반면에 칼라는 정직하게 자신의 일에 최선을 다하는 성실한 사람. 바텐더로 일하게 된 폴은 어느 날 마피아 조직의 음모를 눈치채게 되고, 칼라에게 멀리서 망원경을 통해 무슨 이야기가 오고 가는지를 살펴보기를 부탁한다. 그러면서 폴과 칼라는 서로에게 빠져들게 되고, 사건의 소용돌이 속으로 걷잡을 수 없이 빨려 들게 된다. (출처: 메가필름페스티발)
마피아의 보스인 베니 체인스의 아들인 매티는 12살 때 배신자를 죽이라는 아버지의 명령을 이행하지 못한 뒤 낙오자로 낙인찍혀 아버지의 미움을 산 뒤 마피아도 아니고, 그렇다고 아버지의 유명세 때문에 일반인으로도 살 수 없는 자신의 처지를 비관한다. 또 다시 면접시험에서 떨어진 매티는 죽기 살기로 베니한테 사업을 맡겨줄 것을 애걸하고, 삼촌인 테디의 도움으로 스포케인에게 돈가방을 받아오는 임무를 맡는다. 비행기를 조종할 줄 아는 친구이자 역시 마피아 세계를 동경하는 마블스한테 일을 맡긴 매티, 하지만 마블스가 경찰을 보고 당황해 가방을 잃어버린 뒤 매티는 위기 상황에 처한다. 절친한 친구인 테일러, 스카파와 함께 마블스가 가방을 잃어버린 곳으로 간 매티. 테일러의 제안대로 그 동네 최고의 악당을 두들겨 팬 뒤 그의 도움으로 돈가방을 훔쳐간 두명의 아이들을 찾지만, 눈앞에서 그 아이들이 보안관에게 가방을 빼앗기는 걸 보고 경악한다. 방법이 없자 보안관을 찾아가 뇌물을 줄테니 돈가방을 되돌려 달라고 제안하는 매티. 하지만 보안관은 그의 제안을 거절하고 매티를 흠씬 두들겨 패 보낸다. 소식을 듣고 비행기를 타고 날아온 테디 일행. 테디는 매티에게 마피아 세계의 원칙에 위배되지만 마블스를 죽이지 않겠다고 약속하지만 그를 살해하고 돈을 가로챌 계획을 세운다.
제목 '노보케인'은 '치과용 국부 마취제'.
  어느날 여자 환자 아이비(헬레나 본햄 카터 분)는 치과의사인 프랭크(스티브 마틴 분)의 처방전을 이용해 마약성분약을 다량 구입한다. 다음날 저녁 늦게, 치료를 위해 홀로 나타난 아이비는 또다시 프랭크를 유혹하고 프랭크는 병원의 동료이자 약혼녀인 진(로라 던 분) 몰래 정사를 나눈다.
  다음날, 병원의 마약성분 약품이 모두 도난당한 것을 알았을때 마약단속반이 교통사고 현장에서 입수한 프랭크 명의의 약병을 증거로 약품재고조사를 나온다. 마약 중독자인 아이비가 훔쳐간 것으로 생각한 프랭크는 거짓말로 조사원을 돌려보내고, 직접 약품 회수를 하고자 아이비를 찾아간다. 프랭크의 설득에 아이비는 사실은 남매인 두에인(스콧 칸 분)이 약품을 팔러나갔다고 실토하며, 괴롭히는 두에인을 누가 보내버렸으면 좋겠다고 말한다. 아이비를 만나러 다시 모텔을 찾은 프랭크는 술집과 병원에서 다툰적이 있는 두에인의 손을 가위로 찌르게 된다. 꼬여가는 일때문에 술집에 들렀다가 집으로 돌아온 프랭크는 두에인이 자신의 집 안에서 총에 맞아 죽어있는 것을 발견하고, 뒤이어 들어온 약혼자 진이 경찰에 신고한다. 결국, 프랭크는 살인 용의자로 지목되고 모든 증거들이 그에게 불리하게 나타나는데. (telebit@hitel.net)
콜롬비아 독립의 영웅 볼리바 장군이 되길 원하는 주인공은 볼리바 장군이 꿈꿔왔던 평화와 세상의 연합이 이루어지길 바라지만, 그에게 정의란 더 이상 관여할 사항이 아니다. 콜롬비아의 대통령이 국정에 관여하기 보다는 자신의 이미지를 관리하는데 주력을 하자 국민들은 그를 믿지 못하게 된다. 믿을 수 있고 의지할 수 있는 자유의 수호신을 찾는 사람들이 주인공을 볼리바인 것처럼 대하는 모습이 유머러스 하게 전개된다.
매우 빠른 손재주를 갖고 있는 소매치기 여인 마르기타는 경찰의 추적을 피하기 위해서 에스토니아의 작은 마을에 몸을 피하게 되고, 그곳에서 예기치 않게 어린 소년을 돌봐주게 된다. 마을의 젊은 경찰과 사랑에 빠지게 되면서 마을에 정착하고자 했던 마그리타는, 경찰이 자신의 과거를 알게되면서 무엇인가를 결정해야 하는 상황에 놓인다. (출처: 부산국제영화제)
 마지타 자매는 에스토니아에서 알아주는 소매치기다. 둘은 거리낄 게 없는 자유로운 생활을 보내지만, 결국 어차피 쫓기는 인생일 뿐이다. 우연한 사고로 인해 마주친 경찰 때문에 둘은 헤어지고, 마지타는 한 시골마을로 가게 된다. 이곳에서 졸지에 한 꼬마아이를 떠맡게 된 그녀. 젊은 경찰관은 그녀가 수배 중인 소매치기인 것을 알지만, 자신도 모르게 그녀와 사랑에 빠져든다. 마지타에게 이 모든 것이 우연일 뿐인데, 영화는 바로 그 우연성을 통해 인간의 삶이 얼마나 변화무쌍하며, 또한 그것을 통해 자신이 살아왔던 것과는 또다른 삶을 살아갈 수도 있음을 보여준다. 통속적인 결말을 거부한 채로. 발트 3국에 속하는 에스토니아와 라트비아에서 공동 제작된 이 작품은 낯선 나라의 생경한 풍경과 인물을 접할 수 있다는 색다른 매력이 있는 작품이다. (출처: 부천판타스틱영화제)
흑백의 화면 속에서 미래도 없고 할 일도 없는 세 명의 젊은 친구들의 이야기를 섬세하게 그리고 유머러스하게 그려낸 우루과이판 <천국보다 낯선>. 토요일 아침, 7시 레체, 하비, 세바 는 아직도 길거리를 배회하며 맥주를 마시고 있다. 레체는 아침부터 개똥을 밟아서 매우 일진이 안 좋다. 중요한 이탈리아어 시험 때문에 과외 교습을 받아야 하는 판에 과외선생에게 푹 빠져 온통 그녀 생각 뿐이다. 게다가 치매에 걸린 할머니를 돌봐야 하고 머저리 같은 이웃은 그의 개를 잃어버려 이래 저래 공부에는 집중할 수 없는 상황이다. 하비는 이미 학교를 마치고 형편없는 일이나마 직장에 다닌다. 아침에 차를 타고 출근하는 그는 평소에 맘에 들지 않는 이웃들에게 들으라는 듯이 스피커를 울리면서 운전한다. 인생에 한 가닥 빛이라면 그것은 여자친구 마리아, 하지만 자신이 곧 차일 것이라는 것을 그는 알까? 셋 중에 제일 어린 세바는 조용한 아이이지만 제일 괴상한 인물들과 사건은 다 마주치고 다니는 것 같다. (출처: 부산국제영화제)
2000년 7월, 린리 감독은 거리에서 휴, 첸, 그리고 티안을 만난다. 그 아이들은 11살에서 16살 사이의 집 없는 어린이들로, 행인들의 금 귀고리를 훔친 돈으로 마약을 산다. 귀걸이 하나를 그들의 두목에게 바치면, 두목은 이들 어린이들에게 마약을 공급하고 잠 잘 곳을 마련해 주는가 하면, 만약에 누군가가 붙잡혀 들어가면 350 위안의 보석금을 내주기도 한다. 또한 어린이들은 지방 경찰서에 일하는 얼페이에게도 훔친 금 귀걸이를 바치기도 한다.
세 명의 주인공 라일라(패트리샤 아퀘트)와 퍼프(리스 이판), 나단(팀 로빈스)이 각각 경찰 취조실, 청문회장, 저승 입구 대기실에서 서로 다른 진술을 하며 이야기가 시작된다. 호르몬 이상으로 온 몸에 털이 자라는 여자, 라일라. 지성과 미모를 갖췄어도 그녀가 얻을 수 있는 직업이라고는 서커스단의 여자 킹콩 역이 고작이다. 자신의 처지를 비관하며 하루 하루를 살아가던 어느 날, 라일라는 자살을 결심한다. 욕실에서 자신의 팔목을 면도칼로 그으려는 순간, 생쥐 한 마리가 마치 그녀를 비난하는 듯이 빤히 쳐다본다. "난 온 몸이 털로 뒤덮였어도 전혀 불행하지 않아"라고 말하는 듯한 생쥐의 눈빛을 보며, 라일라는 인간사회의 잣대로 자신의 외모를 저주해왔던 어리석음을 깨닫는다. 라일라는 자연다큐 소설을 발표해 평생 먹고 살 돈을 벌자마자, 속세와 인연을 끊고 숲으로 들어가 자연과 벗하며 새로운 행복을 찾는다. 하지만, 성욕과 사랑에 목마른 라일라는 독수공방의 고통까지 감내하기엔 역부족. 결국 그녀는 문명세계로 돌아와 사랑할 짝을 찾아내지만, 그 남자가 하필이면 털난 짐승과 야만성을 혐오하는 남자, 나단이었으니.
  에티켓을 생명처럼 중요시하는 양부모에게 양육된 행동주의 심리학자, 나단. 양부모의 철저한 교육철학에 힘입어 그는 강박적인 에티켓 신봉자로 성장한다. 문명과 예절이 세상을 더 안전하게 만든다는 믿음으로 쥐나 기니아피그에게 테이블 매너를 가르치는 연구에 몰두하는 나단은 이러한 실험이 지구의 평화를 지키는 일이라는 신념에 빠져 있다. 왜소컴플렉스(Tiny Penis:세상에서 자기 것이 가장 작다고 생각한다)로 서른을 넘기도록 숫총각으로 지내온 나단은 어느 날, 털제거시술까지 받으며 파트너 찾기에 여념이 없던 라일라를 만난다. 이들은 첫눈에 서로의 욕망을 확인하고, 행복한 동거에 들어간다. 라일라는 매일같이 털을 깎는 고통을 감내하면서, 나단과 사랑을 나누지만, 나단은 우연히 그녀의 털의 비밀을 알고 뜨악해지는데.
  자신을 원숭이라 굳게 믿고 있는 아버지와 함께 깊은 숲속에서 원숭이처럼 자라온 야성인간, 퍼프. 한때 동물원 원숭이 우리를 탈취하려다 미수에 그친 후 정신병원 신세를 지게된 퍼프의 아버지는 인간화 교육을 받고 퇴원하여 인간생활에 적응해보려고 나름대로 노력한다. 결혼도 하고 아이도 낳고 평범한 샐러리맨으로 잘 살아가던 어느 날, 케네디 암살사건으로 충격을 받고 완전히 돌아버린 아버지;"원숭이는 같은 종족의 우두머리를 암살하지 않는다!" 이렇게 인간에게 환멸을 느낀 아버지와 숲으로 들어가 이십여년간 문명과 격리되어 성장한 퍼프는 어느 날, 숲으로 하이킹을 온 라일라와 나단의 눈에 띄어 문명세계에 첫발을 디디게 된다. 나단은 문명의 때가 묻지 않은 순진무구한 야성인간 퍼프가 자신의 연구를 완성시켜줄 최상의 실험 재료가 될 것임을 확신한다. 나단은 투명 플라스틱 셀에 퍼프를 가둬놓고 인간의 말(English)과 테이블 매너, 오페라 감상법, 적절한 타이밍에 박수치기 등 소위 문명인으로서 갖춰야할 매너와 지식을 가르친다. 퍼프가 말을 안들을 땐 그의 목에 걸어놓은 개목걸이에 무차별 전기충격을 쏘아대면서. 나단은 실험이 어느 정도 성과를 거두었다고 생각하고 퍼프를 플라스틱 셀에서 나오게 하여 첫 야외실습을 데리고 나간다. 처음 문명의 세상에 나온 퍼프. 퍼프의 눈엔 모든 것이 신기하기만 하다. 그는 나단에게 교육받은 대로 거리에서, 레스토랑에서, 오페라 하우스에서 완벽한 매너를 과시하지만, 야성의 본능을 완전히 극복하지는 못했으니, 그것은 바로 암컷만 보면 시도 때도 없이 발동하는 "성욕". 고급레스토랑에서 예쁜 웨이트리스를 보자마자 성욕이 발동한 퍼프는 그녀를 식탁에 때려눕히고 교미를 하려는 헤프닝을 벌인다! 나단은 즉시 퍼프에게 "성욕억제훈련"을 실시한다. 나단은 온갖 야한 포르노사진을 걸어놓고, 퍼프가 성욕을 일으킬 때마다 강력한 전기충격을 쏘아가며 그를 금욕주의자로 길들인다.
  문명인이 되기 위한 마지막 관문인 "성욕 억제 훈련"까지 무사히 통과한 퍼프는 나단과 함께 숱한 세미나와 순회 강연을 다니면서 부와 명성을 맛보지만, 억눌린 성욕을 풀길 없는 퍼프는 남몰래 밤거리를 헤메며 창녀를 찾는 이중 생활을 하게 된다. 나단의 실험 때문에 순수한 야성을 잃어가는 퍼프의 모습을 지켜보며 안타까워하던 라일라는 퍼프를 플라스틱 셀에서 탈출시켜 야성을 재교육시킬 계획을 세운다. 그러나 한번 문명의 맛을 본 퍼프가 다시 야생에 적응하는 일이 가능할 것인가. 퍼프의 야성을 완전무결 제거해버리려는 나단과 퍼프를 완전히 자유로운 야생으로 되돌려보내려는 라일라. 이 둘 사이에 끼어 문명과 야만, 어느 쪽이 더 실리가 있는지 머리 속으로 계산기를 두드리는 퍼프, 결과는 예측 불허!
젊은 여성 작가 리자 알렉상드린(Lisa Alessandrin)의 시나리오를 바탕으로 뤽 베송(Luc Besson)이 제작한 바캉스 소재의 코미디. 뒤늦게 바캉스지에 도착한 3명의 남편들에게 남은 건 아이들과 부인들의 쪽지 뿐. 생전 안해보던 아이들 뒤치다꺼리와 집안일들로 바캉스는 엉망이 된다. "리샤르 베리, 샤를 베를링, 장-삐에르 다루신 등 쟁쟁한 배우들이 아줌마(?) 역할을 제대로해 즐거운 코미디가 되었다"라는 렉스프레스의 평처럼 프랑스 개봉시 반응은 대체적으로 괜찮다는 의견이 지배적.
이슬람 혁명 이후 이란 사람들의 변화와 혼란, 불안을 담아낸 작품. 2001 암스테르담 국제 다큐멘터리 영화제 상영작, 2001 오슬로 국제 영화제(oslo international film festival) 상영작.
 성과 결혼, 연애 등 일상적 문제를 통해 이슬람 혁명 이후 이란 사람들의 변화와 혼란, 불안을 담아낸 작품. 키아로스타미 영화에서는 볼 수 없는 이란의 또 다른 모습을 만날 수 있다.
체모 과다증을 갖고 태어난 타라는 그 기이한 외모 때문에 부모로부터 버림받고, 할리 던이라는 사람에게 키워진다. 할리 던은 온갖 기이한 외모의 사람들을 데리고 엽기 쇼를 공연하는 사람으로, 그 쇼에서 타라는 늑대소녀 역을 하며 자란다. 늑대 쇼 공연 도중 자신을 괴물 취급하는 악동들 보와 크리스탈로부터 수모를 겪는 타라는 평소 탈모에 관하여 연구하던 라이언으로부터 미완성된 탈모 주사약을 투여받는다. 그리고 털이 빠지는 효과가 나타나자 사람들 몰래 그 약을 투여한다. 그러나 약으로 인한 부작용으로 타라는 점점 진짜 늑대처럼 포악해지면서 공격적으로 변해가는데. 약의 효과는 타라의 외모를 그녀가 원하는 아름다운 소녀의 모습으로 바꿔놓는다. 너무나 간절히 원하던 아름다운 얼굴과 몸으로 돌아온 타라, 그러나 이때부터 타라의 내면에 깃들어 있는 여성이 드러난다.
2001년 이미지포럼 페스티벌과 뱅쿠버영화제에서 화제를 모았던 작품. 1부 지퍼를 열고 있는 남자 이야기와 2부 가슴을 만지게 하는 여자의 이야기. 이 영화는 누구에게도 이해 받지 못하고 떠돌기만 하는 두 사람의 삶을 보여준다. 감독은 두 사람 중 어느 쪽으로도 치우치지 않도록 일정한 거리를 두고 진공 속의 풍경을 보듯 두 사람을 지켜본다.
 1부. K는 욕구를 채우기 위해 길에서 만난 아무하고나 관계를 맺는다. 함께 사는 친구들로부터도 쫓겨난 K는 공중화장실에서 만난 온순해 보이는 소년을 유혹하려 하지만 소년은 자신은 게이가 아니라며 오히려K를 구타한다. 학대를 당하면서 K는 그가 찾고 있는 인간관계란 무엇인가를 생각하는데.
 2부. L은 자신의 집 아래층을 개조해 매춘을 한다. L에게 요리를 해주는 그녀의 애인은 매춘을 하고 있는 그녀를 항상 부엌에서 훔쳐본다. 어느 날 어떤 여자가 찾아와 자신이 돈을 지불하는 만큼 원하는 것을 들어달라고 한다. 갑자기 L은 그 손님이 자신의 애인과 관계를 가졌을지도 모른다는 의심을 하게 되고, 결국 애인과 헤어지게 된다. 다음날 그녀는 한 편의 비디오 테이프를 보게 되는데.
맥베인 형사가 전근 오던 날 살인 사건이 일어난다. 멕베인은 이 사건이 최근 6개월간 일어난 젊은 여자들의 살인과 연관된 연쇄살인사건이라고 단정짓고 이에 서장은 연쇄살인 증거물들과 용의자를 찾으라고 말한다. 신참형사 빌은 멕베인에게 사사건건 시비를 걸고 동료형사 렉클즈는 자신보다 유능한 멕베인을 못마땅해한다. 멕베인은 빌이 보통 형사들보다 돈도 많고 5천 달러짜리 시계를 차고 다니는 것을 보고 그를 의심한다.
섹스를 통해 나타날 수 있는 행동, 섹스에 대한 꿈과 환상 그리고 기대를 막힘 없이 풀어낸 영화. 1940년대 이후의 전통적인 대규모 헐리우드 코미디 장르 속에 섹스에 관한 통렬한 재미가 더해졌다고. 제작비 1700만 달러. (수입사 보도자료에서)
주인공 소년이 스페인 내전 중 고아원에 들어가는 것을 시작으로 이 고아원에서 지내던 소년인 '산티'의 유령을 보게 되면서 산티의 죽음의 원인을 밝혀내고 그 친구들과 힘을 합해 그 복수한다는 이야기.
  1936년 프랑코 장군의 쿠데타로 인한 내전이 벌어지고 있는 스페인. 공화주의자를 부모로 둔 10살의 카를로스는 산타루치아의 고아원으로 보내진다. 유년 시절에 누구나 가졌던 무서운 기억들이 커서도 반복된다는 호러 드라마.
영화는 남자로부터 걸려 올 전화를 기다리고 있는 코라의 모습으로 시작한다. 로맨틱 코미디의 기본 관습에 충실한 영화이며, 주인공이 카메라를 보고 나레이션을 하는 식의 파격을 통해 여자의 입장에서 속내를 털어놓는다. 사랑이란 열매를 맺기 위해서는 얼마나 많은 신경전과 마음고생, 그리고 변덕이 그 거름으로 제공되는지를 단적으로 보여주는 작품. 독일에서 선풍적인 인기를 끌었던 원작 소설을 바탕으로 만들었다는 점에서부터 영화의 소재, 여주인공의 심리묘사가 <브리짓 존스의 일기>와 많이 닮았다. 또는 독일판 <앨리의 사랑 만들기>.
여주인공의 일상은 비도 내리지 않는 초여름의 6월, 오후 2시 15분에서 반복된다. <턴>은 의사소통에 주목하는 작품이다. 시간 속에 갇힌 주인공의 모습은 현실에서 타인과 단절된 현대인의 모습과 다르지 않다. 감독은 이 모습을 초여름의 싱그러움처럼 맑은 시선으로 바라보고 있다. 영화에서 중요하게 언급하는 것은 단순히 남녀만의 사랑이 아닌 넓고 보편적인 의미의 사랑이다. 그것만이 의사소통이 붕괴된 상황에서 자신을 찾을 수 있는 온전한 힘이기 때문이다.
유럽의 가장 유명한 전설 중 하나인 파우스트 전설을 다시 한번 스크린 위로 옮긴 작품. 이 작품에 등장하는 파우스트는 불치병에 관한 전문의로, 의학박사다. 그는 자신의 환자였다고 주장하는 산토스 벨라라는 사람과 우연히 마주치는데, 정체불명의 이 인물은 파우스트에게 원하는 것을 무엇이든 들어줄 수 있다고 얘기한다. 파우스트 전설이 지닌 진지하고 성찰적인 문제의식이 환상적인 공간 속에서 펼쳐진다.
정직한 경관 빌리 벤슨은 그이 전 파트너가 삼류 갱단원 샐리에게 살해되 이후 살인과 타락의 어두운 세계로 뛰어든다. 카렌 윈터맨은 젊은 정신요법 전문가로 모든 것을 분석하는 뛰어난 능력을 가진 여인. 그녀는 모든 것을 분석하는데 탁월하지만 정작 자신의 정체성은 찾지 못한다. 이제는 잊혀진 유명했던 재즈 뮤지션의 아들. 에드먼드는 어두운 방에서 홀로 음악을 듣는 염세주의자이자 냉혈한 킬러. 샐리는 마약거래를 하고, 카렌의 환자는 샐리를 위해 일한다. 벤슨의 파트너를 살해하기 위해 샐리는 사람을 고용하고 그와중에 카렌의 연인이 살해되는데...
쿠로카와는 성공한 킬러다. 가끔 시체를 처리해 버리라는 명령을 무시해서 보스를 화나게 만들기도 하지만, 킬러는 그의 천직이다. 한편 밴드 '덩키스(멍청이들)'의 멤버들은 한번에 거액을 챙겨보려는 심산으로 갱스터들의 거래에 끼어들어 그들의 거래를 가로채려는 계획을 세운다. 전혀 다른 인물들과 이야기가 뒤섞이면서 영화는 예측 불가한 방향으로 진행한다. 2001년 유바리국제판타스틱영화제 오프씨어터 대상 수상 작품.
세 아이와 시아버지를 돌보며 살고 있는 주부 마가렛 홀(틸다 스윈튼 분)은 고등 학생인 아들 보우가 30대 남자 다비와 사귀는 것을 알고는 남자가 운영하는 게이 클럽 '딥 엔드'를 방문해 아들을 놓아 달라고 설득한다. 그날 늦은 밤, 술에 취한 다비가 집으로 찾아오자 화가 난 보우는 그와 심하게 다툰다. 다음 날 아침, 집 앞 호숫가에서 죽어 있는 다비를 발견한 마가렛은 아들의 범행으로 생각하고 호수 깊은 곳에 시신을 버린다. 그러나 얼마 후 다비의 시신이 발견되고, 알렉(고란 비스닉 분)이라는 남자가 보우와 다비의 정사 장면이 담긴 테이프를 들고 찾아온다. 그는 5만 달러를 내놓지 않으면 테이프를 경찰에 넘기겠다고 마가렛을 협박한다. 마가렛이 남편과 연락이 되지 않아 혼자서 돈을 마련하기 위해 동분서주할 때 시아버지가 심장발작으로 쓰러진다. 약속시간이 지나자 집으로 찾아온 알렉은 예기치 않은 광경을 목격하고 마가렛을 돕는다. 마가렛의 모습에서 연민과 동정을 느낀 알렉은 자신의 몫을 포기하고 2만5천 달러를 준비하라고 말한다. 그러나 그것마저 여의치 않자 알렉의 보스가 직접 찾아와 마가렛을 위협하는데.
<에이리언> 등의 영화에서 특수효과 디자이너였으며, <블레이드>로 국내에 소개된 바 있는 스티븐 노링턴의 작품. 시간은 언제나 마지막을 향해 가는데, 그 사실을 깨닫고 있는 사람은 아무도 없다. 젊고 유능하며 매우 매력적인 빌리 번은 거리에서, 클럽에서, 회사에서나 모두들 성공할 것이라고 믿는 사람이다. 하지만 이러한 판단은 곧 잘못되었음이 밝혀지고, 빌리는 순식간에 추락한다. 자긍심은 조각나고, 그의 세계는 사라졌다.
난쟁이 살인 사건을 다룬 범죄 미스테리 공포물.
  1983년 이탈리아의 투린. 여자 세 명을 죽인 난쟁이 연쇄살인 사건이 발생한다. 공포소설 작가인 난쟁이 빈센조는 그의 소설에 나오는 자장가대로 연쇄사건이 발생한다는 사실 때문에 범인으로 지목된다. 빈센조는 형사 모레티에게 체포되기 직전에 도망을 치고 그 후 강가에서 시체로 발견되어 사람들의 기억에서 잊혀지게 된다. 그로부터 17년이 지난 2000년의 투린에는 또다시 살인이 일어난다. 창녀 안젤라가 손님의 집에서 도망치다 우연히 파란 파일을 겨져오는데 그것이 바로 난쟁이 연쇄살인사건의 증거물이었던 것. 이 때문에 안젤라와 그녀의 친구는 살해당하고 난쟁이 살인사건은 다시 세상에 알려지게 된다. 어린 시절 이 사건으로 어머니를 잃었던 자코모는 친구 로렌조로부터 이 사실을 듣고 투린으로 돌아온다. 그는 은퇴한 모레티와 함께 범인 색출에 나서는데. 이번 살인도 옛날처럼 자장가대로 살인이 진행되고 있었다. 마침내 범인을 알아낸 모레티. 그러나 자코모에게 전화하는 순간 그는 죽음을 맞는다.
거액의 돈을 갖고 사라진 보스를 찾는 중간보스 카키하라는 새디즘과 메저키즘을 오가는 싸이코로, 보스의 실종과 관련이 있다고 의심되는 인물은 모조리 잡아서 고문한다. 반면에 이치는 어린 시절과 관련된 기억 때문에 자폐증 성향을 갖고 있으며, 불안정한 정서상태를 갖고 있다.
 동명의 만화원작을 영화화한 작품
유키는 두 달 가량 연락이 끊겼던 오빠 다카가 자신의 방에서 굶어죽었다는 소식을 듣고 오빠가 살던 집으로 향한다. 장례식을 치르고 방을 훑어보던 그녀의 눈에는 진공청소기의 플러그가 꽂혀 있는 콘센트가 눈에 띈다. 이후로 유키는 곳곳에서 죽음의 냄새를 맡는가 하면 죽은 오빠의 환영을 보게 된다. 그리고 '콘센트'의 상징이 반복된다. 고통스러워하던 그녀는 학창시절 자신의 은사이자 내연의 관계였던 심리학자, 샤머니즘 연구가인 동창생, 의사로서 의식의 콘센트 현상을 연구하던 학교 선배 등에게서 조언을 받는데.
 다쿠치 랜디의 동명소설을 원작으로 하는 이 영화는 외형상으로는 팡 형제의 <디 아이>나 나이트 샤말란 감독의 <식스 센스>와 일견 비슷한 플롯에서 시작하지만 전혀 다른 방향으로 이야기를 전개해 나간다. 죽음의 공포에서 시작하여 인간의 의식, 잠재의식 등을 탐구하는 이 영화는 피부로 스멀거리며 올라오는 기분 나쁜 공포를 탁월하게 묘사해낸다.
 '콘센트'는 '접속'의 매개체이다. 영화에서 반복되는 '콘센트'의 이미지는, 보통의 인간들보다 너무나 많은 것을 보고 듣는 사람들이 현실에서 도망치는 현상을 상징하기도 하지만 삶과 죽음, 현실의 세계와 초현실의 세계, 현실과 꿈의 세계, 의식의 세계와 무의식의 세계, 사람과 사람 사이의 커뮤니케이션을 상징한다.
노벨 문학상에 빛나는 여류 소설가 펄벅의 소설 원작. 펄벅은 1931년 빈농으로 시작하여 대지주가 되는 왕룽을 중심으로 그 처와 아들들 일가의 역사를 그린 장편 <대지>로 작가적 명성을 남겼으며, 노벨 문학상을 수상하게 된다. 펄벅의 소설 작품들은 때론 영화화되기도 하였는데 <파빌리온 우먼>도 그 중 하나로 광활한 중국 대륙의 완벽한 이미지 묘사와 함께 전쟁이라는 슬픈 시대상도 잘 반영되어 있는 훌륭한 작품이다. 잔잔히 흐르는 아름다운 영상과 함께 2차 세계 대전이라는 급박한 시대 상황 속에서 살아가는 중국인 특히 중국 여인의 이야기를 따뜻한 시선으로 그려내고 있다.
패션 사업의 대부인 로렌조는 항상 아들과 마찰을 빚지만 자신이 암에 걸렸다는 사실을 안 뒤 아들에게 따뜻한 손을 내밀고 부자는 화해한다. 유명한 디자이너로서 의상과 향수를 출품하는 샵을 운영하는 로버타의 파트너 겸 문하생인 카밀은 파티에서 하룻밤 사랑을 나눈 제이미의 꼬심에 넘어가 수십 년 일하던 로버타와 관계를 청산하고 꿈에 부풀어 다른 회사로 옮긴다. 로버타는 그들의 제안이 다 허상이라고 말하지만 카밀은 듣지 않고 떠나고, 로버타는 카밀에게 선물하려고 직접 만든 향수병을 보고 씁쓸해한다. 잘 나가는 패션 잡지사의 여사장 재니스는 19여년만에 찾아온 딸을 얼굴조차 알아보지 못하는데…
호주에서 미국으로 향하는 비행기. 비행기 안에는 밀항자를 포함해, 스콜피온을 선적한 과학자 등 갖가지 직업을 가진 다양한 승객들이 탑승을 하고 설레임과 긴장감으로 이륙을 한다. 한편 같은 비행기의 수화물칸에는 생물학 실험차 호주의 연구소에서미국의 제약회사로 옮겨가는 스콜피온이 보관되어 있다. 비행기가 갑작스레 흔들리며 스콜피온은 공기중에 노출되어 비정상적인 성장을 준비한다. 사고로 부인을 잃고 외로이 지내는 기장, 잭은 심상치않은 기운을 느끼며 운항을 시작하고, 돌연변이로 급성장을 한 스콜피온은 뾰족한 앞발을 무기로 승객과 승무원들을 위협하며 차례로 없애기 시작한다. 비행기안은 순식간에 공포의 아수라장이 되고 사람들은 정체를 알 수 없는 괴물의 출현으로 두려움에 떤다. 스콜피온은 조종실을 급습하고 송신 시스템이 절단되며 항공기는 본격적인 위기를 맞는다. 자동조정에 의해 겨우 운항을 하던 항공기는 대서양 위를 아슬아슬하게 지나가다 급기야 관제탑마저 항공기의 위치를 놓치게 된다. 도망갈 곳도 숨을 곳도 없는 그곳에서 기장 잭과 스콜피온 선적의 책임자인 과학자, 제니퍼 라이언 박사는 팀을 구성하여 괴물의 공격을 막기 위한 본격적인 반격을 시작한다. 제니퍼 박사는 특유의 총명함으로 승객들을 안심시키며잭과 함께 남은 생존자들을 살리기위한 행동에 들어간다. 거듭되는 노력끝에 스콜피언의습성을 알아내는데 그것은 다름아닌 죽음의 냄새. 하지만 돌연변이 스콜피온 괴물은 계속하여 증식을 하고 남은 생존자들은 계속 늘어가는 괴물을 막을 수 있을 것인가.
낮에는 눈을 뜬 채 잠이 들고, 밤이 되면 몽롱한 기운으로 밤길을 거닐며 산책을 하는 특이한 생활방식의 소유자 데스몬드. 그는 매일 밤 산책을 시작해 애인이 잠에서 깨기 전까지 침대에 도착하는 생활을 반복한다. 그러던 어느 날 절친한 동료인 알마가 기차역에서 감전사 당하는 이상한 일이 발생하자, 알마의 친구 킴벌리가 데스몬드의 새로운 파트너가 된다. 며칠 뒤, 데스몬드는 산책 중 한 남자가 살해당하는 모습을 보는데, 실수로 희생자의 시계를 가지고 오게 된다. 이 살인사건의 수사를 맡은 형사 벨라도나는 조사를 진행하던 중 데스몬드가 가지고 있는 시계가 희생자 우도의 것이라는 것을 밝혀낸다. 또한 데스몬드의 애인 체니가 우도에게 그 시계를 선물한 장본인이라는 사실이 밝혀진다. 데스몬드는 유력한 살인 용의자로 몰리게 되고, 희생자의 가족은 시체도 찾지 못한 채 장례식을 치른다. 한편 데스몬드에게 살인 누명을 벗겨 주겠다는 익명의 전화가 걸려오는데, 그를 만나러 간 곳에서 제보자는 데스몬드를 옥상에서 밀어버린다. 가까스로 살아난 데스몬드는 신변에 위협을 느끼지만 사건의 갈피를 잡지 못한다.
사관학교의 이사장인 버드는 생도이자 조카인 테드에게 신변의 위험이 생긴 것을 직감하고 특전사 전역요원인 칼 토마슨에게 도움을 요청한다. 이에 칼은 역사학을 가르친다는 명분으로 새로이 부임하고 곧 사관학교 내에서 이상한 일들이 벌어지고 있는 것을 느낀다. 사관학교 교장이자 사령관인 브랙 대령은 철저한 군인 정신으로 무장한 인물로 학생들을 실제 전투부대 보다 더 엄격하고 강한 규율로 교육을 시키고 있다. 그러던 중 몇몇 생도들이 상당히 급진적인 우익 성향을 보이고 있다는 사실을 깨닫게 된 칼은 곧 그들이 신 나치즘을 신봉하는 막시스트들임을 알게 된다. 그들은 '늑대 인간' 당이라는 엘리트 조직을 만들어 비밀리에 군사 훈련을 하고 브랙 대령이 이끄는 조직으로 백인 지상 사회의 건설을 꿈군다. 칼은 여장교이자 의학박사인 제니와 가까워지기 시작하지만 그녀가 브랙 대령의 연인이라는 사실에 놀란다. 그녀는 브랙 대령의 지시로 자신을 감시하기 위해 일부러 접근한 것이었다. 칼은 늑대인간당 생도들의 자체 군사 훈련이 실제 상황임을 알게 되는데.
낮에는 장의사, 밤에는 스트립 클럽의 만담가. 형은 작고, 동생은 크다. 몸 크기만이 아니라 물건의 크기까지도. 밤무대를 전전하던 이들은 그곳에서 구사하던 유머를 방송에서 노골적으로 진행하면서 인기를 얻게 된다. 특히 만담 중에 노골적인 부분이 방송에서 '삐-' 소리로 처리되면서 그들은 '삐삐 형제'로 폭발적인 인기를 모으게 된다. 성적인 소재와 '만담'이라는 일본의 전통적인 대중예술 장르를 통해, 형제 만담가의 성공과 좌절, 갈등을 다룬 영화. 자극적이고 독특한 소재에도 불구하고 영화의 지향점은 휴먼 드라마다.
금고털이 전문가 넬슨, 그의 동생 마이크 그리고 공범인 아트는 은행을 털고 경찰에 쫓기다가 범행차가 전복되는 불운을 맞고, 넬슨과 그의 동생 마이크만 간신히 목숨을 구하게 된다. 다른 동지들은 모두 사망한 줄로만 알았던 넬슨은 강도업에서 손을 털고 결혼하여 착실하게 살려하지만, 아내가 바람피우는 것을 목격하고 이혼에 이른다. 늘 말썽만 달고 다니는 동생 마이크는 도박으로 사채업자에게 빚을 지게 되고, 계속 위협을 받는다. 이에 넬슨은 이전에 마이크가 제안했던 금고털이를 받아들이고 새로운 동지를 물색한다.
  본격적인 일의 착수를 위해 본거지로 간 넬슨은 죽은줄로만 알았던 아트를 뜻밖에 만나게 되고, 파산당한 보석상의 다이아몬드가 보관돼 있는 금고를 털자는 계획에 동참한다. 그 와중에 넬슨은 자신에게 접근했던 브렌다라는 여인이 아트와 한패임을 알게되고 크게 실망한다. 다이아몬드 탈취의 프로젝트는 5명의 동지로 구성되어 진행되고 천신만고끝에 다이아몬드를 손에 넣지만, 아트는 마이크를 살해하는 등 동료들을 배신한채 내연의 관계인 브렌다와 함께 모종의 음모를 꾸미게 되는데...
요코미조 패밀리와 쉬레인 패밀리는 라이벌 조직이다. 어느날 요코미조 패밀리의 보스가 죽고, 두 파벌 사이의 긴장은 고조된다. 카이토가 두 조직 사이를 중재하기 위해 나서지만 요코미조에 속한 히구치는 그를 믿지 않는다. 히구치의 심복인 켄자키는 쉬레인 파의 보스를 죽이지만, 어느새 두 조직간에는 카이토의 중재로 평화가 싹트고 있다. 히구치는 이러한 평화 뒤에 어떤 음모가 도사리고 있음을 본능적으로 느낀다.
  150분의 러닝타임이 말해주는 것처럼, 이 영화는 기존에 미이케 다카시가 만들어 왔던 야쿠자 영화와는 다른 분위기를 갖고 있다. 이전 작품에 비해 절제된 폭력묘사와 드라마 구성은 기타노 다케시의 작품을 떠올리게 하며, 영화 곳곳에 깔리는 비장한 정서에서 오우삼 영화의 흔적을 느낄 수도 있다. <쉘 위 댄스>의 다케나카 나오토가 코믹한 이미지를 벗고 진지한 야쿠자 히구치 역에 도전하고 있다. (부천영화제 소개 글)
고등학생인 캣은 어렸을 때부터 딜라일라와 단짝이다. 하지만 캣은 부자에다가 제멋대로 구는 딜라일라의 그늘에서 벗어나 다른 친구를 만나고 싶어한다. 또한 부모님의 이혼으로 상처를 입고 엄마의 간섭에서 벗어나고 싶어한다. 우연한 기회에 코카인을 얻게 된 딜라일라와 캣은 학교에서 코카인을 돌리다가 엘로이스의 고자질로 인해 딜라일라가 퇴학을 당하게 된다.
  한편 캣은 같은 학교의 윌리엄 셀러를 좋아하고 관심을 끌고 싶어한다. 캣은 우연히 그레이스와 상점에서 물건을 훔치며 동질감을 느껴 친해지고, 그레이스를 통해 부자집 아이들이 모여 노는 패거리에 끼게 된다. 캣은 그 패거리에서 윌리엄과 가까워지고 윌리엄이 마약과 술에 항상 빠져 있다는 걸 알게된다. 그러는 와중에 딜라일라와 멀어지게 되고 같이 다니는 친구들이 딜라일라를 모욕하는 걸 방관한다. 캣은 윌리엄의 꼬임에 넘어가 마약을 하게 되고 결국 윌리엄과 잠자리를 같이 하게 된다.
  잠자리를 하고 난 후에 윌리엄은 캣을 멀리하고 학교에는 이상한 소문이 퍼진다. 그제서야 현실을 직시하게 된 캣은 윌리엄이 마약을 사기 위해 딜라일라와 친구들 그리고 자신의 집을 털었다는 사실을 알게 되고 딜라일라와 화해하게 된다. 이런 사실을 미리 알고 있었던 딜라일라는 윌리엄을 자극하고, 윌리엄은 부지불식간에 딜라일라를 살해한다.
  윌리엄은 경찰에 구속되고 딜라일라의 죽음으로 힘들어하던 캣은 엄마와 화해하게 된다.
어느날 연못에서 덜렁 손 한 짝이 걸려 올라오자, 과격한 범인 체포로 유명한 형사 렘은 미스테리의 손을 추적하러 나선다. 손목의 주인은 멜라니라는 여성. 그는 그녀의 룸메이트를 조사하는 과정에 그가 조사한 내용과 반대의 증언을 듣고 혼란에 빠지는데.
이유정의 인기 만화를 원작으로 한 애니메이션. 미래를 배경으로 죽음을 초월한 러브스토리와 농도 짙은 정사신을 연출한 성인물.
 21세기 중반. 인간의 게놈 유전자 해독 후 인간 복제가 유행처럼 번져나가게 되자 정부는 인간의 무절제한 복제를 방지하기 위한 방안으로 안드로이드 관련법을 제정하여 허가받은 특정 분야를 제외하고는 사용을 금지시킨다. 그리하여 3D 업종이나 생명의 위협을 받을 수 있는 위험한 업무 등에만 안드로이드가 사용되고 특히 유흥업계에는 미모의 안드로이드들이 활동하게 되는데.
4년 전 초음속 에어 레이스 경기인 트랜스콘 에어 레이스에서 한때 레이서였지만 방송 아나운서로 전업한 크리스의 음모로 4명의 대원과 조종사 자격증을 상실한 그랜트는 잠적해 은둔 생활을 하고있다. 그러던 어느 날 크리스가 보낸 남자들이 나타나 그를 데려가고 4년만에 만난 크리스는 그에게 2천5백만 달러 상금이 걸린 트랜스콘 에어 레이스에서 조종사가 아닌 팀장의 역할을 맡아달란 부탁을 받는다. 일언지하에 부탁을 거절한 그랜트. 하지만 자신이 팀장을 맡을 팀의 조종사가 바로 친동생인 케빈이란 걸 알고 갈등한 뒤 케빈의 요청을 수락한다. 마침내 경기가 시작되고 전세계를 일주하는 위험천만한 경기에서 몇 개의 팀이 중도 탈락하거나 파괴된다. 한편 크리스는 시청률을 높이기 위해 허리케인이 비행 진로로 향하니 경기 진로를 바꾸라는 FAA의 명령을 어기고 폭풍 속에서 연료를 보급할 것을 종용한다. 그러다 몇 팀이 파괴되고, 그랜트 역시 그 와중에 동생 케빈을 잃을뻔 하지만 탱커 조종사인 트리나 덕분에 가까스로 위험을 넘긴다. 마지막 코스에 접어들자 다른 제트기들은 전부 포기하고, 한때 동료였지만 4년 전 사건으로 적이 된 독일팀의 디트리히와 그랜트만이 남는다.
자신의 양망과는 달리 약해 빠진 디지는 학교에서 유명한 왕따다. 전교생이 보는 앞에서 망신을 당한 그는 우연한 사건으로 감옥에 가게 되는데, 거기서 만난 루더에게 멋진 남성이 되는 비법을 전수 받는다. 이제 길 해리스라는 새로운 이름으로 학교에 나타난 디지. 그는 평소 자신을 괴롭히던 학교 짱을 때려눕히고, 여학생들의 선망의 대상이 된다. 하지만 본연의 착한 심성을 버릴 수 없어 여기저기 선행을 베푸는데. 이로 인해 학교의 분위기는 좋아지고 선생님들도 만족하게 된다. 게다가 길의 선동으로 교내 풋볼팀은 사기가 올라가 대회에 나가 좋은 성적을 거두게 된다. 그는 이웃에 사는 치어리더 다니엘의 사랑까지 얻지만 얼마 지나지 않아 원래의 신분이 탄로 나는데.
사람의 가슴 안쪽에 시한 폭탄이 설치된다는 이야기. 탐 로이코는 폭발물 담당 팀장이다. 어느날 도로에서 폭발 사고가 났는데, 놀랍게도 폭발이 사체의 가슴 안쪽에서부터 바깥쪽으로 터진 형태로 나타난다. 희생자는 얼마 전 심장이 안 좋아 맥박조종기라는 기계를 몸에 이식받았다는 사실이 밝혀지는데.
스코틀랜드의 산악 지대에서 특수 훈련을 받던 영국군 소대원들이 우연히 중상을 입은 군인을 발견하게 된다. 부상당한 장교는 그의 부대원들이 정체를 알수 없는 괴물로부터 습격을 당했으며 그의 부대원은 모두 그 괴물의 공격으로 전멸 당했다고 말한다. 그 시간 이후로부터 이 산악 지대에서 훈련을 받던 영국군 특수 부대원들도 알수 없는 상대로부터 습격을 받기 시작하는데 상대의 정체를 도무지 알아 낼수 없을 정도로 그 괴물은 빠르고 지능이 있으며 더 더군다나 엄청난 괴력과 더불어 잔혹성을 띠고 있어 부대원들에게 잔혹한 부상을 입히고 자취를 감추곤 한다.
  하나 둘씩 부대원들이 생명을 잃어갈 즈음 상대의 윤곽이 드러나는데 야수의 모습을 한 반인반수의 기형체로서 이 야수의 모습을 한 괴물들은 정부 연구 기관에서 유전 공학을 바탕으로 하여 전투목적으로 극비리에 개발 도중 실패하여 변종된 괴물이었던 것이며 부상당한 영국 특수부대의 장교는 이미 이 괴물의 정체를 알고 이 괴물을 생포 하려는 특수 임무중에 부대원이 전멸을 당한것이었으나 그는 이 사실을 끝까지 숨긴다. 이제 특수 훈련으로 무장이 되어 있는 부대원들과 험준한 산악 지형속의 야수 인간과의 사투가 벌어진다.
한 아파트에 남자(32)와 여자(56)이 같이 산다. 남자가 출근을 하면 혼자만의 외로운 시간을 보내는 여자. 여자는 언제나 그렇듯이 남자가 돌아올 시간에 맞춰 베란다에서 남자를 기다린다. 남자는 언제나 시간을 맞춘 듯 항상 여자가 좋아하는 아이스크림을 사 가지고 들어오면, 여자는 어린아이처럼 마냥 좋아한다. 그러나, 약간의 치매 증상과, 병을 앓고 있는 여자, 그리고 여자를 볼 때마다...문득, 한 여자를 떠올리는 남자. 둘 사이에는 모호한 감정이 흐른다. (A 32 years old man and 56 years old woman live together in an apartment. When he goes to work, she spends her time alone and waits for him. When he comes home, he buys her favorite iced cream, which makes her very happy. She suffers from Alzheimer’s and she’s ill. Whenever he sees her, she reminds of him another woman.)
 연출의도. 인간은 사랑을 갈구한다, 그로 인한 또 다른 아픔을 낳는다. 또 다른 이기적인 사랑과, 앞으로 인간이 만들 수 있는 모순된 사랑, 그리고 아픔을 이색 적으로 다루고 싶었다. (People crave for love, which creates suffering. I wanted to talk about a selfish and contradictory love.)
<쥬브나일>로 일본을 비롯해 해외에서도 뛰어난 영상 기술을 높이 평가받은 야마자키 타카시 감독이 공동 제작한 작품. 의뢰인으로부터의 정보를 근거로 암거래 현장에 잠입하여 부정한 돈을 탈환하여 돌려주는 리터너(Returner)의 이야기이다. 고아였던 어린 시절, 둘도 없는 친구를 잃고 친구를 죽인 범인을 찾아 복수하겠다고 각오하여 리터너가 된 미야모토역을 아시아 스타인 금성무(카네시로 타케시)가 연기하였으며, 과거의 상처를 지닌 수수께끼의 소녀 미리 역에는 열 다섯이라는 어린 나이에도 불구하고 눈에 띄는 연기력으로 일본 국내외에서 주목을 받고 있는 스즈키 안을 비롯하여 일본 영화계를 대표하는 실력파 배우 키시타니 고로 등 화려한 캐스팅이 한층 매력적인 작품. 그리고 야마자키 감독이 만들어내는 300컷 이상에 달하는 VFX신에 의해 참신하고 뛰어난 영상을 실현해, 지금까지 일본 영화에서는 볼 수 없었던 영역에 도전했다는 평을 받았다.
음악 저널리스트인 시드니는 꼬마 때부터 힙합의 매력에 흠뻑 빠져 사는 진정한 힙합 매니아. 로스 엔젤레스 타임즈를 그만두고 힙합 전문 매거진의 편집장을 맡아서 뉴욕으로 온 그녀는 음반사 중역으로 일하는 드레와 재회한다. 힙합을 통해 알게 되어 진실한 우정을 나눴던 두 사람은 다시 만나자 친구 이상의 감정을 느낀다. 그러나 드레는 아름답고 유능한 변호사 리스와 약혼한 상태. 결혼식 전날 밤에 서로의 사랑을 확인하지만 변함없이 친구로 지내기로 한다. 결혼식을 무사히 마친 드레는 행복한 신혼생활을 시작하고, 시드니는 인터뷰 과정에서 만난 NBA 스타 플레이어 켈비와 사랑을 키워간다. 그러던 어느 날, 드레가 상업성만 추구하는 회사에 사표를 내고는 브라운 슈가라는 기획사를 차리기로 하자 시드니는 물심양면으로 지원할 것을 약속한다. 반면 리스는 그의 독단적인 결정에 화를 내고, 드레와 시드니의 사이를 의심하게 된다. 그런 와중에 시드니는 켈비의 청혼을 받는다. 그러나 얼마 후 자신과 켈비는 너무 다르다는 점을 깨달은 시드니는 그와 결별하고 드레를 만나러 간다. 마침 리스와의 관계를 회복하지 못한 드레도 이혼을 결정한 뒤 서로 웃으면서 헤어진다. 두 사람의 유쾌한 모습을 숨어서 바라보던 시드니는 오해를 하고 발길을 돌리고 마는데.
하와이 오아후섬의 북부 해변가에서 반항기 많은 여동생 페니 및 가장 친한 친구들인 에덴, 레나 등 세 명의 룸메이트와 생활하는 앤 매리의 꿈은 프로 파도타기 선수가 되는 것이다. 매일 새벽 여명이 밝기 전에 기상하여 파도타기 연습에 나서는 앤은 인근의 호화호텔에서 잡역을 하는 시간을 제외한 모든 시간과 정성을 파도타기에 쏟으며, 최고로 험난한 파도타기 코스로서 악명높은 '파이프 매스터스' 파도타기 대회날짜만을 손꼽아 기다리고 있다. 하지만 그녀의 이러한 생활도 프로미식축구 쿼터백인 매트 톨만을 만나면서 변화하게 되는데, 그와 사랑에 빠지면서 자신의 균형이 흔들림을 느낀다. 드디어 대회날짜가 밝고, 앤은 마침내 매트와 친구들, 그리고 동생 페니가 지켜보는 가운데 거대한 파도 앞에 선다.
중국이 핵 금지 협약을 어기고 지하의 모든 핵 시설을 폭파한 후 지구는 온난화 현상이 가속화 되고, 곳곳에서 지진과 홍수 등의 재해가 발생한다. 원인을 찾던 　린 박사(존 라이스 분)와 그의 딸 줄리(타마라 데이비스 분) 이것이 태평양 판상의 균열 때문에 일어난 현상이고, 태평양 판상의 운동이 계속되면 결국 모든 지반이 충돌하며, 지구 축을 유지하려는 자체의 운동성 때문에 지구가 재가 될 것이라고 예측하는데.
션은 다른 친구들처럼 날이면 날마다 보드를 들고 바다로 달려가기 바쁜 청춘이다. 그러던 어느 날 혈기왕성하던 친구가 험한 날씨에 파도를 타려다 죽는 사고가 발생한다. 이 충격으로 션의 인생관이 급변하기 시작하는데 때마침 발견한 한 교수의 책은 결정적인 계기로 작용한다. 크게 감명 받은 션은 작가가 되기로 결심하고 스탠포드 대학에 지원하지만 낙방 통보를 받는다. 알고 보니 학교의 담당자가 그만 남의 성적표를 잘못 보낸 것. 션의 여자친구는 아는 사람을 동원해 대학의 이사를 만날 수 있도록 주선하지만 션은 히스테리 엄마와 약에 취한 형 때문에 일을 완전히 망쳐버린다.
 죽고만 싶은 션의 심정을 헤아린 여자친구와 형은 션을 데리고 스탠포드 대학으로 출발, 그곳의 담당교수를 만나 사정을 설명하고 도움을 청한다. 그러나 잠시도 가만있지 못하는 형이 또 사고를 저지르고, 션의 마지막 희망도 꺼지고 만다. 거의 자포자기하는 심정으로 어느 파티에 참석한 션은 돌아오던 길에 그렇게도 흠모하던 책의 저자를 만난다. 그와 진지한 대화를 나눈 끝에 진정한 작가가 되기 위해 꼭 이 대학에 들어갈 필요는 없다는 결론에 도달하는 션. 그러나 말썽꾼 부모는 어느새 마음이 맞아 대학에 기부금을 내고 션을 스탠포드에 들여보낼 계획을 세운다.
유능한 경찰인 해리 울츠는 여형사인 그웬 버클리와 환상적인 팀이자 사랑하는 사이였지만 지금은 소원해진 관계다. 해리는 러셀 형제가 운영하는 도박장에 발을 들여놨다가 거액의 빚을 지게 되는데 어느 날 러셀 형제로부터 빚을 탕감해줄테니 도박장의 공동 경영자인 에반스 페로우라는 여자를 제거해 달라는 제안을 받는다. 해리는 코웃음을 치며 거절하지만 러셀 형제가 그웬의 목슴을 담보로 위협하고 또한 해리가 직접 살인하는 것이 아니라 에반스의 남편인 존을 시켜서 한다는 것을 알고는 할 수 없이 제안을 받아들인다. 한편 에반스의 남편 존은 원래 에반스의 테니스 코치로서 남성 편력이 심한 에반스의 남편이 됐지만 에반스에게 수모를 겪으며 애완견 취급을 받는 인물이었다. 해리는 그런 존에게 추적이 불가능한 총을 주고 완벽한 범죄가 될 수 있도록 모든 범행을 하나 하나 지시하는데... 드디어 범행 날 밖에서 기다리던 해리는 총소리를 듣고 들어가지만 오히려 에반스의 총에 맞을뻔 하자 자신의 총으로 에반스를 쏘아 죽인다. 그 후 에반스의 살인 사건에 투입된 그웬과 코렐리 형사는 남편인 존에게서 혐의를 찾지 못하고 사건이 미궁으로 빠지자 수사를 종결지으려 한다. 그러나 그 무렵 익명의 제보자로부터 걸려온 전화는 해리를 살인자로 몰아가고 피묻은 해리의 옷들이 발견되는 등 모든 걸 해리가 뒤집어 쓰는데..
'베네트'라는 작은 시골 마을에 살고 있는 얼은 자동차 정비사이다. 그에게는 삶의 이유이며 LA에서 배우로 성공하길 원하는 예쁜 여자친구이자 의붓 여동생인 베이비가 있고, 말썽꾸러기인 그녀의 사촌 주니어, 얼의 절친한 친구이자 게이인 짐보, 주니어를 꼬드겨 사고치는 팅커가 있다.
  금요일 저녁, 주니어와 팅커는 저녁과 함께 돈이 생길 수 있다는 이유로 피자배달원의 자동차를 턴다. 하지만 피자는 없고, 가방안에서는 2만달러와 마약이 나온다. 팅커와 주니어는 한 건 올렸다는 기쁨에 흥청망청 돈을 써버리고, 여자친구와 주니어를 보호하겠다는 약속을 했던 얼은 이를 수습하기 위해 나서게 된다.
  한편, 여자친구인 베이비는 그동안 모아놓은 돈을 가지고 화요일에 LA로 떠나자고 하고, 팅커가 마약을 선판매 해버려 마약을 내놓으라고 성화인 마약상, 게다가 마약의 원래 주인은 마약과 돈을 되찾기 위해 혈안이 되어있다. 얼은 엎친 데 덮친 격이 된 이 상황을 잘 모면할 수 있을까?
러시아 우랄 산맥에 살고 있는 거대한 뱀 파이톤을 생포하여 미국으로 가져가려던 미국 수송기가 사고를 당해 추락하는 사고가 발생한다. 신고를 받고 출동한 즈보프 대령은 그 뱀이 들어있는 화물을 러시아 기지에 옮겨놓고 조사를 하려 하지만 파이톤을 끌어내는 순간 파이톤의 공격을 받고 기지 안에 있는 사람들이 모두 죽고 만다. 한편 미국 CIA에서 나온 라슨은 파이톤을 미국으로 가져오라는 임무를 받게되자 러시아에서 화물 트럭을 운전하는 전 미국 프로야구 선수 드와이드 스토다트와 그의 부인 라니아를 만난다. 뉴욕에서 프로야구 투수로 뛰던 스토다트는 자신이 던진 볼에 머리를 맞은 상대 선수가 죽자 은퇴했는데 화물을 운반해주면 거액을 주겠다는 라슨의 제의에 영문도 모르는 스토다트와 라니아는 그 일을 수락하고 라슨을 따라 러시아 기지로 간다. 그러나 그 곳에 간 라슨과 그 일행은 기지 안에 사람이 없는 것을 보고는 파이톤의 공격을 받았다는 걸 직감하고 본부에 연락하지만 본부에서는 파이톤의 DNA 샘플을 채취한 뒤 증거와 목격자를 없애버리라는 명령을 내린다.
어느 바에서 범인 형제는 술을 마시던 군인들과 시비가 붙고, 결국 주먹다짐 끝에 2명을 죽이게 된다. 이후 미국의 무장 사병 조직의 문제가 표면화된다. 그리고 이들 형제는 군인으로 가장하여 장교클럽에 잠입하여 폭발물을 설치, 폭발사고를 일으킨다. 또한, 극단적인 복수심으로 대통령을 암살하기로 계획을 세운다. 폭발사고로 죽어간 장교들의 추모식이 열리고 범인 형제는 행사에 참석한 대통령을 저격하고, 대통령은 총상을 입게 된다. 한편, 테러 집단으로부터의 암살 위협에서 대통령을 보호하는 임무를 가지고 있는 특수비밀요원인 알렉스는 대통령을 암살하려는 이 사건을 조사하고 있던 중 의심스러운 점을 발견하고, 알렉스의 남편이 행사장 부근의 부대와 관련이 있음을 찾아낸다. 이들 형제의 범행 대상은 대통령뿐만이 아니었다. 조사가 계속 되던 어느 날, 알렉스의 남편이 납치되는 일이 일어난다. 알렉스는 납치범에게 전화를 받게 되고, FBI와 함께 자료를 찾던 중 범인의 사진을 찾아내고 범인을 추격하러 나서게 된다.
노르웨이의 유명한 복장도착자인 에스벤 베네스타드를 주제로 그의 아들 에벤 베네스타드가 직접 촬영을 맡아 연출한 다큐멘터리. 에스벤은 12살 때 남들과 다른 자신을 발견하지만 사람들의 왜곡된 시선으로 인해 거짓된 삶을 살아오고, 그를 이해해 줄 것만 같았던 첫 번째 부인과도 갈등은 계속된다. 하지만 그는 스스로 성의학자가 되어 복장도착증을 전문적으로 연구하고, 국영방송에 나가 자신의 진정한 정체성을 밝히게 된다. 에벤은 노르웨이뿐만 아니라 전세계적으로 그런 사실을 알리려 하는 아버지를 이해할 수 없었지만 그에 관한 다큐멘터리를 자신이 직접 만들고 싶다고 요청한다. 그리고 그는 에스벤을 한 남자로서, 그리고 남편이자 아버지로서의 꿈과 두려움, 이상에 대해 진지하고 주관적이며 때로는 익살맞게 무엇보다 인간적으로 다룬다.
1987년의 노동절, 서 베를린의 크루츠버그 Kreuzberg에서 폭동이 일어난다. 남녀노소, 독일인, 터키인, 무정부주의자들이 길거리에 모여 주정부에 대항해 집회를 하는 노동절의 밤, 베를린 경찰은 무력을 사용해 그들을 무장해제 시키려고 한다. 한 슈퍼마켓이 불타고 정치가들의 문제가 제기되면서 폭동은 종료됐다. 크루츠버그의 무정부주의자 그룹에는 "거리의 기사들 Knights of Street"에 살고 있는 여성단체도 포함되어 있다. 알려진 대로 이 ?여성기사?는 IMF 회의개최를 반대할 때 사용했던 방법으로 가부장제의 모든 징후들과 싸웠다. 그 결과, 벽은 허물어지고 세상은 변화했다. 어느 것도 이전과 똑같지 않았다. 감독은 저 먼 기억 속으로 여행을 떠난다. 옛 필름을 다시 꺼내고 몇몇 장면을 다시 재현하면서 감독은 1980년대를 현재에 복원시킨다. 또한 그 거리로 가서 어제의 지도자들을 인터뷰하고 무엇이 이“"베를린의 여걸들"을 만들었는지 밝혀낸다. (서울여성영화제 소개 글) 2003 베를린국제영화제 파노라마 부문, 서울여성영화제 새로운 물결 부문 초청.
남편과 이혼한 후에도 헤어숍을 운영하며 건강하고 바쁘게 사는 중년여성 마르시아. 좋아하는 일과 친구들도 생활의 활력을 주지만 그녀가 가장 소중하게 여기는 건 세상에서 하나뿐인 딸 조이다. 부모의 불화에도 불구하고 조이는 변함없이 착한 딸의 모습을 보여준다. 학교 생활을 열심히 하는 것은 물론 자원봉사에도 종종 참여하는 등 겉으로 보기엔 나무랄 데 없이 건강한 십대다. 그러나 언젠가부터 조이를 보며 이상한 분위기를 감지하게 된 마르시아. 사실 조이는 가정의 문제로 피폐해진 마음을 다스리기도 힘겨운 소녀일 뿐이다. 엄마나 친구들에게도 속마음을 보이지 못하는 조이는 조금씩 자신의 건강을 해치고 있었다. 마르시아는 상상조차 못했던 사건을 접하고서야 조이의 위기를 알게 된다. 어느날 저녁, 차를 몰고 집에 온 조이가 현관 앞에서 거품을 물고 기절한 것. 놀라서 제정신이 아닌 마르시아는 간신히 조이를 태우고 병원 응급실로 향한다.
인구 10만의 남태평양의 작은 섬나라 통가, 비행기 사고로 통가섬에서 마스터 마가사키를 스승으로 모시고 무술을 배우며 자란 시온. 그는 스승의 권유로 엉클 리를 도와주기 위해 떠난다. 미스터 빅이라는 깡패가 그의 식당을 빼앗으려고 위협하고 있기 때문인데, 엉클 리의 딸 미스 리를 도와 식당을 지키기 위해서다. 물론 그에게는 어려서부터 천적인 액션 파이터, 마빈이 있다.
  뉴질랜드에서 원주민 혈통의 젊은이와 아시아계, 그리고 백인 등 다양한 인종을 기용해 만든 이 영화는 등장인물의 복잡한 혈통답게 잡종장르적 성격을 분명히 표방하고 있는 작품이다. 기존 영화에 대한 패러디는 물론, 이소룡 영화에 대한 오마쥬와 쿵푸 액션, 황당한 유머 등을 동원하고 있다.
  서두에서부터 하이재킹 영화의 공식을 유치(?)하게 비틀어버리고 <식인어 피라냐>에 대한 패러디로 문을 열더니 중간에 간혹 뮤지컬을 등장시키고, 오프닝 크레딧은 아예 007처럼 찍어버린다. 한술 더 떠 영화의 전체적인 플롯을 보면 이소룡이 주연한 <맹룡과강>에서 대부분을 차용해 왔다. 마지막에는 <타이타닉>에 대한 패러디가 등장하는데, 이 역시 허를 찌르는 장면이다.
제이크는 어릴 적 토네이도가 몰아닥쳤을 때 자신의 손을 꼭 잡고 있다가 힘에 부쳐 그만 손을 놓치면서 영원히 엄마를 잃어버렸던 기억을 안고 있다. 이웃으로 이사온 12살짜리 캠벨과는 친하게 지내는 사이. 코린은 남편과 헤어져 아들 캠벨을 데리고 헬맨클라인이라는 곳으로 이사를 온다. 그녀는 그 지역에 있는 원자력 발전소에서 근무한다. 어느 날 이곳으로 허리케인이 닥치는데 그 때문에 원자력 발전소에까지 피해가 발생하여 결국 이곳에서 사용하고 난 폐기물을 보관하는 풀장의 물이 바닥나 방사선 노출은 물론 폭발의 위험에까지 이르게 된다. 그녀는 담당 감독으로서 긴박한 현실 속에서 재빠른 판단으로 위기를 모면하는 데 큰 기여를 한다. 이 상황에 놓인 여러 사람들은 서로를 도와 폐기물은 안전하게 보호하고, 이 와중에 서로의 사랑과 용기를 확인하는 계기를 찾는다.
아버지가 세상을 떠나자 졸지에 가장이 된 19세의 청년 니콜라스 니클비(찰리 매튜 허냄 분)는 백부의 도움을 청하기 위해 어머니와 여동생을 데리고 런던으로 온다. 곧 백부의 소개를 받아 '두더 보이스'기숙학교 교사로 취직한 니콜라스는 커다란 희망을 품고 혼자서 시골로 향한다. 하지만 기숙학교는 아이들을 굶기고 학대하는 무서운 소굴 같은 곳. 니콜라스는 기숙학교를 운영하는 스퀴어스 부부의 가혹한 처사에 맞서는 한편, 병약한 일꾼 스마이크(제이미 벨 분)를 만나서 각별한 우정을 쌓아 간다.
  그러던 어느 날, 스마이크가 학대 당하는 것을 보다 못해 그와 함께 기숙학교를 빠져 나온 니콜라스는 떠돌이 극단을 만나 함께 생활하면서 새로운 경험을 한다. 그러나 가족들이 위기에 처했다는 소식이 들려오자 니콜라스는 스마이크와 함께 런던으로 돌아온다.
  백부가 자신의 이익을 위해 여동생을 돈 많은 늙은 남자에게 팔아 넘기려 했던 것. 이 사실을 알고 복수를 다짐한 니콜라스는 인정 많은 네드와 찰스 형제의 도움으로 그들의 사무실에서 일하게 된다. 그런 와중에 니콜라스는 우연히 만난 가난한 화가 매들린(앤 해서웨이 분)에게 마음을 빼앗기지만, 병든 아버지를 책임지고 있는 그녀는 니콜라스의 사랑을 쉽게 받아들이지 못하는데.
1편. 심리학 교수인 '조이스 리어든(낸시 트래비스 분)'은 심령현상을 심리학의 한 분야로 인정받기 위해, 그리고 그 동안 자신을 백안시하는 사람들에게 증거를 보이기 위해, '로즈 레드'로 알려진 저택을 답사하기로 결심한다. 백 년 전에 지어진 이후, 스스로 구조를 바꿔오고 있는 '로즈 레드' 저택에선 주인인 '존 림바우어'가 의문사했고, 안주인인 '엘런 림바우어'는 실종됐으며, 그후로도 의문의 죽음이 계속돼 왔다. 그녀의 목표는 과학적인 자료수집과 분석을 통한 심령현상의 입증에 있다. 이를 위해, 그녀는 이 저택의 소유주인 '스티브 림바우어(매트 키슬라 분)'과 사귀며, 장차 이곳에 콘도미니엄 건립을 계획 중인 그에게서 사흘간 저택을 빌리기로 한다. 하지만, 같은 심리학부의 주임교수 '밀러(데이비드 듀크스 분)'는 교내 학보사 기자인 '볼린저(지미 심프슨 분)'를 이용해서, 조이스를 집요하게 괴롭힌다. 조이스가 다양한 능력을 지닌 심령가들을 불러모아 심령답사 설명회를 갖는데, 이 자리에도 볼린저가 몰래 나타나서, 기습적으로 사진을 찍는다.
  2편. 밀러는 학보에 실린 조이스 일행에 관한 사진과 기사를 보여주면서, 심리학부의 집행위원회를 열어 조이스의 교직 해임을 결의한 사실을 통보한다. 이제, 방학이 끝날 때까지만 교수직을 유지하게 된 조이스에겐 성공적인 '로즈 레드' 심령답사만이 장래를보장할 유일한 길이다. 조이스는 거액의 자비를 들이면서, 이 심령답사를 준비한다. 그녀는 자신이 모은 심령가 중에서도 엄청난 염력을 지닌 자폐아 '애니(킴벌리 J. 브라운 분)'가 오랫동안 동면상태로 있는 '로즈 레드' 저택을 깨워주길 기대하고 있다. 출세에 눈이 먼 볼린저는 밀러의 꼬임에 넘어가서, 답사 팀보다 앞서서 로즈 레드로 잠입한다. 하지만, 이 저택의 혼령들은 그를 희생양으로 삼는다. 마침내, 로즈 레드에 도착한 답사 팀은 일찍부터 로즈 레드가 자신들을 기다리고 있었음을 직감하는데...
  3편. 심령가 팸은 현관에서 볼린저의 기억을 감지하고 불안해한다. '애니'는 로즈 레드에 들어선 순간부터, 조이스의 기대에 부응하듯, 자신의 능력을 십분 발휘해서, 잠들어 있던 저택을 서서히 깨어나게 한다. 스티브는 온실에서, 볼린저가 떨어뜨린 밀러의 휴대폰을 찾아낸 후, 밀러에게 가택침입을 사주한 사실을 들면서 겁을 주는 메시지를 남긴다. 일행을 부엌으로 안내한 '조이스'는 '엘런 림바우어'의 딸 '에이프릴'이 다섯 살 때 부엌에서 실종된 사실을 말해준다. 답사 팀은 점차 로즈 레드의 이상한 건물 구조에 빠져들기 시작한다. 이 집은 그 구조를 수시로 바꾸어서, 사람들을 당혹스럽게 만든다. 일행이 상층부에 있는, 저택 설계도엔 나와있지 않은 거울 서재로 들어서자, 갑자기 에이프릴의 혼령이 나타나서 모두를 놀라게 하는데...
  4편. 로즈 레드는 스스로 구조를 바꾸면서, 조이스 일행을 조금씩 압박해온다. 밤이 되자, 로즈 레드는 잠든 사람들을 깨우기 시작했고, 팸이 첫 번째로 희생된다. 독심술이 뛰어난 '닉'은 스티브가 로즈 레드 안에선 아주 강력한 영매가 된다는 사실과 함께, 로즈 레드가 스티브와 애니를 원하고 있음을 알려준다. 볼린저가 끝내 모습을 드러내지 않자, 스티브는 밀러를 협박해서, 로즈 레드로 찾아오게 한다. 한편 연락이 두절된 아들 '에머리'를 데리러온 '케이'는 뒤따라온 밀러와 함께 숲 속을 헤매고, '빅'은 팸의 혼령에게 홀린 후, 심장마비로 숨진다. 이렇듯, 로즈 레드엔 심령 에너지가 점차로 늘어만 간다.
  5편. '팸'의 죽음을 확인한 '에머리'는 이 집에서 나가야 한다고 주장한다. 어머니의 차를 발견한 에머리는 수풀에서 살아있는 '밀러'와 죽은 '빅'을 본다. '로즈 레드'는 점차 생기를 얻어가고... 애니가 인형의 집을 보려고 하다가 사고로 의식을 잃자, 닫혀있던 모든 문과 창문이 다시 열린다. 에머리가 문밖으로 나가려는 순간, 애니는 의식을 되찾고, 또 다시 문이 닫히는 바람에, 에머리는 손가락이 잘리는 부상을 입는다. 조이스 역시, 이런 일이 '로즈 레드'가 애니를 통해서 한 일임을 잘 알고 있다. 화가 난 에머리는 애니를 기절시킨 후 '로즈 레드'를 빠져나가자고 하지만, 모두의 반대에 부딪힌다. 에머리의 독설을 참지 못한 캐시는 부엌으로 간다. 그런데, 거기엔 넋이 나간 듯한 '케이'가 나타나서 캐시를 공격한다. 이때, 뒤따라간 닉이 캐시를 구해준다.
  6편. 닉은 캐시를 데리고 일행에게 돌아오는 도중에, '로즈 레드'에게 희생된다. 캐시가 엘런과 수키나가 존을 살해한 사실을 알아내자, 엘런은 캐시를 노린다. 두 사람을 찾아나선 스티브와 애니의 언니 씨씨... 스티브는 에이프릴에게서 캐시를 구해낸다. 일행의 동요에, 조이스는 점점 신경질적으로 변해간다. 결국, 일행은 캐시의 도움으로 애니에게 '로즈 레드'의 문을 모두 열게 만든다. 에머리는 혼령으로 나타난 케이를 거부함으로써, 비로소 어머니의 그늘에서 벗어나고, 스티브 역시 함께 로즈 레드를 짓자고 유혹하는 엘런을 떨쳐낸다. 이제, 모두가 '로즈 레드'를 떠난다. 하지만, 조이스는 한사코 떠나길 거부한 채, '로즈 레드'의 제물이 된다.6개월 후, '로즈 레드' 철거 당일에 다시 모인 일행은 비명에 숨진 넋들을 기린다.
옛친구인 켄이치로부터 전화를 받은 유사쿠. 자신들의 친구였던 유끼꼬가 사고를 당해 위독하다는 소식을 듣고 그는 청춘을 보냈던 자신의 고향마을 우스끼로 향한다. 자신을 사랑했던 유끼꼬지만, 그 사랑을 거부했던 유사쿠. 그는 28년전의 기억을 더듬어 올라간다. 지나간 시절에 어린 추억과 그에 따른 향수를 불러 일으키며, 젊은 날의 사랑과 사랑했던 인물간의 관계를 통해 삶의 의미를 추구하고 있다. 잔잔한 분위기로, 아담하고 소박한 드라마다.
요정과 트롤, 물 속의 괴물, 유령과 죽은 사람들, 외계인, 수호천사. 나라 전체가 화산섬으로 되어 있기 때문에 아직 완성되지 않은 지형을 가진 아이슬란드 국민들은 이런 눈에 보이지 않는 초자연적 존재들을 일상의 한 부분으로 자연스럽게 받아들인다. 이 영화는 그들에 관한 흥미진진한 다큐멘터리이다. 요정에게서 케
세상과 자기 자신에 대한 꿈을 잃어버린 두 소년 소녀의 만남은 점점 긴장감을 형성하게 되고, 그들은 여행의 끝에서 자신들이 깨닫지 못했던 것을 얻게 된다. 이것은 자기 자신의 삶에 대한 또 다른 시선이다. 애초부터 파울라가 바이러스라 생각해 기피, 혹은 멸종의 대상으로 삼았던 것은 보편적인 10대들이 갖고 있는 자기 자신과 삶에 대한 낙관적이고 희망에 찬 꿈이다. 꿈을 잃어버린 채 그에 대한 거부감만을 갖고있는 주인공들을 통해 역설적으로 그것의 소중함을 일깨우는 성장영화이자 로드무비. 암스테르담국제영화제 초청작.
  13세의 폴라는 외계에서 온 돌연변이들에 둘러싸여 있다고 확신한다. 오직 한 사람, 16세의 젠스만이 이 외계 바이러스에 감염되지 않아 보인다. 젠스는 차 사고로 부모님이 돌아가신 후 현실에 적응하지 못하고 늘 분노에 가득 차 교외의 목초지에서 고집스럽게 방랑 생활을 한다. 두 사람은 어느 날 우연히 훔친 차를 타고 젠스의 부모님이 돌아가신 프랑스의 사고 현장으로 여행을 떠난다. 그들 사이엔 잔잔한 사랑이 싹트지만 오래 이어지진 못한다. 하지만 여행의 끝에서, 젠스는 마음 속의 평화가 지도 위의 장소처럼 쉽게 도달할 수 있는 곳에 있지 않다는 걸 깨닫게 되고, 폴라 역시 세상엔 돌연변이를 찾는 것보다 중요한 일이 많다는 걸 배우게 된다.
  줄거리 2. 13살 파울라는 사람을 죽게 만드는 괴물(바이러스)이 있다고 믿는다. 신문이나 잡지기사를 통해 이 사실을 연구하고 있는 파울라는 이 문제야말로 자신이 평생을 바쳐야하는 것이고, 다른 사람들은 이 문제를 깨닫지 못하고 꿈으로 나타나는 바이러스의 공격에 의해 죽어간다고 믿는다. 어느 날 슈퍼마켓에서 뭔가를 훔치고 있는 소년-16살짜리 옌스를 보고는 그야말로 자신처럼 바이러스에 의해 공격받지 않는 같은 부류임을 깨닫고 접근을 시도한다. 자동차 사고로 부모를 잃은 옌스는 그녀의 접근을 시덥지 않게 생각하다가 우연한 계기로 인해 자기 부모가 죽은 장소로 파울라와 함께 여행을 떠나게 된다.
시미즈 히로시의 두번째 장편 영화. 젊은 이와노(Iwano)는 두 친구와 함께 "인간 펀칭 백(Human Punching Bag)"으로 돈을 벌어 살아간다. 그의 친구인 36세의 마루와 53세의 아사다 역시 사회의 낙오자이거나 무엇 하나 내세울 것 없는 평범한 사람들이다. 하지만 그들에게도 꿈과 사랑은 있다. 히로시 시미즈는 전작 [자살관광버스]에서와 마찬가지로 사회의 낙오자에 대한 애틋한 시선을 보내고 있다.
평화로운 일가에서 ‘선택된 무사’(스티브 오데커크 분)라고 불리는 특별한 아기가 태어난다. 그가 성장하기를 두려워한 페인 사범은 직접 그의 집을 찾아가 일가족을 몰살 시킨다. 그러나 ‘선택된 무사’는 구사일생으로 살아 남는다. 이십 년이 넘는 세월 동안 하수구에서 쥐들에 의해 키워졌고, 사막의 짐승들과 어울리기도 하면서 ‘선택된 무사’는 최고의 무술 고수로 성장한다. 그러나 페인 사범이 집요하게 뒤쫓자 명성 높은 탕 사부를 찾아가서 도움을 요청한다. 그 곳에서 ‘선택된 무사’는 아름다운 링의 적극적인 애정 공세와 탕 사부의 수제자 윔프의 질투에 시달리기도 한다. 얼마 후 마을에 페인 사범이 나타나 온갖 만행을 저지른다. 복수의 날을 기다려 왔던 ‘선택된 무사’는 아직 때가 되지 않았다는 탕 사부의 만류에도 불구하고 페인과의 대결을 위해 초원으로 향한다.
소년의 이름은 프랭크 맥클러스키. 가장 존경하는 인물은 매드맨 맥클러스키, 바로 프랭크의 아빠다. 여행용 짐차로 트럭 뛰어넘기처럼 얼토당토 않은 스턴트만 골라서 도전하던 매드맨 매컬스키는 결국 실패가 99.999% 확실한 스턴트에 도전하다가 대형사고를 당한다. 다행히 의료진의 도움으로 목숨은 건졌지만, 돈을 무지하게 밝히는 변호사 로젠골드 형제의 방해공작 때문에 치료를 제대로 받지 못하고, 혼수상태에 빠진 채 식물인간이 되고 만다. 그로부터 10여년 후, 맥클러스키 가족은 첫째도 안전, 둘째도 안전을 강조하며 집안을 꾸려가고 있다. 아버지의 끔찍한 사고에 질려버린 어머니의 영향이다. 침대에 난간 설치는 기본이고, 안전벨트도 3개씩 부착되어 있다. 어디서든 항상 헬멧을 착용하며, 보통 차의 3배에 달하는 백미러를 달고 운전한다. 심지어 프랭크의 동생은 언제나 우주복을 착용하고 생활한다. 하지만, 온 몸을 헬멧과 보호대로 무장했다고 해서 사건사고로부터 완전히 자유로울 수 있는건 아니다. 프랭크의 직장 파트너이자 동료 보험조사관인 지미가 살해당한 것이다. 지미가 장애로 위장하여 거액의 보험료를 타낸 스카우트의 뒤를 캐고 있었다는 사실에 착안한 프랭크는 경찰과는 별도로 지미의 살인자를 밝히기 위해 동분서주한다.
TV 영화로 제작된 시리즈 4번째 작품.
X게임(Extreme Game)은 극한에 도전하는 스포츠를 총 망라한다. 위험천만하지만 그만큼 짜릿하고 자유를 만끽할 수 있는 스포츠, 자신의 창의력과 노력에 따라 무한한 도전이 가능한 스포츠가 바로 X 게임이다. 80년대 후반 스케이트 보드가 등장했을 때는 뒷골목의 불량한 소년들이 즐기는 놀이쯤으로 여겨졌으나, 이제는 진정한 스포츠로 자리매김했으며, 1993년 미국의 스포츠 전문 채널인 ESPN이 각종 액션 스포츠를 종합한 X 게임을 주최하기에 이르렀다.
마을에서도 알아주는 천방지축 유월홍은 혼기가 차면서 오빠와 함께 남편감 물색에 나선다. 한편 출중한 외모와 뛰어난 재능의 소유자 진계상 역시 신붓감을 구하는 중이다. 그러던 어느 날 유월홍이 벌인 싸움판을 구경하던 진계상은 우연찮게 여기에 휘말리게 되면서 둘의 인연은 시작된다. 이때 유월홍은 진계상에게 반하고 이후 두 번째 만남에서 둘이 천생연분이라 여긴 황제의 명령으로 혼인하게 된다. 하지만 계상의 바람기 때문에 둘은 늘 티격태격하고, 그런 와중에서도 사랑은 점점 깊어져만 간다. 그러던 어느 날 월홍의 오라버니가 다쳐서 월홍이 대신 화물 운송을 하게 되는데...
화가인 에르네스토에게 어느 날 바티칸의 신부가 찾아와 돌아가신 어머니를 성인으로 추대하겠다는 소식을 전해온다. 무신론자인 에르네스토는 어머니의 죽음이 순교가 아니라고 생각하고 있었기에 이 소식을 듣고 깊은 고민에 빠진다. 과연 이 가족에게 어떤 일이 있었던 것일까. (한국시네마테크)
이 영화는 첫 장면세서 광주시 남구 양림동 79번지가 등장한다. 정율성 가족이 일제에 무참히 학살당하자 청년 정율성은 상하이로 피신한다. 한국을 떠난 정율성이 중국 땅에서 공산당에 가입하고 옌안에서 만난 중국공산당여성간부였던 딩쒜쑹과의 인연등이 다큐멘타리 형식으로 전개된다. 이는 곧 중국공산당의 간부사 와도 일치한다. ‘옌안송(1938년)’과 중국 인민해방군가인 ‘팔로군행진곡(1939년)’등 360여곡을 남긴 최고의 군가 작곡가와 중국 신여성으로서 네델란드와 텐마크의 대사를 역임했던 딩쒜쑹의 이야기만으로도 중화인민공화국의 성립광정을 충분히 설명하고 있다. 영화전반에 흐르는 경직된 공산군가의 울려 퍼짐과는 달리, 간간히 비치는 인간 정율성의 사랑 이야기는 연변 조선족 자치주 성립 50주년을 기념해 만든 2002년 국가정책영화의 한계를 넘어서게 한다. 난징(南京)에서 조선혁명간부학교를 졸업한 뒤 항일활동기를 거쳐 신중국 최고의 작곡가로서 당당히 서는 한 인물의 자서전적 영화는, 작고한 정율성에 바치는 오마쥬이다. 21세기의 희망 찬 중국을 상징하는 영화처럼 99분 내내 씩씩하고 우렁찬 군가에 접한 관객은 마치 공산당전당 대회장에 참석한 듯한 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없을 것이다.
<와호장룡>의 대성공 이후, 홍콩 무협영화의 가치에 눈을 뜬 세계 영화배급업자들이 홍콩 국제 영화, 텔레비전 마켓에 몰려들어 주목을 받은 작품.
 명조말의 고비 사막. 천하제일의 무공을 지닌 육정양이 마적단을 이끌고 나타나 이 지역에서 맹위를 떨친다. 그에겐 의형제를 맺은 교웅이라는 동생이 있는데, 관가를 털다가 잡힌 후 모진 고문을 견디다 못해 마침내 육정양을 배신하고, 육정양의 덥친 관군들은 그들의 집을 불사른다. 다행히 목숨을 건지지만 육정양 부부는 하나뿐인 아들을 잃게 된다. 이 사고로 아내 유여연 는 교웅을 찾아내 복수하기를 바라나, 육정양이 원치 않자, 둘 사이에는 깊은 골이 생겨 급기야는 헤어지고 만다. 그로부터 20년 후, 여전히 혼자서 교웅을 찾아헤매던 유여연은 우연히 젊은 협객 백소호를 만나게 되고, 그에게 딸 육운룡을 찾아가서 보따리를 전해주라는 유언을 남기고 죽는다. 백소호는 육운룡을 만나 사랑에 빠지고, 교웅의 아들이자 자신의 친동생인 교진우와 사투를 벌이다 끝내는 그를 죽이고, 비로서 자신이 그의 누나라는 것을 알게 된다. 한편, 20년 동안 숨어살던 교웅은 육정양과 대결을 벌이고, 마침내는 육정양의 차가운 칼 밑에 쓰러지고 만다.
아버지와 함께 비행중이던 칼과 데이빗은 갑작스런 돌풍을 만나 바다 한가운데에 추락한다. 추락한 비행기의 문을 열고 칼과 데이빗은 간신히 빠져나오지만, 다리가 낀 채 비행기 속에서 머물고 마는 아버지. 형제들은 안타깝지만 죽어가는 아버지를 뒤로 한 채 수면으로 떠오르고, 이 때 거대한 바다속 괴물이 아버지를 향해 서서히 다가온다. 바다에 떠올라 표류 중이던 두 형제는 미지의 한 섬에 도착하고, 익룡이 날고, 거대한 초식공룡들이 살아있는 다이노토피아에서 공룡들과 인간이 함께 공존하는 모습을 목격한다. 우연히 그 곳에서 섬을 다스리는 왕궁의 공주인 매리언을 만나게 된 칼과 데이빗은 신비로운 성으로 인도된다.
캘빈은 따뜻한 가정으로의 입양과 NBA 스타 플레이어의 꿈을 가진 14세의 고아 소년. 고아원의 수녀에게서 낡은 운동화를 건네 받은 캘빈은 이니셜 MJ를 발견하고는 마이클 조던이 신었던 것이라며 행복해 한다. 그 운동화를 신은 캘빈은 단짝인 머피와 함께 NBA 경기장에 갔다가 입장권이 당첨되어 L.A. Knights 팀의 최고 스타인 트레이시와 맞대결을 하게 된다.
  운동화 끈을 조이면서 마이클 조단처럼 해주세요라는 주문을 건 캘빈은 밀착 마크를 뚫고 덩크 슛을 성공시켜 관중들을 열광시킨다. 이를 계기로 Knights 팀에 전격 스카우트 된 캘빈은 승승장구 한다. 캘빈이 간판 선수로 떠오르고 트레이시의 인기가 하락하자 사이가 나빠질 것을 우려한 코치는 두 사람을 룸 메이트로 배치한다. 캘빈이 달갑지 않던 트레이 시는 그의 아이다운 순수함과 착한 심성에 점점 마음을 열게 되고, 캘빈은 트레이시에게서 아버지의 존재를 느끼게 된다.
  그러던 어느 날, 운동화의 비밀을 알게 된 고아원 원장은 머피를 협박해서 운동화를 손에 넣은 다음 스포츠 에이전트를 찾아가서 아주 중대한 계약을 제안한다. 아무 것도 모른 채 경기장에 온 캘빈은 가방에 넣어둔 운동화가 보이지 않자 당황하는데...
마녀 가델의 감시 아래 갇혀 지내는 17세 소녀 라푼젤은 아름다운 왕국으로 통하는 길을 발견한다. 그곳에서 스테판 왕자를 만나 사랑에 빠지나 곧 마녀에게 발각되어 곤란에 빠지는데.
꿈 같은 신혼 여행을 마치고 왕자님과 함께 성으로 돌아온 신데렐라. 이제는 더 이상 다락방 소녀가 아닌 성의 안주인으로서 새로운 생활을 배워 나가야 하지만, 그녀에게 엄격하고 까다로운 성의 예법은 낯설기만 하다. 품위있는 몸가짐을 익히고 화려하지만 거추장스러운 드레스를 입고 성대한 파티를 준비한다. 그러나 신데렐라는 무거운 성의 분위기와 격식으로 가득 찬 파티가 마음에 들지 않아, 재치있는 지혜를 발휘하여 성을 밝고 화사하게 바꿔 나간다. 한편 신데렐라를 못살게 굴던 이복언니 아나스타샤는 마을의 빵집 청년과 사랑에 빠지고 계모는 이를 못마땅해 하는데.
12살짜리 개구리 커밋의 세상 밖 엿보기. 12살의 개구리 커밋은 늪 밖의 세상을 궁금해한다. 제일 친한 친구들인 크로커와 고글스에게 늪 밖으로 나가보고 싶다고 말한다. 늪 밖으로 나가려는 시도를 하려는 찰나, 크라스맨 박사와 그의 조교 메리는 실험용 개구리를 잡기 위해 늪으로 오게 되고, 커밋과 그의 친구들을 발견한다. 그들에게 잡힐 뻔하지만 악어 아니의 도움으로 위기를 넘긴다. 커밋이 늪 밖으로 나가고 싶다는 심경을 털어놓자 아니는 늪밖에 나가면 광택 나는 괴물이 있으며, 사람들과 말을 해서는 안 된다는 걱정스런 충고를 해준다. 그러던 어느 날, 고글스와 황소개구리가 싸우다가 늪 밖으로 나가게 되고, 지나가던 애완동물가게 주인이 이 둘을 잡아간다. 이를 지켜보던 커밋과 크로커는 친구들을 구하기 위해 늪 밖으로 위험한 여정을 떠나게 된다.
말하는 곰들이 사람들과 어울려사는 미국의 어느 마을. 사춘기에 접어든 곰돌이 소년 베어리는 사랑하는 부모님과 함께 지내면서도 마음 한구석에 어떤 이질감을 느낀다. 덱스의 말에 따르면, 부모님과 덱스는 인간인데 반해 베어리는 곰이기 때문이라지만, 그렇다고 해서 가슴 속의 의문이 시원히 해결되지는 않는다. 그래서 베어리는 결심한다. 집을 떠나 자신의 정체성을 찾아가겠다고... 베어리가 향한 곳은 “컨트리 베어 홀”. 전설적인 컨트리 뮤직 밴드 컨트리 베어즈가 음악 인생을 시작한 곳이다. 테드와 프레드 형제, 테네시, 젭 주버 등 네 명의 곰으로 이루어진 컨트리 베어즈는 숱한 히트곡을 냈을 뿐 아니라, 윌리 넬슨에게 커다란 음악적 영향을 주었을만큼 위대한 컨트리 뮤직계의 전설이다. 팀은 이미 오래전 해체되어 더 이상 활동하고 있지 않지만, 베어리가 기쁘거나 슬플 때 그들의 노래는 무엇보다도 큰 힘이 되어주었다. 그런데, 물어물어 찾아간 그 곳은 붕괴 직전의 위기에 놓여 있었다. 컨트리 베어즈의 활동 중단과 더불어 찾는 사람이 없어지자, 운영비를 감당치 못해 은행에 넘어간 것이다.
미국의 인공위성 SE2020이 궤도를 이탈해 상공에서 폭발하면서 군사기밀사진이 담긴 블랙박스 비콘이 호주의 늪지대로 떨어지자 그곳에 있던 악어가 비콘을 집어 삼킨다. 이러한 사실을 전혀 모르는 CIA에서는 비콘을 추적하기 위해 특수요원 휠러와 아서를 급파하고, 국립정찰국에서는 CIA가 자신들의 임무를 가로챘다고 여기며 조 버클리 요원을 호주로 보낸다. 한편, 신경질적이고 억척스러운 농장주 브로지는 가축을 잡아먹는다는 이유로 그 악어를 죽이려고 한다. 이를 안 야생동물보호국에서는 야생동물 보호가이자 악어 사냥꾼인 스티브 어윈에게 악어를 잡아서 다른 곳에 풀어달라고 부탁한다. 이에 어윈은 사투를 벌인 끝에 악어를 생포해 큰 강가에서 풀어주기로 한다. 블랙박스의 신호를 따라 비콘을 추적하던 휠러 일행과 조는 어윈의 차에서 신호가 나오는 것을 발견하고 그를 추적한다. 또한 CIA에서는 세계 곳곳의 오지를 찾아 다니는 어윈을 스파이로 간주하고 그의 행동을 주시한다. 이런 상황을 전혀 모른 채 악어를 싣고 가던 어윈은 낯선 자들이 추적해오자 악어를 훔쳐가려는 밀렵꾼으로 오해하고 그들을 따돌리기 위해 안간힘을 쓴다. 그러는 와중에 어윈은 악어의 배설물에서 비콘을 발견하지만, 그것이 무엇인지 알지 못하고 지나치는데…
<톰과 제리>는 미국 ABC TV에서 1975년 9월 6일 처음 방영되어 지금까지 가장 인기있는 애니메이션 시리즈 중 하나다. 국내에도 MBC에서 방영되어 많은 어린이들로부터 사랑받았다. TV 시리즈의 폭발적인 인기로 영화로 제작되기도 했는데 특히, 주인공 캐릭터 중 하나인 톰은 고양이답지 않게 머리가 안 좋아서 조그만 생쥐 제리에게 늘 당하기만 하는데, 대사보다는 슬랩스틱 연기를 보여줘 인기가 높다.
중년의 난쟁이 페피노는 박제사로 일하는 한편으로 사람을 박제해 그 안에 마약을 넣고 운반하는 마피아의 유통책이기도 하다. 그는 동물을 사랑하는 발레리오에게 관심이 많은데 그의 아름다움을 박제하려는 위험한 상상을 하기에 이른다. 우연한 기회로 페피노와 발레리오, 그리고 발레리오의 여자 친구 데보라는 한 자리에 모이게 되고 그때부터 이들 사이에는 묘한 긴장감이 감돌기 시작한다.
우주 생물체 연구소에 있는 웨슬리는 불명의 에너지를 가지고 있어 뇌파를 통해 블루 블러드인과의 대화가 가능하다. 이것을 알게 된 미국의 FBI는 웨슬리를 이용해 블루 블러드인을 잡아 연구를 하려 한다. 한편 블루 블러드인인 팡텐은 수백년 동안 동생을 찾아 다니면서 위기의 상황에서 항상 웨슬리를 도와주지만 FBI는 웨슬리를 이용해 결국 그녀를 잡아들이는데.
알래스카의 한 항구에서 마약거래를 하던 암흑가 조직원들. 그러나 FBI의 기습으로 모든 것은 수포로 돌아가고 그들은 도망치지만 350만불이 든 돈가방을 잃어버린다. 워싱턴, 아들이 실종된 이후로 삶의 모든 의미를 잃어버리고 방황하는 '존 호킨스'는 친구 '베어'의 가게에서 소일을 하며 살아간다. 어느 날, 존은 물건을 배달하러 간 집에서 '나탈리'라는 여자를 만나게 되고 그녀에게 관심을 갖게 된다. 그녀의 남편 '거스'는 암흑가의 조직원으로 얼마 전 알래스카 항구에서의 마약거래로 잃어버린 돈가방을 찾으려 혈안이 되어있다. 그에게 구타 당하면서 힘겹게 사는 나탈리는 남루하고 지겨운 삶에서 탈출을 꿈꾼다. 어느 날, 물에 빠진 나탈리를 존이 구해주면서 가까워진 두 사람은 사랑에 빠지고 나탈리는 함께 도망치자고 한다. 그러나 실종된 아들을 찾고 있는 존은 그녀를 혼자 떠나보내려 한다. 거스가 없는 틈을 타 짐을 챙기러 간 나탈리는 350만불의 돈가방을 가져온 거스의 동생을 총으로 죽인다. 그러나 그 총은 그녀가 존의 집에서 몰래 훔쳐온 것. 나탈리는 마침 그녀를 도와주러 온 존까지 머리를 내려쳐 정신을 잃게 만들고 차에 태워 산으로 데려간다. 그녀는 존을 죽이려 하지만 차마 방아쇠를 당기지 못하고 존은 그 틈을 타 도망친다. 숲의 낭떠러지에서 존을 찾지 못한 나탈리는 그냥 돌아가고 모든 것을 자신이 괴한에게 당한 것처럼 꾸민다.
생쥐 행크스는 두 생쥐 친구들과 모터사이클 레이싱 도중 사고로 인해 한쪽 팔을 잃게 된다. 행크스는 굿윌의 병원에 입원하게 되고, 새로운 팔을 이식 받게된다. 팔을 이식 받고 회복 중인 어느 날 밤 행크스는 닥터 굿윌의 실험실에 들어가게 되고 인간 아이를 발견한다. 상처를 입고 치료받는 것처럼 보이던 아이는 실제로는 이식용 팔과 다리, 꼬리들이 배양되고 있는 실험용 동물이었던 것이다.
아이는 할머니, 할아버지와 함께 살아가고 있다. 아이는 죽은 줄 알고 있는 자신의 아빠를 그리워하고 있다. 어느날, 아이는 할머니를 따라 도시로 가게 된다. 할머니는 따라 도시로 가게 된다. 할머니는 아빠를 찾지만, 아빠는 자신의 어머니를 피하고는 잠이 든 아이를 몰래 훔쳐 본다. (The kid lives with grand parents. The kid is missing his father whom he doesn't know alive. One day, the kid follows his grandmother to the city. During the kid goes to bad, his grandmother is looking his father who became gay singing a song.)
 연출의도. 서로에 대해 얘기하지 않는 가족이 있다면 그 안에서 자라고 있는 아이는 어떤 식으로 세상을 인지 할 것인가? 그리고 다시 어떻게 그들은 대화를 하게 될 것인가? (Everyone does not talk about himself or herself. But a person can see the world and feel in his own way In his world, the whole things are talking with one another.)
 홍콩 레즈비언게이 영화제 (2003, 홍콩), 서울여성영화제 아시아단편경선 (2003), 서울독립영화제 최우수작품상 (2003)
지윤은 심각한 간질환으로 시한부의 삶을 살고 있고 남편인 경인은 답답한 심정을 지닌 채 아내를 몇 개월째 돌보고 있다. 그리고 이 두 사람을 마음 아파하며 주의깊게 지켜보는 존재가 있다. 두 사람이 느껴야 될 감정들을 대신 느껴주며. (Kyung-in has been taking care of his ill wife, Ji-yun, who’s expecting death for more than several years. And there is someone who’s been watching his broken heart.)
 연출의도. 풍부한 감정을 지닌, 그러나 담백한 느낌의 영화로 만들고 싶었다. 존재의 사라짐에 대한 슬픔, 그것을 이겨내려 하나 한계에 부딪혀 어쩔 수 없이 맞닥뜨리게 되는 유한성. 이것을 반대의 상황과 대치시켜 작은 느낌으로 표현하고 싶었다. (I'd like to make this film have plentiful feelings. All people feel sadness for the extinction of existence and people always try to overcome the sadness, but they also know that they have to accept the inevitable sadness. I'd like to depict the sadness.)
 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2003), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003)
‘왜’라고 묻길 좋아하는 소녀 상이는 가족들과 외가를 내려가는 길이다. 상이는 자신의 속 얘기를 가족들에게 털어놓지만, 이에 대한 가족들의 몰이해로 울음을 터뜨린다. 결국 상이는 이를 견디지 못하고 가족들로부터 도망친다.
한 남자가 진실 운운하며 병원, 법정, 교회에서 물의를 일으킨다. 그에 따르면 그의 입에선 진실만이 콸콸 쏟아져 나오고 급기야 모두들 그의 진실에 빠져 죽으리라고 하는데... 병원에서의 의료사고와 법정소란 끝에 교회는 이제 그의 진실에 잠기어 간다. 그러나.. (A man makes a troublesome incidence in the hospital, court and church on behalf of truth. He aserts that his month will pour out only the truth, nothing but the truth and everyone shall be drowned to death by his truth. There's medicl accident, a court fuss, and at last the church is submerging in his truth. However...)
  제1회 MBC 영화상 단편상 수상(2002), 제2회 광주국제영화제 상영(2002), 제3회 대구단편영화제 경쟁부문(2002), 서울독립영화제 2002 경쟁부문(2002), 한국영화아카데미 졸업 작품.
인어처럼 생긴 생선이 등장하는 <인어>, 폐쇄공간에 갇힌 여인과 여인이 가진 꽃을 뺏으려는 괴물을 실험영화적 형태로 다룬 <꽃>, 그리고 장기밀매에 관한 이야기이면서 놀라운 반전을 제공하는 <나무인형> 등 각각 독립적이고 완결구조를 가진 3개의 에피소드로 이루어진 작품.
소녀의 그림만을 그려온 유우스케는 어느날 버스 안에서 이상한 여고생을 만난다. 맑은 날인데도 불구하고 버스 안에서 우산을 펼쳐 들고 있는 여고생. 젖은 치맛자락과 빗방울이 맺혀 있는 우산. 자리는 비어 있지만 유우스케 옆에 서서 태연히 창 밖의 풍경을 쳐다보고 있다. 버스가 멈추고 그녀가 내리면 그녀가 서있던 자리엔 물방울이 맺혀있다. (Yousuke is a painter who only draws a girl. One day, he meets a strange girl in the bus. In spite of the nice weather, she has a wet, opened umbrella. When the bus arrives at her stop, she gets off and leaves a trail of raindrops in the bus…)
 연출의도. 비현실... 현실의 반대말로 현실에 맞지 않는다는 말이다. 환상, 꿈으로 해석하기 쉬운 비현실의 세계. 나는 이런 비현실과는 조금 틀린 창작세계 속의 비현실을 표현하고 이 비현실과 현실의 교차를 그려보고 싶었다. (It’s the world of unreality… I wanted to express the intersection between the reality and the unreality.)
 인디포럼 공식상영작 (2003), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2003), 제17회 프리부룩 국제영화제 초청상영 (2003), 제7회 부산국제영화제 초청상영 (2002), 서울독립영화제 경쟁부문 (2002)
전당포에서 일하는 여자. 순정은 자신만의 공간 속에 살고 싶지만, 연애에 대한 상상과 경험은 그녀에게 자기만의 방을 허락하지 않는다. 그녀가 자신이 원하는 것을 자기 입으로 말할 수 있게 되는 순간, 자신과 똑같이 생긴 존재를 만나게 되고 경계는 허물어진다.
동자승은 자신이 좋아하는 여자친구 마리로부터 크리스마스날 교회에 놀러오라는 초대를 받는데… (With Christmas coming in a few days, a young Buddhist monk is invited to church by his girlfriend Mari. The boy monk feels uncomfortable about going to church because of his position, and he has a hard time trying to ask permission to do so. It is a warm story about tolerance and acceptance.)
  연출의도. 시골의 소박한 크리스마스. 현실 배타적인 두 종교(불교-기독교)간의 화합을 두 어린아이들의 귀여운 연기를 통해 이야기함으로써, '참종교'의 의미를 되살리고자 했다. 스님역과 목사님역은 실제 스님과 목사님이 연기했으며, 국악 캐럴을 사용했다. (Pure and artless Christmas day at the small rural town... This story tries to give people 'real meaning of a religion' throughout the eyes of two innocent children who follow different faiths (Christianity and Buddhism) each other. The head Buddhist and pastor in the film are not actors but actually men of faith. And a Korean traditional style of Christmas carol has been used for more detailed reality.)
  제7회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문(2002), 제6회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 상영(2002)
이 영화는 상파울로 교외에 사는 세 명의 소년들의 삶속에서 일어나는, 두 개의 전환점에 관한 이야기이다. 제퍼슨과 와싱톤은 형제이고, 어린 시절부터, 케네디의 친구들이다. 제퍼슨은 동생 와싱톤이 죽었다는 소식을 듣고 오랜만에 집에 찾아 오고, 거기서 케네디를 만나 동생의 죽음을 확인 하러 같이 길을 떠나게 된다. 서로 이미 너무나 달라진 모습에 낯설어 하지만, 결국 함께 여행하면서 어렸을 적 기억들을 떠올리게 되는데.
이란의 가장 유명한 시인이자, 화가, 사진작가, 설치 미술가이면서 영화 감독인 압바스 키아로스타미를 찬양하는 <키아로스타미와 삶의 예술>. 이 영화는 그의 초기 작품들의 서정적인 이야기들에서부터 조금씩 놀랄만한 강렬함을 가진 여러면의 프로젝트로 발전되어 나타나기까지 키아로스타미의 리얼리티를 추출해내는 방법을 추적한다. 이 다큐멘터리는 키아로스타미의 두가지 인터뷰 -사진 여행을 떠난 아란 섬에서의 인터뷰와 칸 영화제에서의 인터뷰-를 기본 틀로 하고 각국의 영화 비평가들과 키아로스타미의 이란 동료들의 의견들을 교차해가며 보여준다.
한 커플이 부부싸움 문제로 마을의 군주를 찾아간다. 그때 낯설고 신비한 여인이 마을로 들어와 아이를 낳고 숨을 거둔다. 군주는 아기에게 세례와 쿠난디라는 이름을 준 후 부부싸움을 했던 커플에게 문제가 해결될 거라며 아기를 맡긴다. 하지만 부부간의 문제는 계속해서 끊이지 않고, 이를 반영하듯 쿠난디는 난쟁이로 자라난다. 쿠난디의 가족이 와해되자 마을 사람들은 쿠난디를 받아들이지 않으려고 한다. 이때 친절한 농부인 카림이 그녀를 도와준다. 쿠난디는 곧 카림에게 사랑을 느끼지만 카림에겐 오랜 세월 병을 앓고 있는 부인이 있다. 카림의 마음을 살 수 없게 된 쿠난디는 카림의 인생에서 자신이 어떤 역할을 하게 될 것인가를 결정해야만 하는데…
어린이들의 성장과 가족의 이야기를 담은 따뜻한 코미디 영화. TV영화를 주로 만들던 독일의 요르그 그뢴러 감독의 극장판 영화로, 2003년 베를린 어린이 영화제 경쟁작으로 출품되었던 작품이다. 라인 강가의 작은 마을 풍경이 정겹다.
 1960년의 여름, 라인 강가의 작은 마을. 칼리는 아홉 번째 생일 선물로 멋진 빨간색 스쿠터를 받는다. 칼리는 제일 친한 친구 폴리, 발터와 함께 동물원을 세우고 진짜 원숭이를 데려다 놓으리라는 꿈에 부푼다. 마을의 유쾌한 세 아주머니들이 어려움에 처하자 칼리는 그들을 돕고 싶어 한다. 마을에서 아주머니들의 평은 그리 좋지 않지만, 칼리는 아주머니들과 조금씩 가까워지며 사랑을 받는다. 그동안 칼리도 이웃의 프란치라는 소녀와 풋사랑을 나누게 된다. 마침내 칼리가 고대하던 원숭이 '카푸'가 도착하지만, 칼리는 늘어나는 비밀 때문에 걱정이 많다. 마을 어른들에게서 원숭이를 감추고, 세 아주머니들을 만난다는 것과 프란치와의 사랑까지도 칼리에겐 비밀로 지켜야 할 것들이기 때문이다. 복잡한 일들로 가득 찬 여름을 헤쳐 나가며 칼리는 조금씩 성장하고 있다.
일반시민들의 비난과 협박에도 불구하고 불법주차를 단속하면서 삶의 진실과 명예, 그리고 마음의 평온을 발견하는 주차단속원 그랜트 파커. 자신의 직업에 대해 종교와도 같은 신념을 가지고 있던 그는 자신의 정신적 지주이자 가장 친한 친구가 주차단속에 화가 난 시민에 의해 뺑소니 사고를 당해 혼수상태에 빠지게 되자 심한 회의에 빠지게 된다. 그러던 그랜트는 자신을 중심으로 주차단속원에 대한 다큐멘터리를 촬영하던 감독과 러시아 출신의 사운드 담당자, 퀘벡 출신의 덩치 큰 견인차 운전사와 이 사건을 조사하기 시작하는데...
미구엘 엔젤 라마타의 첫 작품인 이 영화는 스페인 영화이면서도 그 유머나 이야기 전개 스타일이 할리우드식에 더 가까운 코미디 호러이다. 좀비들간의 전쟁에 이르면 피와 살육이 난무하는 고어필름이기도 하다. 카스파스와 그의 얼치기 친구 아이죤은 스페인 영화계에 일대 파란을 일으킬 기막힌 영화를 만드는 것이 꿈인 20대 청년들이다. 그러나 현실에서 그들은 가진 돈도 없고 영화사와 계약을 맺은 것도 아니고 감독으로서의 재능도, 영화의 소재로 삼을만한 이야깃거리도 없는 한심한 젊은이들이다. 실패가 자명한 현실로 나타날 즈음 섹시한 매력을 뽐내는 프로듀서 지망생 칼라가 나서 이들을 돕기를 자청한다. 그러나 곧 엘 듀안데라 불리는 사나이를 알게 되고 좀비로 이루어진 갱들의 패싸움에 휘말리면서 이들의 운명은 예상치 못한 방향으로 흐른다. 그들의 임무는 안티 크라이스트라 불리는 무덤에서 부활한 갱 두목이 세계를 공포의 도가니로 빠트리는 일을 막는 것이다. 그러는 중에 영화는 어떻게 만드느냐고? 죽음과 혼돈, 파괴, 추악함 등 그들이 놓인 드라마틱한 상황을 고려해 볼 때 적어도 시나리오 때문에 고민하는 일은 더 이상 없을 것 같다. 전체적으로 볼 때 영화는 전형적인 좀비 영화에서 약간 벗어난, 코미디와 고어가 혼합된 기묘하고 황당한 영화이다. 무서울 것만 같은 좀비들은 아무렇지 않게 농담을 내던지고 두 주인공은 그 모든 결점에도 불구하고 관객들의 정감을 무리 없이 자아낸다. 가끔씩 엉뚱한 방향으로 튀는 시나리오와 썰렁한 개그의 남발이 거슬릴 수도 있지만 재미로 보고 웃기에는 무리 없는 영화이다.(부천판타스틱영화제 - 백주현)
키리코는 몇 년 동안 무의식 상태에 빠져 있다가 기적적으로 깨어난다. 그녀는 부모와 사랑하는 개가 죽었다는 것을 알게 되고 심한 충격에 빠지는데, 갑자기 오랫동안 떠나있던 동생, 마리에가 집으로 돌아 온다. 여러가지 불안한 상황 속에서 그녀를 침착하게 하는 유일한 것은 그녀가 태어나고 자라온 집이다, 그러나 마리에가 이유를 말해 주지 않은 채 집을 팔아 버리고 두 자매는 충돌하게 된다.
90년대 초반 맨하탄 일대에서 파티 프로모터로 활동하다 자신에게 마약을 공급해주던 마약상을 살해하고 시체를 강물에 유기해 충격을 안겨준 실존 인물 마이클 앨리그의 이야기를 다룬 5백만달러짜리 저예산 영화.
이 작품은 매우 아름답지만 시각적으로 혼란스럽고, 재미있지만 파괴적이며, 시적이지만 공격적이다. 무엇보다도 아우슈비츠의 생존자인 아버지를 둔 감독의 가족사에 대한 개인적 탐구이다. 누스바움 감독은 어려운 삶 속에서도 사랑과 기쁨, 희망을 읽지 않는다. 그러다가 예기치 못한 비극에 직면하게 된다. 그의 가장 친한 친구가 유방암 진단을 받게 된 것이다. 누스바움 감독은 자신과 관객에게 매우 대답하기 난감한 질문들을 던지면서도 질문에 대한 해답을 찾는 과정에서 생기는 불편한 진실들을 흔쾌히 드러낸다. 학살생존자의 집안에서 살면서도 우리는 어떻게 사랑에 대하여 배울 수 있는가? 왜 우리는 사랑이 우리를 바꿀 것이라고 생각하며 사는가? 사랑의 진정한 의미는 무엇인가? 죽음의 실제 느낌은 어떤 것일까?
모흐센 마흐말바프 감독의 [칸다하르]의 주인공, 넬로파 파지라는 친구인 다냐를 찾으러 다시 아프가니스탄으로 돌아간다. 다냐의 이야기에서 영화의 영감을 얻었기 때문이다. 카불, 칸다하르, 그리고 마자르로 이어지는 여정에서 넬로파는 전쟁의 상처와 수년간의 분쟁으로 황폐화된 조국을 다시 한번 발견한다. 이 새로운 아프가니스탄에서도 수많은 다냐가 파편과 기억 속으로 사라졌다. 과거의 어두운 기억 속에서 넬로파는 자신의 잃어버린 자아를 찾는다.
 부산국제영화제 소개 글(강소원). 모흐센 마흐말바프의 <칸다하르>를 기억하는 관객들이라면 <칸다하르로의 귀환>이 더욱더 흥미로울 것이다. <칸다하르>의 여배우이며 캐나다 저널리스트이자 다큐멘타리 제작자인 닐루파 파지라는 자신의 이야기를 기초로 한 <칸다하르>의 여정을 따라 아프가니스탄으로 두 번째 여행을 떠난다. 당연히 두 영화는 거울처럼 서로를 반영하고 겹쳐지고 이어진다. 차이가 있다면 <칸다하르>가 자살하려는 여동생을 찾는 극영화라면 이번엔 어릴 적 친구를 찾는 다큐멘타리라는 정도다. 아프가니스탄이 얼마나 끔찍한 땅이 되어버렸는지를 다시 한번 말하는 것은 지루한 일일까? 자신이 살았던 옛집과 거리, 극장 그리고 전장을 찾은 그녀는 자꾸만 “낯설다, 너무 이상하다”라는 말을 반복하게 된다. 잦은 전쟁과 테러로 피폐해진 땅은 그들에게서 인간으로서 가질 수 있는 최소한의 희망조차 앗아가 버렸기 때문이다. 사적이고 정치적인 이 다큐멘타리는 아프가니스탄을 말하는 것은 아무리 반복해도 지나치지 않다고 다시 한번 말한다.
애절한 사랑과 처절한 사투를 그린 서스펜스 로맨스물. 90만부 이상의 매상고를 올린 오오사와 아리마사(大澤在昌)의 동명 베스트셀러 소설을 원작으로 했다.
2003 베를린영화제 영시네마 포럼부문.
 혼란스러운 방콕을 배경으로 펼쳐지는 서늘한 분위기의 영화. 세련된 커리어 우먼 사이팡은 실종된 남편을 찾아 헤매면서 지금까지와는 전혀 다른 세상을 접하게 된다. 그녀의 남편인 나팟은 의심쩍은 전화를 받은 후 집을 나가고, 사이팡은 시집 식구들에게 연락을 취한다. 시동생인 챳차이는 이상할 정도로 나팟의 실종에 무관심하고 오히려 그 아내인 부사바가 더 동정적인 태도를 보여준다. 사이팡과 부사바는 천천히 가까워지고, 문제의 그 날밤 나팟에게 생긴 일에 대한 놀라운 진실이 밝혀진다.
 부산국제영화제 소개글(김지훈). <하룻밤의 남편>은 결혼 첫날밤 남편이 실종된 태국 여인의 삶을 다룬다. 남편의 형 찻차이와 부인 부사바의 도움으로 남편을 찾아 나선 사이팡은 찻차이에게 학대당하는 부사바를 돌봐주면서 점점 그녀와 가까워진다. 남편의 갑작스런 실종은 가치의 혼란으로 분열을 앓는 아시아적 주체를 관찰하기 위한 내시경이다. 이 사건을 여성을 전근대적으로 옳아 매는 멍에라고 단정해서는 안 된다. 사랑하는 이를 황망하게 떠나보낸 상실감과 아내와 미혼녀 그 어디에도 속할 수 없다는 압박감이 그녀를 극도로 후끈거리게 한다. 그녀의 열병은 여성을 규정했던 전통적 가치의 붕괴와 새로운 근대적 가치의 무기력함 사이에서 표류하는 동시대 아시아인의 심층질환이다. 이 영화는 이런 질환을 텅 빈 공간과 눅눅한 습기, 찌는 듯한 더위와 답답한 실내조명 속에 담아낸다. 촉각적인 친밀성과 후각적인 체취를 발산하는 카메라의 눈은 남자들의 히스테리를 숨 막히게 흡착하고 나아가 두 여성의 교감을 세밀하게 관찰한다. 때로 두 여성의 정서와 기억은 현실과 환상, 어둠과 빛을 넘나들며 소통한다. 대만의 모더니즘적 스타일을 연상시키는 이러한 카메라는 현대화의 신경증에 구획되는 것을 넘어 두 여성이 느끼는 사랑과 인생을 겨냥한다. <하룻밤의 남편>은 밑도 끝도 없는 기다림과 형언할 수 없는 비극에 대한 절망을 극복하는 주체들을 탐구함으로써 태국 독립영화의 주목할 만한 시선이 된다.
전형적인 사부표 영화로 일본의 아이돌 스타 V6의 멤버가 모두 주연으로 등장한다.도박을 목적으로 운영되는 나이트클럽의 불법 킥 복싱 시합이 이제 막 시작되려 한다. 막대한 돈을 걸었던 야쿠자는 돈을 모두 잃자 흥분해서 총을 쏘기 시작하고, 때마침 단속 경관들이 들이 닥친다. 현장에 있던 사람들은 모두 나름대로의 사연 때문에 쫓고 쫓기는 신세가 된다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 사부는 데뷔작 <총알주자>에서부터 줄곧 동일한 이야기 구조와 스타일을 일관되게 지켜오고 있다. <하드 락 히어로> 역시 사부 영화의 정형화된 틀을 벗어나지 않는다. 다만, 좀 더 정교해 졌다. 그의 영화의 공식은 첫째, 쫓고 쫓기는 추격. 둘째, 하나의 사건에 여러 사람들이 영문도 모른 채 개입되는 이야기 구조. 셋째, 각기 다른 사람들의 시점에 의해 하나의 사건이 전개되는 서술방식 등이 그러하다. 대타로 불법 도박 킥복싱 시합에 뛰어든 아사이와 이시이, 시합을 관람하다가 야쿠자들에 봉변을 당하는 이케야마와 키시모토, 가방을 훔치려다가 경찰과 야쿠자에게 쫓기는 좀도둑 후지타와 쿠도. 이들은 모두 서로를 알지 못한채, 우연히 같은 사건에 휘말리게 되고 각자 도망을 다니지만 결국에는 한자리에 모이게 된다. 사부 영화의 웃음의 코드는, 이처럼 하나의 사건에 연루된 각양의 사람들의 사연을 어떻게 기묘하게 엮어 나가는가 하는 데에 있다. 그리고, 쫓고 쫓기는 사람들의 절박한 모습에서 관객들은 묘한 쾌감을 느끼게 된다. 마지막으로, 사부는 그러한 소동을 겪은 뒤에 주인공들로 하여금 자신의 정체성을 다시한번 확인하게 하는데, 그것이 비록 다소 비현실적인 결말이라 하더라도 관객은 기꺼이 거기에 공감한다. 사부 영화의 매력은 바로 거기에 있다.
예정된 마지막 클럽공연을 위해 독일에 남은 미국인 작곡가 톰. 그는 오랜 순회공연으로 창작활동에 있어 슬럼프에 빠져있는 상태다. 러시아 댄서인 나타샤는 댄서로서의 두각을 나타내지 못하고, 결국 부유하지만 사랑하지않는 칼과 결혼하기 위해 독일에 있다. 두 사람은 칼리닌그라드에서 우연히 만나게 되고 의지와는 상관없이 서로에게 깊이 빠져든다. [하니 베이비]는 그리스 신화인 오르페우스와 에우리디케의 이야기에서 영감을 받은 영화다.
가족 생활의 은밀한 부분과 비밀, 닫혀진 문 너머의 세계, 숨겨진 관계들과 유쾌하지 못한 진실들이 앤드류 재러키의 다큐멘터리 <프리드먼가 사람들 포착하기>에서 낱낱이 밝혀진다. 복잡하고도 치밀한 비디오 초상인 이 작품은 얼핏 전형적으로 보이는 한 유태인 가정의 가장과 막내 아들이 충격적인 범죄로 체포되면서 어떻게 변화해가는가를 보여주고 있다. 프리드먼 가족은 동네 사람들의 히스테리에 둘러싸여 언론의 모욕을 겪어나간다. 하지만 정작 가장 흥미로운 장면들은 그들이 직접 찍은 것으로, 이 영화는 관점을 끊임 없이 바꾸며 모든 예측을 벗어난다.
실화에 기초한 스토리. 태국의 한 외딴 마을 프롬피람에서 한 젊은 여인의 시체가 기찻길에서 발견된다. 처음에는 사고사로 보였지만 경찰의 수사 진척에 따라 이 여인의 죽음이 여러 사람이 연루된 매우 복잡하고 끔찍한 연쇄적인 불행의 끝이었다는 것이 밝혀진다. 여주인공 삼니안은 가난하고 자신을 방어할 능력이 없는 가련한 여자다. 그녀는 남편을 찾아 무작정 고향을 떠나 여행길에 오르면서 숱한 외부의 위협에 자신을 노출시킨다. 물론 그 외부의 위협은 그녀와 아무런 연고도 없는 남자들이다. 사회적으로 전혀 보호받지 못하는 이 여자에게 일어난 일들, 프롬피람에서 일어난 악행의 고리들이 파헤쳐지면서 이 세상 어느 곳에서나 볼 수 있는 비극, 그렇지만 남자들에게는 결코 일어나지 않는 비극의 퍼즐이 드러난다.
1980년대 프라하를 살아가는 두 가족의 이야기. 이들 각각의 가족은 공산주의 체제 하에서 자신들의 모습을 간직한 채로 살아남기 위해 노력하지만 서로 다른 방식의 삶을 선택하게 된다. 재능이 뛰어난 조각가 마라는 불명묘한 정치적 실수로 인해 미술학교에서 갖고 있던 특권적 지위를 잃는다. 한편 마라의 학생이었으며 야망이 컸던 마그다는 고등학교 교장인 밀라와 정치적 목적을 위해 결혼하고, 더이상 마라나 엘리나의 삶과는 상관이 없어진 공산주의 체제를 위해 일한다. 결국 교사와 학생의 관계였던 이들은, 예술적 표현의 자유와 그에 대한 정치적 강요의 문제로 대립하며 재회하게 되는데…
 영화제 소개글. 영화 <푸펜도>는 가슴이 얼얼한 드라마이자 삶의 아이러니를 담고 있는 코미디이다. 1980년대라는 특정 시기, 또 프라하라는 특정 장소에서 벌어지는 이야기를 보여주고 있지만, 영화가 전해주는 사랑, 성실성, 그리고 창조적인 정신력 등 삶과 예술에 대한 보편적인 주제들은 그 어떤 곳의 관객들에게도 설득력이 있다. 최근 체코의 박스오피스 히트작으로 동유럽 영화들을 많이 접하지 못했던 관객들에게도 감동과 웃음을 선사할 작품이다.
2003 칸 영화제 주목할만한 시선.
  젊은 정신과 의사인 코라의 병동에 신원불명에 말하는 것을 거부하는 여자 환자 한명이 받아들여진다. 코라는 점점 그녀에게 호감을 갖게 되고 일반적인 치료 과정 이상의 관계를 쌓아가게 된다. 코라는 자신과의 관계 외의 그 환자의 삶이 어떤지에 대해 아무 것도 알지 못한 채 깊이 감동 받고 치료를 끝내기 위한 면담을 하기로 결심한다.
튜더 왕조의 2번째 왕인 헨리 8세는 잉글랜드 초기에 르네상스와 종교개혁을 주도했으며 38년이라는 엄청난 재위기간 동안 비교적 국민들에게 인기를 얻은 왕이었지만, 그의 종교개혁이 시작된 빌미는 첫 아내와의 이혼을 교황청에서 허락하지 않았기 때문이었으며, 그 후 자그마치 6명의 아내를 두었던 난봉꾼 왕으로 더 유명하다. 후계자로 삼을 아들을 낳을 욕심에 수많은 정치적 난관과 개인적 역경을 겪어야 했던 헨리 8세의 사적, 공적인 번민과 아픔을 서사시적으로 다룬 미니시리즈 2부작이다.
  제1부. 튜더 왕조의 첫 번째 왕이었던 헨리 7세의 둘째 아들로 태어난 헨리는 큰 아들 아서가 죽자 왕위 계승자가 되었고, 스페인과의 돈독한 관계를 유지해야하므로 형수인 아라곤의 캐서린과 결혼하라는 헨리 7세의 유언에 따라 그녀와 결혼한다. 그러나 캐서린은 다섯 번의 사산 후 공주를 출산했을 뿐, 왕자를 생산하지 못한다. 굳건한 왕권의 확립을 위해서라도 반드시 아들을 낳고자 했던 그는 수많은 애인들과의 사이에서 많은 사생아를 낳는다. 급속하게 커져가는 캐서린 왕비에 대한 불만 속에서 헨리는 프랑스 궁정에서 갓 돌아온 귀족의 딸 앤 불린에게 마음을 품게 되고, 울지 추기경을 비롯하여 충성스러운 신하들의 반대를 무릅쓰며 장차 왕위 계승 문제를 해결하기 위해서라도 앤 불린과 결혼하려고 결심한다. 형수를 아내로 맞은 자신의 결혼이 성서에 위배되는 근친상간이라는 이유를 들어 로마 교황청에 결혼을 취소해달라는 청원을 넣는다. 그러나 캐서린 왕비의 조카뻘이었던 교황이 그 청원을 허락할 리 없었고, 런던에서 벌어지던 결혼 취소 법정까지 중단시킨다. 이에 헨리8세는 로마 교황청과의 단절을 결심하고 크롬웰을 혁명의 선봉에 세워 로마 교회와 잉글랜드 교회의 분리를 진행시켜, 신의 대리자인 왕으로서 스스로 잉글랜드 교회의 수장에 오른다. 그러는 가운데 앤 불린은 딸을 출산하고, 엘리자베스라는 이름을 붙인다. 합법적인 왕비와 이혼하고 정부인 앤 불린을 새 왕비로 맞아들인 헨리의 선택은 당연히 스페인을 비롯하여 로마 교황청과 각별한 관계를 맺고 있는 주변국들의 분노를 사게 되고, 스페인 왕은 영국을 침공할 계획까지 세우지만, 캐서린 왕비는 그 계획에 반대한다. 그러나 앤 불린 역시 아들을 낳지 못하자 헨리는 이내 싫증을 내기 시작하고, 근친상간을 저질렀다는 누명을 씌워 궁에서 내치려 하는데 법정에서 결백을 주장하던 앤은 결국 유죄 판결을 받고 처형된다.
  제2부. 앤 불린의 처형 후 헨리 8세는 제인 시모어와 결혼하고, 궁정에는 시모어 가문의 세력이 강화되면서 또 다시 암투의 분위기에 휩싸인다. 크롬웰은 본격적으로 타락한 가톨릭 교회와 수녀원 폐지에 나서는데, 교회의 재산을 압수하여 국고를 늘리기는 했지만 국민들 사이에선 헨리 8세에 대한 반감이 극에 달한다. 헨리의 예전 신하였던 로버트 아스크를 중심으로 반란 세력은 힘을 모으고, 불안해하던 헨리 8세는 그를 직접 궁으로 불러 요구를 들어주는 체하지만 결국 아스크는 반역자로서 참혹한 최후를 맞는다. 제인 시모어는 드디어 헨리에게 건강한 아들을 안겨주지만 출산 후 곧 숨을 거둔다. 왕의 최측근으로서 절대적인 권력을 휘두르는 크롬웰은 끈질기게 헨리 8세에게 재혼을 권유하고, 독일과의 제휴를 위해 클레브스 공작의 딸인 앤을 신부감으로 추천한다. 미색을 밝히는 헨리는 낯선 이 여인에게 왕실 화가를 보내 초상화까지 보며 사전에 미모를 확인하지만, 정작 혼인 첫날 대면한 뒤 끔찍이도 혐오스러워 하며 동침을 거부한 뒤 신속하게 이혼을 추진한다. 이 사건으로 크롬웰은 헨리의 신임을 완전히 잃고 결국 처형대에서 목이 잘리는 신세가 된다. 다시 공석이 된 왕비 자리를 노린 노포크는 조카인 캐서린 하워드를 헨리 8세에게 소개하고, 어리고 순수한 캐서린의 아름다움에 넋을 잃은 헨리는 다시 사랑과 청춘을 되찾은 듯 다섯 번째로 결혼식을 올린다. 그러나 캐서린은 궁에 들어온 뒤에도 다른 남자들과 난잡한 관계를 계속한 것이 들통나 왕비였음에도 불구하고 단두대에서 목이 잘린다. 이 일로 헨리는 진정 슬픔과 환멸에 찬 노인으로 전락하고 마는데, 권력 회복을 노린 시모어 형제는 미망인으로 지내며 우아한 품격으로 덕망이 높은 캐서린 파를 왕에게 양보하여 두 사람의 결혼을 후원한다. 임종을 앞둔 헨리는 에드워드 왕자에게 누이들과의 친목을 당부하고 신의 품으로 돌아갈 것을 인정하며 숨을 거둔다.
<푸셔>를 만든 덴마크의 유망주 니콜라스 윈딩 레픈의 첫번째 영어영화로 화제를 모은 작품이다. <브룩클린으로 가는 마지막 비상구>, <레퀴엠>의 작가 휴버트 셀비 주니어의 시나리오, 스탠리 큐브릭과 오랜 작업을 했던 <아이즈 와이드 셧>의 촬영감독 래리 스미스, 영국 아방가르드 음악의 대표주자 브라이언 이노 등 화려한 제작진으로도 화제를 뿌리기도. 영화의 배경은 미국의 유타주이고 미국 배우 존 터투로가 연기하고 있지만 캐나다에서 로케이션을 덴마크에서 세트를 촬영한 유럽 공동제작의 한 경향을 보여주는 영화이다. 관객과의 마인드 게임을 벌이는 이 작품을 두고 평단에서는 유럽적 감수성과 데이비드 린치의 스타일이 만났다고 평하기도. 2003 선댄스 영화제, 월드 시네마, 2003 로테르담 국제 영화제 출품.
  유타주 한 쇼핑몰의 안전요원으로 일하는 해리 케인, 그의 아내는 영문도 모른 채 그가 일하는 곳에서 살해되었다. 악몽과 환영에 시달리는 그가 오로지 집중할 수 있는 일은 왜 아내가 살해되었는지를 알아내는 것 뿐! 아무 도움이 못되는 경찰 대신 직접 조사에 나선 해리는 결국 몬태나의 작은 마을에 이른다. 이제 사건 해결의 열쇠는 사진 속 미지의 여인 케이트와 그녀의 남편 피터에게 있다. 국가 안전을 위한 비밀경찰 그룹의 일원인 피터. 사건의 진실을 은폐하려는 세력의 존재. 진실을 밝히고자 하는 해리의 집착은 더욱더 강해져만 가는데.
사체해부일을 하는 사람들의 이야기로 사체해부 장면이 수시로 등장한다. 심장약한 분들은 절대 봐서는 안되는 영화다. 잘 알려지지 않은 직업인 영안실 보조-속칭 '푸 아저씨'-에 대한 깊이 있는 시선이 담긴 영화다. 이들은 법의학자들을 대신해 시체 해부를 진행하고 정리하는 일을 담당한다. 영화는 죽음과 관련 있는 세 사람, 영안실 보조, 살인 청부업자 그리고 사형수들을 위해 요리하는 포르투갈 요리사를 주인공으로 한 각각의 이야기를 통해서 삶과 운명의 철학적 의미를 고찰한다. 세 사람은 서로를 알지 못하지만 서로의 삶에 깊이 영향을 끼치며 살아간다.
그는 사진작가이다. 잡지 사진를 위해 로케이션을 찾아 다닌다. 그녀도 함께 한다. 왜냐하면 그를 사랑하기 때문이다. 그들은 29 팜즈라는 마을 근처에서 불모지를 발견한다. 그들은 자연의 탁월한 장관에서 정신을 잃고 사랑을 하고 또 서로를 미워한다. 위험은 자신들 속에만 있는 것이 아니라는 것을 서로 의심하지 않는다.
1973년, 프랑코의 독재가 끝난 스페인은 여러 변화를 겪고 있다. 어느 날 상사는 가난한 백과사전외판원 알프레도에게 성인영화를 만들자고 하면서 그에게 큰 액수의 돈을 제시한다. 상사는 그에게 아내와 사랑을 나누는 장면을 찍어 오라면서, 수퍼8미리 카메라와 사용설명서를 쥐어준다. 알프레도는 아내 카르멘을 설득해 성인영화를 찍기 시작하고 이때부터 이들 부부의 삶에는 대 지각변동이 일어난다. 알프레도는 영화 만들기에 진지하게 몰두, 잉그마르 베르히만 스타일의 작품을 만들겠다며 각본을 쓰고 카르멘은 북구에서 섹시스타로 떠오른다. 하지만 카르멘의 진짜 관심은 아이를 낳아 행복하게 사는 것이다. 상황은 점점 꼬여가고 알프레도는 부부의 삶에 획을 긋는 중요한 선택을 해야 하는 시점에 이른다. 어두운 코미디로 시작해 가슴 따뜻한 진한 드라마로 마무리 하는 연출력과 70년대를 표현하는 풍부한 베이지톤의 화면의 빛을 발하는 매력적인 작품. 더불어 영화 속에 등장하는 또 다른 에로 영화는 별책부록.
깐느 영화제 시네파운데이션 부문에서 대상을 받은 영국의 젊은 피 에밀리 영은 죽음을 통해서 삶과 가족의 소중함을 일깨우는 데뷔작 <키스 오브 라이프>로 올해 깐느로 금의환향했다. 영국의 연기파 중견 배우이자 <막달렌 시스터즈>의 감독 피터 뮬란의 호연이 돋보이며 비운의 영국 배우 캐서린 카틀리지가 주인공 헬렌의 역을 맡기로 했다가 취소된 걸로 화제가 되기도 했다.
  헬렌은 런던에서 아이들과 아버지와 살고 있다. 동유럽에서 구호활동을 하고 있는 남편 존이 돌아오기를 학수고대하지만 못 만난지 벌써 여러달 째다. 어느 날 아침 여느때처럼 아들을 학교에 데려다 주고 오는 길에 헬렌은 차 사고를 당한다. 죽지 못하고 이승과 저승의 사이에서 맴도는 신세가 된 헬렌. 멀리 떨어진 곳에서 존은 아내의 죽음을 모르고, 헬렌 또한 자신의 죽음을 아직 깨닫지 못한다. 갑작스런 죽음 앞에 헬렌은 자신이 존재했던 공간에 존재하지 않는 상태로 떠돌면서 못다 전한 말들을 나누며 편히 떠날 수 있는 시간을 준비하는데…
어느 야심한 밤, 한 마을에 무장군인 세 명이 도착한다. 한 남자의 집에 찾아가 잠시 다투는가 싶더니 그를 사살하고 도망친다. 그들은 곧 한 나이 든 여자의 집에 머물게 된다. 그녀는 그들을 오래전부터 알고 있었던 듯하다. 이튿날, 살인사건을 둘러싼 현장 검증이 시작되고 경찰들이 살인자를 추적한다. 무언가 비밀을 숨기고 있는 듯한 무장군인들은 술집에 나가 술을 마셔보기도 하지만 늘 불안감을 떨칠 수 없다. 그들은 작전 도중 무고한 민간인을 죽인 기억이 있다. 심지어 포로를 향해 소변을 보기도 하는 행동도 서슴지 않았다. 그렇게 정처 없이 떠돌게 된 그들을 반겨줄 곳은 어디에도 없었다. 무장군인 3명과 그들을 숨겨주고 있는 여인, 그리고 그들을 쫓는 형사 모두 서로 다른 아픈 기억을 안고 살아가는 사람들이다. 그들 사이에 엇갈리는 기억의 교차 속에서 그 비밀들은 한꺼풀씩 벗겨져 간다.
  유고슬라비아 내전 기간의 전쟁범죄를 다룬 작품. 범죄와 살인 그리고 목격자에 대한 이야기가 라쇼몽식으로 펼쳐진다. 전쟁 스릴러이면서 느와르인 이 영화에는 하나의 살인을 두고 여러 가지 각기 다른 진실들이 나온다. 그러나 저질러진 범죄에 대해 용서를 하는 것도 아니고 그렇다고 희생자를 단순히 동정의 시선으로 바라보는 것도 아니다. 다만 영화는 전쟁이 인종적 갈등을 야기시킨다는 것을 보여주고, 이 인종주의가 어떤 식으로 도덕적 모호성으로 이어지는지 설명해준다.
2003 베를린영화제 국제평론가협회상.
  딸에게 첫 성찬식드레스를 사주기를 간절히 바라는 택시운전사, 파산 위기에 놓인 가게 주인, 중요한 거래를 앞둔 건축가, 십대의 담배 밀수꾼, 망명자를 도와주면서 직업을 잃게 될 위험에 처한 통역사, 비자 없이 베를린으로 향하는 우크라이나인들. 이들은 독일과 폴란드의 국경지역인 슬루비스에서 이틀 이상을 머물게 되는 상황에 처해지면서 거짓과 절도, 사랑, 도움, 희망 그리고 절망이 어우러지는 운명의 소용돌이를 겪게 된다.
전통 회교식으로 치뤄진 아버지의 장례식에서 피크렛은 죽은 아버지가 자신은 만난 적도 없는 하미드라는 남자에게 빚지고 있음을 알게 된다. 아버지의 빚이 자동적으로 아들에게 상속됨에 따라 피크렛은 '아버지의 영혼을 구제할' 방법을 찾아 전쟁후의 가난, 비참함으로 혼란스러운 사라예보를 헤매어 다닌다. 순진한 피크렛은 그가 처한 상황의 절박함 때문에 그를 (그리고 자신들을) '도우려고' 하는 두 부패한 경찰관들에게 좋은 목표가 되고 그들은 납치된 소녀가 포함된 계획에 피크렛을 가담시킨다.
이란 영화 <천국의 아이들>을 리메이크한 싱가포르 영화. 10살 소년 아 쿤은 임신한 어머니와 일용직으로 근근히 생계를 이어가고 있는 아버지, 그리고 여동생과 함께 가난하지만 밝게 살아간다. 어느 날 심부름을 가던 도중 여동생의 신발을 잃어버렸지만 부모님께는 알릴 수 없게 된 아 쿤은 한 켤레의 신발을 여동생과 나눠 신는 묘안을 생각해 낸다. 오전반인 여동생이 신발을 신고 학교에 갔다가 전속력으로 달려 돌아와 오빠에게 넘겨주는 것. 하지만 여동생은 시간에 맞춰 돌아오는 일이 힘들어지고, 아 쿤의 학교생활은 점점 엉망이 되어간다. 그러던 중 아 쿤은 3등상으로 운동화가 주어지는 초등학생 크로스컨트리 대회가 열린다는 것을 알게 되고, 그 대회에 모든 것을 걸기로 마음먹는다.
  원작의 심플함을 살리면서도 1965년 독립 이전 싱가포르의 경제적, 사회적 현실을 반영해 또다른 맛을 느낄 수 있는 작품. 여기서도 두 꼬마 주인공의 순수함과 귀여움은 뛰어나다. 한 나라가 정치적, 경제적으로 많은 변화를 겪고 있던 격동기에 아이들의 눈으로 바라본 세상을 그렸다. 감독은 원작의 아름다움을 조금 더 많은 아시아 영화팬들에게 알리고, 비슷한 발전 과정을 겪어온 아시아 사람들에게 공감 가는 이야기로 다가갈 수 있도록 연출하고 싶었다고.
신발을 훔친 오해를 받고 사막의 소년원으로 간 소년이 구덩이를 파는 벌을 받으면서 겪는 사건들에 대한 내용
아홉살인 호더는 엄마가 죽은 후, 생계를 위해 밤에 포스터를 붙이는 일을 하는 아빠와 함께 살고 있다. 어느 날 밤, 요정이 나타나 호더에게 세상을 구하라고 얘기한다. 그는 탐험을 떠날 것을 계획하고 준비하는데, 함께 할 친구가 없음을 깨닫게 된다. 호더는 반에서 가장 힘이 센 친구인 필립과 가장 영리한 알렉스에게 함께 하자고 설득한다. 그러나 겉으로는 두 친구들은 동의하는 듯 하나 실은 호더를 놀리고 있는 것. 아카데미 어워드에 노미네이트 된 헨리크 루벤 겐즈 감독 작품으로 매력적인 마법 이야기를 토대로 만들어졌다. <호더 이야기>는 Kinderfilmfest, Berlin 2003의 오프닝 필름이었다.
2003 칸영화제 감독주간 초청.
  이 이야기는 죽어서 몰래 묻힌 늙은 카트린 부인이 양동이를 찬 후 남몰래 묻힌 것을 본 동물인 앵무새의 관점에서 이야기될 수 있다. 이 이야기는 또 국경에서 가까운 이 소도시를 지나는 기차들을 통해서도 들려질 수 있다. 혹은 까페의 바를 맡아보는 얀이 나르는 술병들을 통해서도 이해될 수도 있다. 누가 간단하면서도 지독하게 꼬여 있는 이 이야기를 가장 잘 이야기해 줄 수 있을까?
여러 곳을 다니고 싶어하는 호주인 지질학자 샌디는 한 일본인 샐러리맨의 방문으로 그녀의 소원을 이루게 된다. 상사의 명령에 따라 일본인 히로미츠가 호주 광산을 둘러보도록 사막 지대를 운전하여 안내하게 된 것이다. 하지만 그녀는 히로미츠를 무례하고 말이 안 통하는 성차별주의자라고 생각하고 마찬가지로 히로미츠는 샌디를 시끄럽고 공격적이며 매력 없는 여자라고 생각한다. 둘 사이의 문화적인 충돌은 히로미츠가 예정에 없이 더 외진 지역으로 안내해 줄 것을 고집하면서 더욱 깊어진다. 그 안내의 결과는 재앙이지만 외딴 모래 기둥들 사이에 고립되면서 둘 사이에는 특별한 유대감이 싹튼다.
1931년 일본군의 상하이 점령 당시 자줏빛 나비로 알려진 중국 레지스탕스 조직이 침략군 일본 비밀 경찰의 대장인 야마모토의 암살을 계획한다. 폭력이 만연한 이 도시 한가운데에서 불법 조직을 위해 일하며 살아가고 있는 딩후이는 전쟁 전 애인이었던 일본인 이타미가 중국으로 돌아왔고 그가 야마모토의 직속 부하임을 알게 된다. 이타미는 믿을 만한 존재일까 아니면 딩후이의 신분과 임무가 발각되어 그녀 자신과 자유를 위해 싸우는 그녀의 동지들까지 죽음으로 이끌 것인가?
  부산국제영화제 소개 글(김영진). 상하이에 사는 인어이야기 <수쥬>로 주목받았던 감독 로우예가 중국 지하 전영의 세계에서 빠져 나왔다. 그의 세 번째 영화 <자줏빛 나비>는 중국의 상하이스튜디오와 프랑스의 와일드번치가 합작한 대작 시대극이다. 이 영화는 1930년대의 상하이를 배경으로 중국인 테러리스트 딩후이(장쯔이)와 일본인 공작원 이타미(나카무라 토오루)의 이뤄질 수 없는 사랑을 담고 있지만 단순한 내용에도 불구하고 초반에는 무슨 얘기인지 금방 감이 잡히지 않는다. 줌 렌즈를 장착한 카메라는 속도감 있게 등장인물들을 따라붙고 화면은 거듭 점프 커트로 이어진다. 역동적이지만 혼란스러운 이 스타일이 주는 정서는 영화 속 배경인 1930년대의 상하이와 닿아 있다. 동서양의 접경이며 동양의 진주라는 별명을 얻은 상하이의 거리는 유럽 여느 거리를 재현한 듯한 착각을 일으킨다. 중국인들은 전통적인 생활양식을 버리고 중절모와 양복, 드레스를 입고 카페에서 차를 즐기는 서구식 삶을 즐긴다. 이 상황에서 등장인물들은 빗나간 자신들의 운명을 두려워하며 받아들인다. 그러나 <자줏빛 나비>는 갱스터 장르로 예술을 하려는 스타일리스트 로우예의 강박이 너무 드러나며 그 결과 주제보다는 가끔 볼 수 있는 뛰어난 장면 때문에 영화는 기억될 만하다. 영화의 클라이맥스에서 남녀 주인공은 서로 죽여야 할지도 모르는 상황을 맞이하고 무도장 복판에서 춤을 추며 자신들의 빗나간 운명과 사랑에 직면한다. 로맨티시즘과 비장미가 교차하는 이 장면의 치명적인 관능은 즐길 만하다.
10세기 말라왕국에는 생식불능의 남편을 가진 여자를 임신시키기 위해 상대를 선택하는 니요가라는 제도가 사회적인 관습으로 유지되어 왔다. 행복한 결혼생활에도 불구하고, 아이가 없었던 말라왕국의 왕과 왕비는 원로원으로부터 니요가를 통해 후사를 볼 것을 강요 받는다. 왕비는 자신의 의지와는 무관하게 니요가의 상대를 선택해야 하고, 왕은 개인적인 감정을 희생해야만 한다.
  부산국제영화제 소개 글. 아몰 팔레카 하면 국내에는 생소하지만 인도에서는 70년대 가장 두드러진 활약을 펼쳤던 인기스타였습니다. 그리고, 80년대 중반부터 감독으로 활동을 하고 있으며, <벽이 없는 마을(Banagarwadi)>, <말하지 않은 것(Ankahwee)>, <로맨틱해집시다(Thodasa Roomani Ho Jayen)> 등과 같은 수작으로 널리 알려졌습니다. 그는 90년대 중반부터 여성의 성적 정체성에 관한 일련의 연작들을 만들어 오고 있는데요, [아나핫] 역시 그 연장선상에 있는 작품입니다. 뭄바이에서 출생했고, 뭄바이에서 스타로 성장한 그이지만 이번에 그가 만든 <아나핫>은 변방이라 할 수 있는 마라티어로 만든 작품입니다. 왕의 생식불능 때문에 아이를 갖기 위해 왕의 어릴 적 친구와 잠자리를 해야 하는 왕비의 갈등과 왕의 질투를 그린 이 작품은 자극적인 성애 장면보다는 성적 정체성의 문제에 대해 깊이있는 탐구를 하고 있습니다. 사실 이러한 주제의 영화를 인도에서 만들기란 쉽지가 않습니다. 엄격한 검열이 있기 때문이지요. 아몰 팔레카는 비교적 저예산의 제작비에도 불구하고 10세기 말라왕국의 궁정을 훌륭하게 재연해 냈는데요, 바리우드 최고의 스타인 소날리 벤드레(왕비 역)의 매력을 최대한 뽑아내서 한편의 아름다운 시적 영화를 탄생시켰습니다.
'평범한 삶은 꽤 복잡한 일이다' 라고 한 진실한 미국인 하비 피카는 말한다. 클리블랜드 태생으로 병원에서 서류 정리를 하는 피카는 예측불허인 삶의 면면들을 관찰해 낸다. 또, 실재하는 코믹북 작가이면서 다루기 힘든 시인인 그는 철학가, 재즈 애호가, 강박적인 수집가인 동시에 형편없는 살림꾼인 자신의 일상을 시로 써낸다. 공동 감독인 샤리 스프링어 버만과 로버트 펄치니는 극영화와 애니메이션, 그리고 다큐멘터리의 형식을 섞어가면서 그 주제만큼이나 창의적인 장르의 규칙을 거부하는 반전기영화를 만들어냈다.
방콕 암흑가의 중심부에 자리잡은 어느 허름한 호텔 안. 네 명의 낯선 투숙객들이 서로의 존재를 알지 못한 채 하나의 사건에 휘말리게 된다. 운명의 장난으로 절망에 빠진 마약 딜러, 호텔에서 일하는 어린 소년, 미모의 암살자, 그리고 자료수집차 태국을 찾은 영국인 정신분석학자의 삶은 서로 충돌하면서 죄없는 희생자를 만들어낸다.
  부산영화제 소개글(손소영). 홍콩과 아시아를 넘어 전세계로 진출하려는 옥사이드 팡의 야심작. <비치 The Beach>의 원작자인 알렉스 갈란드 Alex Garland의 소설을 기초로 한 이 작품은 팡 형제의 <방콕 데인저러스 Bangkok Dangerous>의 화면을 기억하는 사람들에게는 다시 한번 어둡지만 화려한 이미지의 파노라마와 슬로우 모션과 점프 컷을 교묘히 섞는 리듬감 있는 편집의 맛을 보는 즐거움을 줄 것이다. 영화는 태국 방콕의 싸구려 호텔을 배경으로 마약 운반책 숀 Sean, 심리학자 로사 Rosa, 벨보이 위트 Wit 그리고 살인청부업자 리타 Lita간에 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 숀은 극도의 긴장 속에서 갱들한테 넘길 마약을 가진 채 호텔에 머물고, 로사는 죽은 아들을 그리워하며 방콕 아이들의 꿈에 관한 인터뷰를 모으고, 리타는 갱단 두목을 살해하기 위하여 기다리고, 윗은 그들의 방과 방 사이를 오가며, 영화의 긴장감을 만들어간다. 그들은 같은 공간에서 조금씩 시간 차이를 두면서, 서서히 그들도 알지 못하는 사이에 서로가 서로에게 영향을 주고, 또 영향을 받는다. 그러면서, 그들의 모임이 우연한 것이 아닌 어떤 필연적인 것으로 만들어간다. 그러나, 그 필연은 서로가 서로에게 총을 겨누고, 피를 흘리는 상처로 남는다.
걸프전 이후 8년 후에 이라크를 방문한 카마나카 히토미는 바그다드에 있는 어린이병원에서 백혈병으로 죽어가는 수많은 아이들을 보고 충격을 받는다. 미국을 비롯한 몇몇 서구권 국가들이 이라크에 경제적 제재를 가한 이후 항암 의약품의 공급 마저 끊겨 아이들이 속수무책으로 죽어가고 있었던 것이다. 그리하여, 히토미는 이라크 뿐만 아니라 일본, 미국 등지를 돌며 핵폭탄을 비롯한 여러 방사능 물질에 노출되어 지금까지도 고통 받는 사람들을 찾아나서기 시작한다. 그리고, 백혈병으로 죽어가는 이라크 어린이들의 고통의 근원을 고발한다.
 부산국제영화제 소개 글(김지훈). '히바쿠샤'는 '원폭 이후의 생존자들'을 가리키는 말이지만 여기에는 중의적 의미가 있다. 생존자들은 찰나의 폭격에는 살아남았으나 그보다 훨씬 오래 지속되는 후유증을 앓는다는 점에서 '희생자들'에 다름 아니다. 감독은 이 말이 핵 폭풍이 휩쓸었던 히로시마와 나가사키뿐만 아니라 걸프전 이후의 이라크와 미국에도 적용된다고 믿는다. 이 다큐멘터리는 그런 믿음을 바탕으로 순간의 노출이 평생을 좌우한다는 말로 형언할 수 없는, 그러기에 살아 있되 살아 있다고 온전히 말할 수 없는 존재들을 가시화한다. <히바쿠샤>는 방사능 오염의 비가시성과 그것의 파괴력을 재현하기 위해 충격적 이미지를 섣불리 소환하려 애쓰지 않는다. 원폭을 다룬 영상물이 통상적으로 전시했던 잿빛 대지와 검푸른 반점과 눅진한 버섯구름을 이 다큐멘터리에서 만날 수는 없다. 오염은 그런 순간의 충격보다 더욱 악착같고 손쉽게 정화되지 않기 때문이다. 우라늄과 플루토늄의 잔해는 전쟁 현장의 직접적 피해자들과 그로부터 동떨어진 자들, 방위산업 종사자들과 순수한 민간인을 구별하지 않는다. 미국과 연합군이 ‘깨끗한 전쟁’이라고 선전해마지 않았던 걸프전은 이라크의 농토와 강물에 치유되기 힘든 오염물질을, 남녀노소 가족들에게는 암세포를 남겼다. 2차대전 당시 일본은 물론 원폭 투하를 위한 핵실험 기지인 핸포드의 주민들마저도 여전히 오염의 공포와 싸우고 있다. 이 다큐멘터리는 겉으로는 담담해 보이는 이러한 생존자들의 얼굴, 그들을 둘러싼 평온한 자연의 풍광과 대도시의 고요를 다시금 들여다보게 하고 오늘날 지구의 회색빛 운명을 절감케 하는 융합반응을 일으킨다.
고비사막을 건너온 감동적이고 따뜻한 이야기. 몽골 남부의 고비사막. 한 유목민 가족의 낙타 한 마리가 새끼를 출산한다. 그런데, 출산과정이 너무 힘들었던 탓인지, 어미 낙타는 새끼를 멀리 한다. 새끼를 살려야 하는 유목민 가족은 마지막 방법으로 몽골의 전통악기 연주자를 불러다가 어미에게 들려준다. 그리고, 신기하게도 어미 낙타는 눈물을 흘리면서 새끼를 받아들인다.
아날로그 시계와 디지털 시계가 자존심을 건 한판승부를 시작한다. (An analog clock and a digital clock begin to fight each other in order to tell which one is winner.)
 연출의도. 이 영화를 만들 유학당시 언어의 제약 때문에 배우들이 연기를 잘하는지 못하는지 판단할 자신이 없었고 내 의도를 정확히 전달할 자신도 없었다. 그래서 나혼자 현장을 완벽하게 제어할수있는 방법을 찾게되었고 그것이 바로 제약된 공간과 주어진 사물로만 재밌는 스토리를 만드는것이었다. 이렇게 출발한 컨셉을 아날로그시계와 디지털시계의 갈등구조로 발전시켰다. 실은 이 두 시계의 러브스토리나 존재의미를 묻는 철학적스토리로 방향을 잡았다가 주위의 만류로 재밌고 가벼운 스토리로 바뀌었다. (Back when I was making this film, I couldn't tell if American actor and actress's performance are good or not because of my poor english. Besides, I was not confident that I was able to describe in English exactly what I want; Therefore, I was trying to find how to control movie-making process by myself. That's why I had to make the story with limited space and given objects. From the concept, I developed to the typical conflicts between an analog clock and a digital clock. As a matter of fact, it was love story or pedantic story originally. But I had to change it into entertaining and funny story because of my friends' dissuasion.)
 아날로그 시계와 디지털 시계의 한판승부! 과연 누가 승리할것인가. 2003년 가을, 미국 Orange Coast College 재학중에 만든 FILM/VIDEO Class Final 작품. 영화 중간중간에 기존 헐리웃 영화들을 인용하는 장면이 제법 나와서 저작권법에 저촉되는거 같아 감독이 출품을 포기하려 했었다고. 제32회 서울독립영화제 KT&G 상상마당 초청 상영작 (2006), 상상마당 우수상 수상 (2005).
2002년도 10월에 실린 신문기사에 영감을 얻어 만들게 된 다큐. 어느 여의사 가족이 16세의 아프가니스탄 소년을 찾아 호주를 여행하는 내용이다. 아프카니스탄 소년은 도피처를 찾고 있었고 그 당시 호주는 부정적인 방향으로 나아가고 있었다. 클라라 로 감독은 원래 드라마틱하게 만들려고 했으나 극적인 요소로 인해 스토리의 본질과 중요성이 평범하게 느껴질 것 같아 마음을 바꾸었다. 로 감독과 프로듀서인 남편은 이 디지털 비디오 에세이에 직접 투자했으며, 만드는 과정에서 호주의 다른 면들을 많이 발견하였다.
실업자 신세인 라이(Lai)는 늘 당구장에서 내기게임이나 하면서 시간을 보낸다. 그와 동거중인 씨(See)는 복사가게에서 일을 하면서 라이가 하루빨리 직장을 구해 자리잡기를 바라지만 그러한 바람은 늘 바람으로만 끝난다. 라이의 할아버지는 자기가 돌봐야 할 노인 때문에 손자와 함께 살기를 거부하지만, 결국은 손자에게 돌아가야 한다. 라이와 시는 서로에게 의지하지만, 그들 앞에 놓인 현실은 ‘사랑’마저도 사치스럽게 느끼게 만든다. 그리고, 손자의 집으로 돌아갔지만 굳게 잠긴 문앞에 쭈그리고 앉은 할아버지의 모습은 더 이상 안식처가 없는 현대 말레이지아인들의 슬픈 초상과도 같다.
마흔 다섯 살의 한 남자가 먼 친척으로부터 곧 무너져 버릴 듯한 낡은 시골집을 상속 받는다. 이 시골 마을에 대해서 전혀 알지 못하는 남자는 상속 받은 집의 위치를 알기 위해 마을에 있는 농장들을 방문한다. 그러나 마을 사람들은 뭔가 의심스러운 사람들로, 그들은 서로서로를 의심스러운 시선으로 바라볼 뿐 아니라 남자 역시 경계한다. 이윽고 15살 여자아이가 살해된 채 마을에서 발견되고… 마을의 암묵적인 동의에 도전하는 자는 반드시 대가를 치루게 된다.
장과 마리는 신혼부부다. 식민지 개척자의 아들인 장은 신부에게 아프리카를 보여주고 싶어 신혼여행을 그곳으로 간다. 선거 전날인 그곳의 분위기는 긴장감이 돈다. 장과 마리는 공항에서 택시를 타고 가던 중 북적대는 동네에서 그들이 타고 있는 택시가 한 아이를 치게 된다. 화가 난 군중들이 모여 택시를 공격하자, 장과 마리는 도망친다. 그들의 신혼여행은 악몽이 되어버리는데…
아버지가 돌아가시자 폴 프라이어는 뉴질랜드의 외딴곳에 있는 자신의 고향으로 돌아간다. 그곳에서 폴은 17년 동안 피해 다녔던 가족의 비극과 배신을 직면하게 된다. 폴은 유기된 아버지의 밀실에서 16살 소녀 실리아를 만나게 된다. 실리아는 밀실을 자신의 비밀화원으로 사용하며 마을을 탈출하는 공상을 한다. 사람들의 좋지않은 시선에도 불구하고 폴과 실리아는 우정을 쌓기 시작한다. 어느날 실리아가 사라지자 폴은 제1의 용의자로 지목된다.
미국과 유럽의 은행, 보험과 관련된 각종 전화 업무들은 소위 세계화의 이름 아래에서 인도의 값싼 노동력에 의해 이루어지고 있다. 갓 일을 시작한 슈는 은행 전화업무 과정에서 백만장자인 로렌스를 알게 되고 그와 개인적인 통화를 시작하며 사랑에 빠진다. 로렌스는 그녀를 만나기 위해 인도로 찾아오고, 그를 뒤쫓는 암살자로부터 생명을 건진 그들은 미국으로 함께 돌아간다.
싱가포르에는 7만 명이 넘는 필리핀 가정부가 있다. 싱가포르에 갓 도착한 ‘밀라’는 필리핀 미인 대회 출신이고 싱가포르에 9년간이나 있었던 ‘빅토리아’는 친절한 영국인 주인에게 고용되었다. ‘빙’은 17년의 경력을 가진 베테랑이지만 여전히 막연한 희망만을 안고 살아가고있다. 영화 속에 등장하는 건 이들 세 사람 뿐이지만 영화는 더 나아가 외국으로 떠나는 수많은 필리핀 노동자의 문제를 논하고 있다.
아직 순진하기만 한 십대소녀 클레어는 어느날 임신한 사실을 알게 되고 아기를 낳아야 할지 크나큰 고민에 빠진다. 가족이나 아이 아빠 그 누구에게도 임신 사실을 알리지않은 클레어는 슈퍼마켓에서 같이 일하는 동료에게는 갑작스레 살이 찐 것을 걸리지도 않은 암치료 때문이라고 둘러댄다. 유일하게 클레어가 마음을 의지하는 사람은 오뜨 꾸뛰르 디자이너 의상에 수를 놓는 마담 멜리키앙. 날이 갈수록, 한땀 한땀 수가 놓일수록 클레어의 배는 불러만가고 두 여인 사이의 유대는 깊어져 간다.
실연의 상처를 입고 시노스케를 찾아왔던 하루코는 다른 사랑을 찾는 순간 그를 떠나버림으로써 음식의 취향으로 그녀와의 운명을 점쳐보던 시노스케를 실망시킨다. 사랑하는 상대를 찾아내고 자신의 삶을 공유하는 것이야말로 삶을 행복하게 만드는 것이라고 믿고 있는 그들에게 실연은 삶 전체를 흔들어놓는 상처로 되풀이 된다. 실연은 개인에게 고통스러운 감정의 순간이고 그 고통이 육체의 질병에 의한 것보다 덜한 것이라고 섣불리 단정할 수 없음에도 불구하고, 병원에서 치료를 받거나 일상을 유보한 채 다른 공간에 격리되어 완쾌를 기다릴 수 있는 종류의 것이 아니다. 특히 사회에서 자신의 자리를 찾는 것을 여전히 숙제로 남겨둔 채, 연애를 사명처럼 안고 살아가는 현대도시의 이십대 들에게 실연의 고통이란 또래 집단에게서만 진지한 사건으로 공유되고 위로 받아 마땅한 고통으로 인식될 뿐, 보잘 것 없는 일상은 여전히 이어지고 새로운 일은 아무것도 일어나지 않는다.
어느날 애너와 데이비드 커플 앞에 에드워드라는 부유한 노신사가 나타나고, 둘 사이의 관계는 시험에 든다. 에드워드의 세속적이고 거부할 수 없는 매력은 애너 안에 잠자고있던 어떤 은밀한 부분을 자극시키고 이로 인해 데이비드와의 관계에 커다란 영향을 끼치게 된다. 서서히 애너는 자신 안의 비밀스런 부분을 발견하게 되고 자신 안의 은밀한 육체적인 충족에 대한 욕구를 차츰 깨닫게 된다. 애너에게 필요한건 다름 아닌 사람의 손길과 사랑인데…
위험한 남자로부터 어느 16살짜리 소녀가 도망치고 있다. 소녀는 온 몸에 상처와 멍 투성이며 임신중이다. 결국 멀리 떨어진 국경 마을에 도착하는데 이 곳에는 대마를 키워 생계를 유지하는 9명의 할머니 할아버지들만 살고있고, 소녀가 피하는 남자를 위해 대마를 재배한다는 사실을 알게 된다. 과거, 현재, 미래 모든 것이 두렵지만 소녀는 그 마을에 남기로 결정하는데…
2003년 여름 타이완에서 열린 록음악 축제의 여정을 담은 작품이다. 2000년에 시작된 호하이얀 락 페스티벌은 타이완의 젊은 인디 밴드들이 세상과 조우하는 중요한 기회이다. 드넓은 해변의 모래사장은 결선에 오른 인디밴드들이 차례로 무대에 서면서 열기로 달아오른다. 그러나 그 열기는 단지 축제 기간에만 생성되는 것은 아니다. 축제를 준비하는 인디 뮤지션들의 땀과 애정으로 여름 내내 달궈왔던 준비된 열기인 것이다.
2004년 겨울, 세르비아. 라자르는 10년 만에 고향으로 돌아온다. 그는 이제 완전히 다른 사람이다. 다시 자유를 얻은 그는 과거의 무거운 짐을 벗어 던지고 새로운 삶을 시작할 준비가 되어 있다. 그가 거주하던 아파트에는 야스나와 그녀의 딸 요바나가 살고 있다. 보스니아 난민인 그들은 비어 있던 라자르의 아파트를 점거해서 살아가고 있다. 요바나의 자폐증을 끝내 인정하지 못하고 남편이 그들을 떠나 버린 후, 야스나 또한 힘겨웠던 과거를 접어두고 인생의 새로운 장을 열고 싶어 한다. 갈 곳 없는 이 모녀를 모른 체 할 수 없던 라자르는 결국 이들과 함께 생활하게 되고, 주류 사회의 언저리에서 살아가던 이 세 사람은 특별한 가족관계를 만들어 나가기 시작한다.
곧 제대를 앞두고있는 아주는 어느날 밤 꿈 속에서 초등학교 동창인 신신첸의 시체를 보게 된다. 걱정이 된 아주는 그녀를 찾아 나서기로 결심하지만 곧 제대를 앞둔 샤오-궤이와 함께 그가 예전에 자주 괴롭혔던 무장 탈영병 ??허를 찾는 특수 임무를 부여 받는다. 그러나 두 병사는 ??허의 되려 총부리 앞에 감금 당하는 처지가 되고… ??허는 왜 탈영을 해서 이곳에 온 것일까?
중국 쩽쩌우 시에서 광고 일을 징밍은 사진 찍는 것을 좋아한다. 어딜 가든 그의 손에는 카메라가 들려 있다. 자신이 만든 사진첩을 보여주거나 사진을 찍는다는 것은 상대방을 좋아한다는 애정표시이다. 그런 징밍이 사랑에 빠졌다. 상대는 아름답고 쾌활한 왕뤼. 그러나 그들의 인연은 너무 늦게 찾아온 것인지도 모른다. 징밍은 두 번이나 이혼을 했던 가슴 아픈 상처가 아물지 않았고 왕뤼는 멀리 타이완으로 시집을 가기로 이미 약속한 몸이다.
17세기. 몇몇 네덜란드 선원들과 함께 제주도에 표류한 헨드릭 하멜. 그리고 현재. 어릴 적 네덜란드에 입양된 한국여성 아네믹 혜영 남 반 베스는 처음으로 그녀가 떠나온 조국을 찾았다. 다큐멘터리라기보다 개인적인 저널에 가까운 이 작품은 말과 그림 그리고 소리를 통해 네덜란드인의 시각에서 본 한국을 기술하고있다. 서울에서 하멜의 행로를 따라 남쪽으로 내려가는 반 베스는 한국의 과거와 현재에 대해 알게 되고 그 과정에서 자신이 마치 17세기에 한국이라는 나라에 표류했던 하멜과 무척이나 닮아있음을 깨닫게 된다.
용서와 구원에 관한 주제의 영화. 인도의 조그만 마을 람푸르(Rampur)에서 여신을 저주하며 자살한 아내 때문에 자신에게 화가 미찰 것을 우려한 히라랄(Hiralal)은 처녀 바그와티(Bhagwati)를 사원에 바친다. 사원에 살고 있던 파글라(Pagla)는 주위의 반대를 무릅쓰고 그녀와 결혼을 하여 도시로 나간다. 바그와티는 파글라의 북소리에 신이 몸에 실리는 현상을 경험하게 되고, 그녀는 곧 사람들의 소원을 들어주며 여신처럼 받들어 진다. 그러나, 그녀의 몸이 피폐해 지자 파글라는 다시 그녀와 함께 람푸르로 돌아온다. 람푸르의 주민들은 악운을 몰고 온다며 바그와티를 폭행하고, 도둑누명을 쓴 채 감옥에 갇혔던 파글라는 탈옥 후 닥치는 대로 살인을 저지른다. 그러나, 신을 부정하던 그는 바그와티의 죽음 이후에 다시 한번 여신께 기도를 드린다.
세계의 곳곳에 흩어져 사는 세 명의 젊은 여성들이 겪는 감정의 단계를 보여주는 영화이다. 23살의 미키와 21살의 페이페이, 그리고 24살의 셜리는 각자 자기들만의 위기의 순간을 겪고 있다. 기본적으로 자유분방하던 그녀들의 삶은 남자친구, 아버지 그리고 어린 아들 등 모두 남자들에 의해 방해받는다. 불행에 대한 세 여성들의 반응은 그들의 결단력과 더불어 각자의 나이에 딱 맞는 삶에 대한 잠재적인 애정을 보여준다.
튀르와 엠마 부부의 금혼식 파티 날, 흥겨운 파티 분위기는 아랑곳하지 않고 무뚝뚝한 표정으로 앉아 있던 남편 튀르는 파티장을 빠져 나와 짐을 챙겨 자신의 레즈비언 누이 조제에게 가버린다. 결국 튀르의 아내 엠마는 온종일 침대에서만 누워 지내는 신경질적인 시누이 게르다와 단 둘이 남게 된다. 집 나간 남편을 대신해 남편의 가게에서 손님들을 상대하던 엠마, 어느 날 그녀는 한 손님이 자신이 직접 만든 잼에 관심을 보인다는 걸 알고는 남편의 가게를 모조리 정리하고 새로 잼 가게를 열기로 작정한다.
  칸느 영화제 심사위원상을 수상한 단편 <레오니>(1997)와 장편데뷔작 <폴린느와 폴레트>(2001)로 주목받았던 리벤 드브라우어의 두 번째 장편으로 점점 사라져가고 있는 플랑드르 지역 특유의 생활양식와 가치관을 코믹하게 그려내고 있다. 상이한 성격과 라이프 스타일을 지닌 다양한 인물들 각각을 하나하나 섬세하고도 애정어린 시선으로 바라보고자 하는 연출자의 마음이 고스란히 드러나는 따뜻한 가족영화.
1970년 살바도르 아옌데는 칠레 대통령에 당선되어 남아메리카 최초의 합법적 사회주의 정권을 실현하였으며, 국내 대기업의 국유화와 농업 개혁 등 사회주의가 꿈꿨던 유토피아를 건설하는데 앞장섰다. 그러나 1973년 그는 군부 반동 쿠데타에 의해 살해되었고, 혁명의 꿈은 폭압적으로 좌절되었다.
  파트리시오 구즈만은 <살바도르 아옌데>를 통해 칠레 민중의 ‘잊혀지고 있는’ 영웅 아옌데의 일생을 추적한다. 그는 “바로 그 시기에 살바도르 아옌데가 더 좋은, 더 자유로운 유토피아를 나의 조국에 실현시키지 않았더라면 지금의 나는 없었을지도 모른다. 그는 내 인생을 결정지은 인물이고, 나는 그 시절의 기억을 결코 잊을 수 없다”고 고백한다.
40년 동안 시체를 닦아 온 에스판디어는 어느 날 갑자기 앓아 눕는다. 그는 주변 사람들에게 죽은 뒤 자신의 시체를 닦아 달라고 부탁하지만, 친한 친구들도 모두 거절한다. 초조함 속에 에스판디어는 자신의 죽음을 멋지게 장식하려고 전전긍긍 하다가 결국 누구도 생각지 못한 결단을 내린다.
  <비터 드림>의 가장 큰 특징은 사실과 허구의 모호한 경계를 유려하게 넘나드는 드라마 트루기에 있다. TV는 그 경계 허물기를 분명하게 보여주는 장치로써, TV장면으로 시작하는 오프닝은 다큐멘터리같은 느낌을 주지만 이후 주관적인 시선을 표현할 때도 TV가 사용된다. 죽음과 웃음, 픽션과 논픽션, 컬러와 흑백 화면 등 상반된 요소들이 엮어지는 과정이 흥미진진하며, 압바스 키아로스타미의 작품을 비롯해 60여 편의 이란 영화 음향을 담당한 모하메드 레자 델팍의 음향 효과와 세련된 촬영도 주목할 만하다. 이 작품은 2004년 칸느 영화제에서 황금카메라상에 특별 언급되었다.
마약 조직 보스의 구출을 위해 한 마을를 무장점거한 무장조직에 대항해서 마을 사람들과 마을에 봉사활동을 하던 체육과 학생들, 주인공인 형사가 싸우는 내용의 태국영화.
 체육계 학생들이 자신의 특기를 백분 발휘해서 적들을 공격한다든지, 조금은 억지적으로 애국심을 고취한다던지 하는 조금은 유치한 장면들도 많이 보이기는 하지만, 이 영화가 헐리우드의 영화가 아니고 태국영화임을 감안하고 또 거의 온 몸을 던지는 스턴트맨들과 주인공의 리얼한 액션 연기를 본다면 결코 칭찬하지 않을 수 없을 것 같은 내용의 영화이다. 옹박이후 또한번 놀래킨 이 영화는 저러다 사람잡는다란 생각을 하게만드는 엔딩, 정말 리얼하게 사람 나가 떨어지는 모습들이 압권이다. 옹박이 보석이라면 이영화는 보석의 원석이라고 생각하면 될듯 싶은 영화이다. 옹박의 모티브가 된 영화라고. (okggabang@naver.com)
담배가 금지되어있고 여기저기 감시카메라가 난무하는, 지하 깊숙이 위치한 이상한 나라. 17살 여고생 후지사키 루치노는 몰래 담배를 피우다 큰 화재와 폭발을 일으키고, 도망치기 위해 엘리베이터에 올라탄다. 그녀가 탄 엘리베이터에는 이런저런 종류의 수많은 사람들이 오르내린다. 회사원, 무표정하게 음악만 듣는 남자, 유모차를 끌고 다니는 여자, 귀여운 꼬마와 할머니, 교수... 엘리베이터로 갈 수 있는 맨 꼭대기 층은 1층. 그 1층의 위에는 춥고, 무섭고, 아무것도 없는 세상이 존재한다고 사람들은 말한다. 엘리베이터는 감시국의 요청으로 평소에는 서지 않는 99층에 멈춰 죄수 2명과 간부 1명을 태운다. 그 탑승한 죄수들의 난동으로 인해 엘리베이터는 멈추게 되고, 피와 폭력이 난무한 공포의 장소로 바뀌게 된다. 루치노는 어릴 적 아버지에게 당한 폭행과 강간으로 정신 이상이 생겨버린 소녀이다. 그리고 다른 사람의 입을 통해 그 사람의 과거를 볼 수 있고, 텔레파시가 가능한 초능력소녀. 그러나 이 엘리베이터 안에서 루치노의 그러한 능력은 그녀를 더욱더 어두운 과거에 얽매이게 한다. 이 작품의 영어 제목인 Hellevator에서 유추할 수 있듯이, 여기서 엘리베이터는 더 이상 단순한 이동 수단도, 도망치기 위한 탈출구도 되지 않는다. 그것은 지옥으로 향하는 사신의 배와도 같은 것이다. 이 영화는 1978년생의 젊은 감독 야마구치 히로키 감독의 3번째 작품으로 2000년 가을에 제작되기 시작하여 2004년이 되어서야 완성되었다. 영화 전개의 리듬을 보다 빠르게 하는 편집을 통해 낮은 예산의 제한을 극복한 작품이기도 하다.(부천판타스틱영화제 - 황혜진)
육체와 기억을 둘러싼 사랑 이야기.
존재와 영화에 대한 한 편의 에세이 같은 영화. 감독은 이 영화를 바다 속 움직임과 유사하게 진행시킨다. 물 속에서의 느릿한 움직임, 먹먹한 느낌, 뿌연 시야는 고속 촬영된 이미지들과 거친 입자의 흑백 화면에 일체의 소리 없이 유영하듯 펼쳐진다. 갈매기 모양의 글씨는 감독이 직접 고안한 문자로 고대 상형 문자를 연상시킨다.
 바다는 세상의 모든 존재에 대한 기억을 품고 있다. 도시와 사람들이 잃어 버린 시간과 기억들은 모든 것의 역사인 바다에서 다시 떠오르고, 이제 잃어버린 도시의 잔재들은 다시금 꿈과 기억, 그리고 감정이 되어 파도에 실려 온다.
전쟁으로 인해 부모님과 잠시 떨어져 바닷가 친척집에서 머무르게 된 다섯 남매는 우울한 여름을 보내던 어느 날 출입이 금지된 온실에서 바닷가로 이어진 비밀 통로를 발견한다. 아름다운 바다가 펼쳐진 그 곳에서 아이들은 8천년 동안 살아온 모래요정을 만나게 되고, 신비한 마법의 힘을 가진 모래요정에게 하루에 하나씩 소원을 빌 때마다 아이들 앞에 기상천외한 모험들이 펼쳐진다.
  <모래요정 바람돌이>의 원작이면서 1908년에 발표된 이디스 네스빗(Edith Nesbit) 원작의 영국의 고전 동화인 「The Railway Children」를 각색한 작품으로 개봉 당시 <해리포터> 시리즈와 비교되었을 정도로 주목 받았다. <로스트 인 스페이스> <101 달마시안> 등의 특수효과를 담당했던 존 스티븐슨 감독의 데뷔작이다.
1947년 UN은 팔레스타인 지역을 유대인과 아랍인 구역으로 나누었다. 팔레스타인 땅의 56퍼센트가 소수의 유대인에게, 43퍼센트가 다수의 아랍인에게 배당되었고, 결국 이 ‘해결책’은 이스라엘-팔레스타인 분쟁의 불씨가 되었다. 그리고 이스라엘 감독과 팔레스타인 감독은 함께 이 경계선, ‘루트 181’을 따라가는 기나긴 여행을 떠난다.
 감독들은 자신들의 고향인 중동의 심각한 상황이 다름 아닌 이데올로기적이고 병리학적 구축물이라고 생각한다. 그들은 전쟁이 문제의 해결책이라는 데 동의할 수 없기 때문에 카메라를 들고 기나긴 여행을 떠난다. 어떤 공식적인 계획이나 약속 없이 떠난 이 여행의 기록은 촘촘한 우연으로 이루어진다. 감독들은 카메라 앞에 선 익명의 이스라엘 인과 팔레스타인 인들의 사소한 이야기들에 사려 깊게 귀를 기울이며, 관객들에게도 ‘가능한 평화와 상호 이해’를 모색하자고 권유한다. 이 작품은 2003년 부에노스 아이레스 영화제에서 특별언급된 바 있다.
할리우드에서 활동하는 수많은 영화의 스턴트 우먼들의 비하인드 스토리. 영화의 주인공이나 배우들에 가려져 있었지만 단순한 대역 스턴트로 사라지기보다는 스턴트 코디네이터로 성장하고 자신의 분야에서 힘을 발휘하며 일하게 되기까지 맹활약을한 전설적인 스턴트 우먼으로 미국 스턴트 협회 공로상까지 수상하게 된 스턴트 우먼인 여장부 지니 옙퍼를 중심으로 거절을 당하는것이 일상사가 될 정도로 경쟁이 심한 오디션과 캐스팅에 이르기 까지 현재 할리우드의 스턴트 라이프의 현주소를 보여준다. 또 생생한 스턴트 장면과 특히 더블 캐스팅으로 영화에서 대역을 맡아 활약하는 재능 많은 스턴트 우먼 으로 메이저급 영화의 대역 스턴트로 <킬빌>의 우마서먼 대역을 따낸 조이 벨의 스토리를 함께 담은 다큐멘터리. 스티븐 스필버그. 쿠엔틴 타란티노 등의 감독들이 등장해 영화를 구성하는 더블 스턴트 캐스팅의 중요성에 대한 의견 인터뷰를 담기도 하고, 오디션 과정에서 엄격하게 후보들을 관찰하는 무술 감독 원화평, 스턴트 아카데미 시상식에 등장한 아놀드 도지사 부부등 유명인들의 모습을 잠깐씩 볼수 있는 것도 매력. (vivien99@naver.com)
손재주 좋고 온순한 중년의 사내 코코는 20년 동안 일해온 주유소가 팔리는 바람에 실업자 신세가 된다. 어둡기만 한 그의 일상에, 어느 날 특별한 선물이 찾아든다. 하얗고 커다란 개, 봉봉. 말수 적은 사내와 무표정한 개 사이에 조심스러운 우정이 싹트고, 다시 시작할 수 있다는 희망이 그들을 위무한다.
  카를로스 소린의 따뜻한 시선은 실직과 고독에 짓눌린 중년 사내의 팍팍한 일상조차 평화롭고 아름다운 자연의 풍광과 함께 바라보는 여유를 잃지 않는다. 똑같이 슬픈 표정의 인간과 개가 우연히 만나 조심스럽게 서로의 삶을 좀더 희망차게 변화시키는 과정은, 관객에게도 역시 행복한 유머와 감동으로 충만한 선물이다. 2004 산세바스찬 영화제 국제비평가협회상 수상.
부모의 이혼으로 상처받은 소녀 클라우디아, 전직 영화감독 출신인 학교 수위, 새로운 사랑에 빠진 아빠….얼굴을 거의 뒤덮는 기묘한 가면을 바꿔 쓰고 목소리를 그때그때 변조하면서 작가 겸 배우인 크리스틴 톰슨이 일인 다역을 소화하는 명연을 펼친다.
  무대에서 호평 받았던 크리스틴 톰슨의 일인극이 스크린으로 옮겨졌다. 조숙하고 시니컬한 10대 소녀 클라우디아의 시선을 통해 성장의 상처가 발가벗겨지듯 내밀하게 드러난다. <나, 클라우디아>는 가면과 코러스를 적극적으로 활용했던 그리스 비극의 21세기 버전이자 '상처 받은 청춘의 상징' J.D. 샐린저의 여성 버전이라 불러도 좋을 것이다.
영화가 처음 등장했을 때 필름에 담긴 이야기들은 모두 일상사였다. 탄생 100년이 훌쩍 넘어버린 지금, 필름에 일상을 담는 것은 무성의하게 비쳐지기도 하지만, 로망 감독은 지극히 사적인 것을 카메라에 담기를 주저하지 않는다. 이 작품의 불어원제인 [Theme Je]는 두단어를 바꿔 배치할 때 'I love you'를 뜻하는 'Je t'aime'와 똑같은 발음으로 읽힌다. 제목부터 나르시시즘적인 요소가 강하게 드러나지만 어느 영화보다 솔직하고 용감하다.
 불안정한 직업, 애인과의 사랑, 몇 년 만의 이사. 겉으로 보기에 자잘하고 특별할 것 없는 일상은 개인에게는 시간의 축적이며, 역사다. 영화의 위대한 시발이 시오타 역의 일상이었던 것처럼 로망 감독은 자신과 주변 사람들의 일상을 카메라에 담았다.
2차 대전 후 러시아의 한 시골 마을. 안토니나는 마을에서 유일한 여자 수확기사이면서 가장 유능하다. 정부에서 주는 상인 붉은 깃발을 받은 이후, 가난하지만 꿈이 있고 단란했던 그녀의 가정에 조금씩 먹구름이 낀다. 2004 모스크바 국제영화제 국제비평가협회상 수상. 2004 데살로니키 영화제 Silver Alexander 수상. 2004 시카고 영화제 그랑프리.
당신은 광고의 몇 %를 믿는가? 광고에 대한 사람들의 맹신이 어디까지인지를 적나라하게 파헤친 다큐멘터리로, 영화학교 학생인 두 사람은 체코 시민을 상대로 광고의 허와 실에 대한 기발한 실험을 감행한다.
 마이클 무어의 다큐멘터리처럼 날카로움과 유머를 잃지 않는 작품으로 광고 매체가 갖는 힘과 그것을 맹신하는 사람들의 모습을 재치 있게 담아냈다. 휴고 보스를 비롯한 여러 스폰서의 전폭적인 지지를 받아 만든 하이퍼 마켓(주차장이 있는 대형 슈퍼마켓)은 실제로 존재하지 않는다. 이는 EU가입을 종용하는 체코 정치인들이 대중에게 심어 놓은, 실속 없는 ‘체코 드림’에 대한 풍자이다. 2004 아르하우스 영화제 최우수 다큐멘터리상, 2004 지라바 국제 다큐멘터리 영화제 최우수 다큐멘터리상, 관객상 수상.
 프라하 영화학교에서 만난 영화 청년 비트 클루삭과 필립 레문다가 거짓 쇼핑몰 광고를 통해 수많은 프라하 시민들을 속이는 희대의 사기극을 벌이는 과정을 따라간 다큐멘터리. 최저 가격으로 세일한다는 광고까지는 그렇다손 치더라도 있지도 않은 쇼핑몰에 사람들을 모은 것은 간이 커도 보통 큰 청년들이 아니다. 이때 모인 시민들만 해도 2천여 명이라고 하니 이들의 돌팔매가 얼마나 많은 사람들을 골탕 먹였는지 짐작이 간다. 왜 그들은 이토록 무모한 사기극을 계획한 걸까? <체코 드림>은 미디어를 맹신하는 사람들에 대한 희화화와 무뇌아적 정치인들에 대한 조롱, 그리고 두 감독의 경쾌한 유희 정신의 합작품이다. 사회주의 가치관의 붕괴 후 급속히 배금주의 세계관에 물들어가는 허상에 가까운 체코의 꿈을 신랄하게 조롱하는 청년 감독들의 배포가 후련한 카타르시스를 전해준다. 관찰 보다 이야기를 만들어가는 마이클 무어식 다큐멘터리의 영향을 엿볼 수 있는 작품이다.
베이 베이의 가족은 소가죽 가방을 만들어 판다. 특별 할인을 해가며 장사를 하지만 가게의 적자는 좀처럼 줄어들지 않고, 엄마와 아빠는 티격태격 싸운다. 아빠의 잔걱정은 끊이지 않고, 자존심을 굽히지 않으려는 고집도 계속된다.
  영화는 총 23개의 고정 샷으로 이루어져 있고 40일간 촬영되었다. 배우는 감독 자신과 그녀의 부모이며 실제 감독의 집에서 촬영되었고 모두 실내장면이다. 2.35:1의 스크린 비율에 어울리지 않는 협소한 카메라 앵글과 촬영 거리는 가족에 대한 애증의 감정이 뒤섞여 있다. 무려 15분에 이르는 롱테이크 씬에서 느껴지는 소박한 일상의 흡인력이 강하게 전달된다.
19살의 소년 제이콥은 비디오로 자신의 일상을 기록한다. 그의 영상 다이어리는 친구들의 콘서트와 술자리와 같은 사소한 일에서부터 형과 여자친구의 정사 장면까지 수 많은 장면들을 두서없이 담고 있지만 결국 그 모든 것이 제이콥 자신이자 그의 세계이다.
  ‘래디컬 디지털’이라는 모토 아래 예술성과 스타일, 내용면에서 디지털 영화의 새로운 가능성을 모색하기 위한 프로젝트로 4개의 영화가 만들어지는데, <에고슈터>가 그 중 하나이다. 빔 벤더스가 프로젝트의 제작자로 참여했으며, 이 프로젝트의 또 다른 작품인 <기묘한 동거>가 2003년 전국제영화제에서 상영되어 디지털 모험상을 수상했다.
맹인 학교의 기숙사에서 생활하는 13살 마리는 보이지 않는 세상이 두렵지 않다. 음악을 사랑하는 같은 반의 잉가만이 그녀의 진정한 친구이다. 어느 날, 허버트를 만나면서 마리의 삶은 달라진다. 독일인이 되고 싶어하는 아버지에 반하여 고향인 카자흐스탄으로 돌아가기 위해 가출한 소년 허버트. 마리와 잉가는 '블라인드 플라이어'라는 밴드를 결성하여 허버트의 귀향을 돕기로 한다.
  "당신은 진정한 세상을 볼 수 있나요?" 이 조숙한 물음을 던지며 시각장애인인 주인공 소녀는 마음의 눈으로 세상을 응시한다. 아이들의 성장과 우정을 담담한 시선으로 담아낸 작품으로 영화에 대한 열정으로 학교와 현장을 오가며 꾸준한 작품활동을 해온 베른트 샬링 감독의 본격적인 극장용 장편 데뷔작이다. 2004년 세계 각국의 어린이 영화제를 휩쓸며 그 작품성을 인정 받았다. 2004 시카고 어린이 영화제 장편부분 1위 수상. 2004 베를린 영화제 특별언급.
할머니가 죽자 16살의 앨리스는 여자 기숙사 학교에 들어간다. 그녀는 또래 친구들과 어울리지 못하고 급기야 이상한 환청에 시달리면서 점점 고립된다. 우연히 바베린과 친구가 되면서 조금씩 마음의 문을 여는 앨리스. 둘 사이는 한 소년의 등장으로 겉잡을 수 없이 돌변한다.
 아이세 폴랏 감독의 두 번째 영화로, 한 소녀의 성장 영화이다. 여타 성장 영화들이 갖는 설정과 크게 다른 점은 없지만, 소녀의 고독과 아픔, 사랑과 사람에 대한 갈구를 깔끔하고 세심한 터치로 그려낸 감독의 연출이 돋보인다. 2004 로카르노 영화제 은표범상, 여우주연상 수상.
350여권의 사진집을 발간한 일본의 사진 작가 아라키 노부요시의 삶과 작품 세계를 살펴보고 그가 일본 문화에 미친 영향을 조망한다.
 벗은 여자를 찍는 일은 예술 혹은 외설의 잣대에서 자유로울 수 없다. 40년 넘게 작품 활동을 해온 아라키는 여성의 신체를 묶거나 가학적인 자세로 사진을 찍어 더더욱 많은 논란을 불러 일으켰다. 사진들과 함께 기타노 다케시, 비욕과 같은 유명인들의 인터뷰로 채워진 이 영화는 다시 한번 아라키의 작품 세계에 대한 비평을 제기한다.
시노하라 테츠오 감독이 다음 세대를 노리는 유망한 젊은 배우 7명을 모아서 만든 마음이 따뜻해 지는 청춘드라마. 본작품으로 데뷰하여 시노하라 감독의 차기작인 <천국의 책방>에도 출연하는 가오리 리나의 매력과 <아즈미>에서 열연한 나리미야 등의 연기가 눈에 띈다. 도회지로부터 온 유약한 젊은이들이 오키나와의 대자연과 섬 사람들의 온정을 만나면서 성장해 가는 모습을 그리고 있다.
누군가가 스포츠 정신을 없앨 수 있을까 라고 묻는다면 대답은 당연히 노우다. 월드컵이나 올림픽의 역사가 세기를 넘어 지속되어 왔듯이 자연을 향한 가장 위험하고 도전적인 스릴중의 하나가 파도타기일 것이다. 보기에도 아찔한 거대한 파도를 가르며 질주하는 써퍼들. 여기 이 다큐멘터리는 거친 파도와 자연이 주제가 아닌 그 속에 담긴 인간의 숭고한 도전 정신일 것이다. 써퍼들의 이야기를 담은 다큐멘터리는 단지 일상을 담은 이야기만이 아닌 그들의 스포츠 역사와 문화를 우리에게 이야기해 준다. 스타시 페랄타- 감독 자신의 전설적이며 천재적인 파도타기의 명수인 그의 해변의 인생관이나 진정한 써퍼의 스포츠 정신을 보여준다. 그레그 놀-파도타기를 스포츠 장르로 도전한 써퍼, 제프 카터-15년동안 북쪽 캘리포니아의 가장 위험한 매버릭을 파도타기한 유일한 써퍼 그리고 레어드 해밀턴-높은 파도타기의 메시아라 불리는 써퍼. 여기에서 유명한 전설적인 써퍼들의 스포츠 정신과 그들의 고도의 파도 타기 기술을 엿볼 수 있으며 써퍼들의 인간적인 아름다움을 보여준다. 파도타기를 사랑하지 않아도 스릴감에 흠뿍 빠지게 될 이 도큐멘터리에서 우리는 위험하지만 거대한 파도와 싸워 나가는 써퍼들의 위대한 모습에서 극도의 스릴감과 대리 만족을 느낄 것이다. 평범하지 않은 범상한 이들의 영원한 자연에 대한 도전 정신에서 평범한 일상을 탈출하는 쾌락과 자유에 빠지고 만다. 일상에 지친 이들에게 무한한 활력소를 가져다줄 비타민 같은 다큐멘터리이다.(부천판타스틱영화제 - 이선화)
바비인형을 3D 애니메이션으로 표현하여 마크 트웨인의 <왕자와 거지>를 패러디화한 뮤지컬 애니메이션.
 공주로 태어난 안나리제와 가난한 집에서 태어난 에리카의 뒤바뀐 운명!! 옛날 한 왕국에서 두 여자아이가 태어난다. 궁전에서 태어난 아이는 공주인 안나리제, 마을에서 태어난 아이는 가난한 에리카. 두 아이는 태어난 곳이나 환경은 다르지만 똑 같은 외모를 지니고 있었다. 안나리제는 답답한 궁전 생활을 벗어나 자유롭게 살고 싶은 소망이 있고 에리카는 가난이 지겨워서 부자로 살고 싶은 소망이 있다. 우연히 만난 두 사람은 같은 외모에 무척 놀라게 되지만 곧 친구가 된다. 공주에게는 이미 결혼약속을 한 도미닉이 있지만 공주는 가정교사인 줄리안을 더 좋아한다. 안나리제와 에리카는 역할을 바꿔서 살아보기로 하고 에리카는 궁전으로 와서 공주 행세를 하고, 안나리제는 궁전에서 도망간다. 공주 역할을 하던 에리카는 진짜 공주와 결혼약속을 한 도미닉과 사랑에 빠지게 된다. 그러나, 권력을 탐내는 프리밍거에 의해 지하감옥에 갇히게 되는데, 궁전을 도망쳤다가 줄리안에 의해 다시 돌아온 공주와 줄리안이 에리카를
 구출하게 된다. 프리밍거는 벌을 받게 되고, 공주와 줄리안 그리고, 도미닉과 에리카 두 쌍은 합동결혼식을 올리며 행복한 결말을 맺는다. (knh6643님)
와인학자이기도 한 감독은 세 대륙을 횡단하며 와인 산업의 세계화에 대해 탐구한다. 수천년동안 서구 문명의 상징이었던 와인을 소재로, 억만장자 나파 밸리의 가족사를 짜맞추며 지역과 연합, 소작농과 산업 자본가들 간의 와인 전쟁을 담고 있는 작품. 감독은 외부로부터 단단히 잠겨있던 와인 세계의 문을 열고, 캘리포니아와 플로랑스의 억만장자들의 집을 방문하며 영향력 있는 비평가들과 와인운송 상인 등 와인 업계의 ‘스타’들을 직접 만난다.
  디지털카메라와 어떤 역경도 이겨내는 상냥함을 무기로, 조나단 노시테르는 세 개의 대륙과 세계화 물결을 배경으로한 와인 무역에 대한 기막힌 다큐멘터리를 만들었다. 본인 스스로 잘 훈련된 와인학자이기도 한 노시테르는 외부로부터 단단히 잠겨있던 와인 세계의 문을 열고, 캘리포니아와 플로랑스의 억만장자들의 집을 방문하며 영향력 있는 비평가들과 와인운송 상인 등 와인 업계의 ‘스타’들을 직접 만난다. 이 유려한 다큐멘터리의 진정한 장점은 암묵을 깨뜨리는 조나단 노시테르의 재능에 있다. 사실 영화 <몬도비노>는 와인과 함께 해온 서양 문명의 오늘을 비추고 있는 셈이기도 하다.
태국영화 사상 처음으로 칸느 경쟁부문에 올라 심사위원상을 수상한 작품.
  올해 나온 작품 중에서 가장 독창적인 실험영화. [열대병]은 크게 두 부분으로 이루어 져 있다. 전반부는 군인인 켕이 휴가를 나와 친구인 통을 만나 즐거운 시간을 보내는 내용이고, 후반부는 군대로 복귀한 켕이 가축들을 잡아가는 정체 모를 괴물이 정글에 산다는 마을 사람들의 이야기를 듣고 그 괴물을 찾아 나서는 내용이다. 아피찻퐁 위라세타쿤은 단편영화 시절부터 타이인들에게 널리 회자되는 신비롭고 초자연적인 현상들을 다양한 방식으로 영화 속에서 이야기해 왔다. ‘정글’은 그러한 이야기의 가장 익숙한 배경이기도 하다. 그의 전작 [친애하는 당신] 에서의 정글은 탈출구이자 사랑을 확인하는 곳, 또는 신성한 곳이기도 했다. [열대병] 에서의 정글은 초자연적인 존재를 찾는 곳이고, 인간의 또 다른 자아를 발견하는 곳이기도 하다. 한편으로, 그것은 사랑에 대한 강박관념의 우회적 표현이기도 하다. 이처럼, 아피찻퐁은 초월적 존재에 대해 집착하는데, ‘정글’은 초월적 존재가 있는 하나의 상징 공간인 셈이다. 하지만, 그것이 낯설고 난해한 형식이라 하더라도 타이인들의 보편적 정신세계를 벗어나지 않는다는 점에서 아피찻퐁의 영화는 매우 역설적이며 또 지극히 타이적인 것이다.
실종이 곧 죽음을 뜻하는 것은 아니다, 적어도 8살의 탐은 그렇게 생각한다. 그의 유일한 소망은 5년 전 몽블랑 근처에서 실종된 엄마를 찾는 것. 할아버지와 함께 살면서 어느덧 학교에 다니게 되자 이 도시 소년은 산으로 갈 준비를 한다. 50년 전 몽블랑 꼭대기에 추락한 인도의 제트기 말라바 프린세스가 만년설 속에 파묻히기 전의 실체를 드러내는 것처럼, 두꺼운 빙하가 그의 눈앞에 모습을 보이고 드디어 이 고집 세고 호기심과 상상력 가득한 소년은 비밀에 싸인 가족사를 발견하게 된다.
 요즘 프랑스 영화계에서는, 프랑스 영화 하면 흔히 떠올리는 독특한 분위기의 코미디 <아멜리에>나, 뤽 베송의 <택시> 같은 색다른 액션 블록버스터, 장 뤽 고다르와 에릭 로메르 같은 작가주의 영화가 아닌, “Terroir Films”이라는 이름의 새로운 장르가 관객들로부터 각광받고 있다. Terroir란 ‘땅’, 곧 ‘뿌리’라는 뜻으로 연결되어, 과거와 과거 사회에 대한 향수를 지닌 최근 일련의 프랑스 휴머니즘 영화들의 특성을 의미한다. 대중적인 정서를 자극하는 이런 영화들은 큰 홍보나 이벤트 등의 노력 없이 입소문만으로 질스 레그랑 같은 ‘처녀작을 만든 감독’들에게도 큰 성공을 안겨 주었다.
청각장애인 소년 프랭키는 어머니와 외할머니와 함께 살아가는 평범한 소년이다. 프랭키의 가장 큰 즐거움은 선원인 아버지와 편지를 주고 받는 것이며, 아버지가 편지로 보내주는 우표들이 프랭키에겐 무엇과도 바꿀 수 없는 자신의 보물 1호이다. 그러던 어느날 프랭키는 가족들과 스코틀랜드의 해안가로 이사를 가게 되고 그곳에서 새로운 생활에 적응해 나간다. 그리고 새로운 생활에도 익숙해질 무렵 프랭키는 학교에서 자신을 못살게 구는 악동 친구 릭키에게 자신의 아버지가 탄 배가 얼마 후 마을의 항구에 정박하게 된다는 뜻밖의 소식을 전해 듣게 되는데...(mrsleep@naver.com)
4인의 섹시한 틴 에이지 걸 에이미, 맥스, 도미니크 그리고 자넷은 살인, 음모, 사격, 격투 등에 뛰어난 재질을 가진 젊은이를 훈련하는 비밀 조직 뎁스(D. E. B. S.)의 우수 학생들. 어느 날 뎁스 최고의 라이벌인 레놀즈 범죄 조직의 잔인한 여자 두목 루시 다이아몬드를 체포하라는 임무가 떨어지고, 루시와 KGB 여자 암살자가 모 식당에서 만난다는 첩보를 입수한 뎁스는 현장에 급파된다. 한바탕 총격전과 추격전 끝에 서로의 가슴에 총을 겨누며 만나게 된 루시와 에이미 사이에 묘한 감정이 흐르게 되고, 루시의 부하 스커드와 자넷 역시 심상치 않은 관계인데...
부산영화제 소개 글. 미이케 다카시의 신작은 늘 예측불허다. 그의 영화에 익숙한 시네필들도 <이조>를 보곤 다시 한 번 한 방 먹었다고 생각할지 모른다. 이 영화는 극단의 폭력 묘사로 금기의 울타리를 비웃는다. 막부시대에 사형 당했던 자객 이조가 천국도 지옥도 갈 수 없는 상태에서 여기저기를 떠돌며 살인을 일삼는 이 영화의 상영 시간 내내 이조의 칼 아래 숱한 사람들이 죽는다. 이제 그만이라고 스크린을 향해 소리치고 싶을 만큼 처절한 폭력 장면이 이어지는 사이에 모든 것이 뒤죽박죽이 돼버린다. 이 영화에서 시대와 공간을 따지는 것은 아무 의미가 없다. 이조는 어느 시대, 어느 곳에나 출몰하며 길에서 만난 이들을 모조리 죽인다. 폭력 묘사의 금기를 깨트린 세계 영화의 이단자들은 물론이고 미이케 다카시의 전작들과 비교해도 <이조>는 저만치 멀리 나아간 작품이다. 영화 속에서 이조는 군주를 찾아 나선 것이지만 여하튼 살인기계 같은 존재이며 스스로도 자기 존재 이유를 묻고 있는 듯이 보인다. 영화가 끝나면 관객은 머릿속이 윙윙거리는 착각을 느낀다. <이조>는 도무지 어떤 경계에도 속하지 않으며 어떤 정의도 피해나간다. 기이하지만 강렬한 무의식의 악몽과 우상파괴 정신의 혼합물이다.
1996년 초연된 미나티 코우키(三谷幸喜)의 코미디를 영화화한 작품.
중국 하얼빈에서 경극을 배우는 여학생과 인터넷 채팅을 하게 된 오월천이라는 유명한 대만 밴드 멤버의 동생이 자신이 밴드 리더보컬이라고 거짓말을 하게 되지만, 경극 공연차 대만에 온 그녀를 만나 그녀의 할아버지의 집을 같이 찾아가게 되면서 사랑에 빠지게 이야기.
이집트를 대표하는 감독 유세프 샤힌의 ‘알렉산드리아’ 연작 중 하나. <알렉산드리아, 왜?> (1978), <기억>(1982), <알렉산드리아 여전히, 언제나>(1989) 3부작에 이어 <알렉산드리아... 뉴욕>에서 샤힌 감독은 예히아라는 인물의 삶을 통해 지난 50년 동안의 자신의 영화세계를 반추한다. 이집트에서 태어나 미국영화를 통해 영화에 대한 사랑에 빠져들었던 노감독은 이 자전적인 영화에서 캘리포니아에서 보낸 자신의 젊은 시절을 회상하고 연극과 음악에 사로잡혔던 순간들의 기억을 고백하고 있다.
일흔 일곱의 나이로 태양에너지 개발에 열정을 기울이고 있던 밥 스턴은 어느 날, 치명적인 중병에 걸려 있음을 알게 된다. 그러나, 그는 입원 치료를 거부하고 삶의 마지막 순간까지 열정적인 삶을 살고자 한다. 그리고, 카메라 앞에서 자녀들에게 긴 이야기를 남긴다. 풀 프레임 다큐멘터리 영화제, AFI/디스커버리 채널 주최 실버다큐 영화제 등 출품.
  죽음을 선택하는 것은 과연 이성적이고 좋은 판단인가? 77살의 태양에너지 연구자 밥 스턴은 독립기념일에 자신이 불치병에 걸렸다는 것을 알게 된다. 그가 아는 한 친척은 병원의 인공생명유지기구에 의지한 채 서서히 죽어가고 있다. 이와 같은 전철을 밟기 싫은 밥은 자살을 결심하고 그의 가족들은 그를 말린다. 밥의 딸인 수잔 스턴은 아버지의 별나고도 고무적인 삶과, 나이들어 직면하게 되는, 삶의 지속 여부에 대한 선택의 어려움을 카메라에 담는다.
이 다큐멘터리는 우리 귀에 생소한 셔로라는 브라질 고유의 도시음악 장르를 소개한다. 이 쇼로라는 장르는 19세기 브라질 뮤지션들이 유럽적인 멜로디와 브라질 토속 음악, 그리고 아프리카-브라질 리듬을 섞으면서 탄생하게 되었다. 몇 가지 민속적 사운드의 혼합인 쇼로는 브라질의 민족적 특성을 대변해주면서 이 나라의 문화적 정체성에 커다란 영향을 끼쳤다. 쇼로는 1920년대까지 커다란 인기를 누리다가 삼바와 보사노바에게 자리를 내주었으나 최근 다시 각광받고 있다. 쇼로 음악의 거장인 마데이라 브라질 트리오와 제제 곤자가, 파울로 모우라 등의 뮤지션이 영화에 등장하여 쇼로의 과거와 현재를 말한다.
  <쇼로>는 130년에 걸쳐 진화를 거듭해, 현대적인 열대의 소리를 가지게된 '쇼로 Choro'라는 장르에 대한 다큐멘터리이다. 유럽인, 토착민, 아프리카인들이 모여서 만들어진 나라 브라질, 그들 각각이 가진 영혼과 음악적 표현이 어우러져 '쇼로'가 탄생하게 되었다. <쇼로>는 19세기 후반 이래 발전해온 장르의 역사를 기억하게 하고 있지만, 그보다 현재 브라질에서 살아 숨쉬고 있는 '쇼로' 음악의 생동하는 힘을 담는데 주력하고 있다. 한때 세계적으로도 널리 알려진 '브라질리에노'(영화의 원제목)를 비롯 수많은 히트곡을 가지고 있는 '쇼로'는 요 몇십년간 젊은 음악가들에 의해 재조명, 재창조되고 있으며, 마데이라 브라질, 파올로 모라, 야만두, 마르코스 수잔노, 엘자 수와레스, 테레사 크리스티나, 제제 곤자가 등 '쇼로'의 소리로 세계인들의 마음을 움직이고 있는 아티스트들의 모습을 하나하나 담아내고 있다.
  유럽의 멜로디와 아프리카와 브라질의 리듬, 그리고 브라질 인디언들의 멜랑콜리한 음률을 섞어 '쇼로'를 만들기 시작한 것은 19세기 후반 리오데자네이루에서였다. '쇼로'는 다민족국가인 브라질의 첫 음악적 표현으로 브라질의 문화적 정체성 형성에 있어 지대한 역할을 수행해왔다. '쇼로'는 1920년대까지 브라질의 주류 음악이었고, 뒤이은 삼바와 보사노바에도 직접적인 영향을 주었다. 브라질이란 나라와 그 영혼이 담겨있는 음악 '쇼로'의 과거를 좇아 그 음악이 현재에 이른 모습을 담고 있는 이 영화는 한 이국의 감독이 브라질과 그 음악에 얼마나 깊이 매혹되었는지를 느끼게 한다.
지능은 모자라지만, 마음만큼은 선하디 선한 준은 도쿄 여행 중 가족으로부터 버림을 받는다. 수중에 가진 돈도 거의 없이 방황하던 그의 앞에 학교 동창인 호이가 우연히 나타난다. 준은 그를 수호천사라고 생각하지만, 호이는 야쿠자에게 사채를 빌린 후 갚지 못해 쫓기고 있는 신세. 결국 호이는 생계를 위해 준을 속여 에스코트 서비스를 시작하기에 이르는데…. 오랜만에 영화에 출연, 연기변신을 한 여명의 모습이 인상적이다.
문화 혁명이 한창이던 1960년대, 중국 정부는 북경, 샹하이 등 대도시에 거주하는 사람들을 시골 오지로 이주하는 정책을 취했다. 지역 경제를 활성화하고자 하는 것이 그 이유다. <샹하이 드림즈 Shanghai Dreams>의 큉 홍(Hong Qing)의 가족도 샹하이에서 중국 광주의 시골로 이주해 온 경우. 시간은 흘러 1980년대 초반, 19세의 숙녀가 된 홍은 한창 하고 싶은 것이 많을 나이지만, 홍의 아버지는 그들의 미래는 이곳이 아닌 샹하이에 있다고 굳게 믿고 있다. 이런 아버지와 홍은 사사껀껀 대립할 수 밖에 없다.
어두운 조명아래 분장실에서 립스틱을 바르고 긴 속눈썹을 붙이는 여인이 있다. 무언가를 위해 곱게 단장하는 여인의 모습을 카메라는 부분 클로즈업으로 처리하며 알 수 없는 궁금증으로 영화는 시작한다. 메이메이는 북경의 게이 바에서 공연을 하는 드랙 퀸이다. 6년 동안 북경에서 드랙 퀸 공연을 하다 인터넷 채팅으로 만난 남자와 결혼을 한다. 사랑을 위해 공연을 그만두고 남편이 있는 상해로 이사를 간다. 중국 북방의 단동에 있는 가족과 결혼 전 즐거운 시간을 보내고 행복한 결혼 생활에 부풀어 있던 그에게 예상 못한 불행이 함께 하고 있었으니... 중국 내 성(性)적 소수자를 그린 메이메이는 특수한 환경과 생활을 처절하리만큼 섬세한 앵글 속에 담고 있다. 전혀 다큐영화 같지 않은 이 영화는 한 사람의 사랑과 행복, 기쁨과 아픔을 따스하게 보여준다. 압도하는 마지막 장면은 충격 속에 뇌리를 떠날 줄 모른다. (광주국제영화제)
댐 걸설로 인해 결국 사라져 버리게 된 도쿠시마현의 작은 마을, 그곳에 살고 있는 사진관 주인이 마을 주민들 전체의 가족사진을 찍기 시작하는데...
 사라져가는 마을의 아름다운 풍경을 남기기 위해 사진을 찍는 완고한 남자와 그의 아들이, 부모자식간의 인연을 회복해 나가는 드라마를 축으로 가족의 따뜻함을 그린 감동적인 작품. 제8회 상하이국제영화제에서 최우수작품상을 수상했으며, 주연인 후지 타츠야는 최우수 남우주연상을 받았다. 무대가 된 도쿠시마현 산간지역 마을의 자연에 둘러싸인 정감어린 풍경이 따뜻한 이야기를 가득 채운다. 극중에 사용된 사진가 다츠키 요시히로의 많은 작품들도 볼거리.
1983년, 중국 남서부 쓰촨[四川]성의 한 강변 마을. 평범한 열 여섯 살 여고생 샤오윈이 뜻하지 않은 임신을 하게 된다. 그녀의 임신 사실이 알려지자 샤오윈과 남학생은 학교에서 퇴학을 당하게 되고, 남학생은 먼 타향으로 가 버린다. 초등학교 선생님인 샤오윈의 엄마 쑤선생님과 의사인 남학생의 누나는 샤오윈 몰래 아이를 입양시키기로 하고 샤오윈에겐 아이가 죽었다는 말한다.
  10년이 흘러 샤오윈은 마을의 천극(川劇: 쓰촨 지방의 전통 연극)단에 들어가게 되고, 거기서 화단(花旦; 중국 전통극에서의 말괄량이 여자 배역)을 맡게 된다. 하지만 그녀에겐 여전히 사람들의 멸시를 받기는 마찬가지였다.
  어느 날, 샤오윈은 우연히 열 살짜리 남자 아이 샤오용을 알게 되고, 짓궂지만 총명한 이 아이는 샤오윈과 금새 친해진다. 샤오용은 샤오윈 누나의 아름다움에 끌려 매일 그녀를 따라다니며, 때로는 몰래 훔쳐 보기도 하고, 때로는 그녀를 보호하기도 한다. 샤오윈도 샤오용에게 미묘한 친근감을 느끼게 된다. 하지만 샤오용은 10년전 샤오윈이 낳은 아이로, 입양을 하지 않고 남학생의 누나가 자신이 엄마가 되어 키워오고 있었던 것. 이를 알게 된 샤오윈의 어머니는 딸에게 충격적인 비밀을 알려주게 되고, 샤오윈은 다시 중대한 선택의 기로에 서게 되는데.
2차 세계대전에서 독일군의 침략으로 폴란드의 유태인 대학살 속에서 살아남은 유태인 피아니스트 니나의 실화를 다룬 영화. (knh6643님)
백인우월문화에 염증이 있다며, 흑인들(영화에선 라틴 갱단)의 음악과 말투를 신봉하는 쾌락주의 여자 두 명이 주변 사람들에게 피해를 주고 주변을 Havoc(대혼란) 상태로 만들어버리는 이야기. 앤 헤서웨이가 노출씬을 감행했다.
인터넷으로 3주간 32세의 사진작가 제프 콜버(패트릭 윌슨, Patrick Wilson)와 채팅을 한 14세의 헤일리 스타크(엘렌 페이지, Ellen Page)는 '나이트 호크' 라는 케이크 가게에서 약속을 잡고 서로가 처음 만나게 된다. 헤일리의 의사에 따라 자신의 집에 헤일리를 데리고 간 제프. 헤일리의 사진을 찍던 제프는 헤일리가 타준, 마취제가 든 음료수를 마시고 쓰러지게 된다.
  의자에 묶인 채로 깨어난 제프. 헤일리는 일방적으로 제프를 아동성학대자(pedophile)로 몰고가며, 그 증거를 찾아 집안을 뒤진다. 그 때 발견된 어느 한 사진. 그리고 더 이상의 피해자를 만들지 않겠다며 제프에게 벌을 내리는 헤일리. 그때부터 가해자와 피해자의 경계선을 오가는 헤일리의 복수극은 시작된다. (queensbridge@naver.com)
2004년 서울애니메이션센터 대학영상제 우수상. 2004년 청소년디지탈콘텐츠페스티벌 대상.
 짙푸른 커튼이 쳐진 어두운 방 안. 한 여자가 자신의 입상을 만들고 있다. 그러던 그녀가 갑자기 조각도를 내던지며 의자에 주저앉는다. (In a dark room with a blue dark curtain. A woman molds herself in clay. Suddenly, she throws out the graver and drops into a chair.)
 연출의도. 여성의 아름다운 외모에 대한 집착 (The obsession of a woman about the beautiful look)
 자신을 조각하는 고독한 여자의 내면이 섬세한 터치의 질감과 느린 동작 그리고 미세한 표정을 통해 조각된다.(김은희)
 감독 4인은 계원조형예술대학 애니메이션과를 졸업했다. 이들은 <멍>이란 작품으로 2004년에 부산 아시아 단편 영화제, 애니마드리드, 미쟝센 단편영화제에서 상영된 바 있다.
한 학생이 심사위원들에게 과제를 발표하고 있다. '칼리토'라는 작은 실험용 쥐를 가지고 각종 실험을 시연해 보인다. 잘 짜인 세트와 연출, 그리고 뛰어난 능청 연기가 빛을 발한다. 과연 무엇이 진짜 애니메이션 퍼포먼스이고 무엇이 가짜인가?
 감독 자신인 루이 니에토가 출연하여 생쥐 칼리토와 함께 보여주는 스펙터클은 우리로 하여금 과연 이미지의 진실이 무엇인지 생각해보게 한다.
 “칼리토폴리스”는 2006년 끌레르몽-페랑 국제 단편영화제, 벨기에 브뤼셀의 아니마 2006, 포르투갈 리스본의 IndieLisboa 2006 등에서 상영되었으며, 까날 플뤼스의 Coup de Coeur CANAL+ 수상 및 발렌씨엔느의 les e-magiciens 기자 특별언급상을 수상하였다.
내전이 벌어지는 전쟁터에서 평범한 삶을 누리기란 불가능하다. 그러나 조조는 그렇게 살아가고 있다. 가족과 친구들에게 둘러싸인 조조는 베이루트에서 평범한 삶을 살고 있다. 그러나 비극이 일어나 조조는 자신의 보호막이 되어주던 사랑하는 사람들을 잃고 살아남기 위해 스웨덴으로 가야 한다. <조조>는 유머와 감성이 충만한 드라마다.
동성애로 인해 이란에서 기소되었던 파리바는 독일로 망명하지만 그녀의 망명 신청은 거절된다. 그녀의 절망적인 앞날은 그녀의 동료 입소자 시아마크의 자살에 의해 변화의 전기를 맞는다. 파리바는 시아마크의 신분으로 위장하고 그의 임시 체류허가증을 사용해 지방 마을로 가게 된다.
 우선 한눈에 그녀의 생존은 확실해 보이지만 비좁은 망명지에서 그녀는 남자로 위장을 유지해야만 했고 하나의 실수만으로도 그녀의 진실이 밝혀질 수 있었다. 위조 문서를 얻기 위해 그녀는 공장에서 불법으로 일을 하게 되고 그곳에서 안네를 만나게 된다. 서로 함께하는 시간이 많아지는 동안 그들은 위험스럽게 가까워지고 안네는 파리바의 진짜 신분을 의심하기 시작한다.
  국내 개봉작이었던 영화 <밴디트>에서 거친 성격의 폭력전과자를 연기했던 야스민 타바타바이(Jasmin Tabatabai)가 파리바역으로 열연한다.
<낙타의 눈물>에 이은 비암바수렌 다바아의 몽골 평원 시리즈 두 번째 영화. <동굴에서 나온 누렁개>는 몽고 유목민 가족과 개의 인연을 다룬 영화다. 유목민 가족의 6살 먹은 맏딸 난살이 동굴에서 찾아낸 개를 집으로 데려왔지만 아버지는 개를 키울 수 없다고 한다. 어디서 왔는지 출신을 알 수 없는 개가 가족에게 나쁜 영향을 미칠지도 모른다고 생각한 때문이다. 그러나 난살은 아버지의 말을 따를 수가 없다. 다른 캠프로 이주해가는 날 그들 가족과 개의 인연의 꼴이 밝혀질 것이다. 이 영화의 주 플롯인 개와 엮인 그들 가족의 이야기 하부에는 윤회와 환생에 관한 사상이 깔려 있다. 윤회에 대한 그들의 믿음은 생명에 대한 존중심을 가르쳐줬지만 한편으로 인간 아닌 생명체에 대한 두려움도 갖게 만들었다. 그러나 그 두려움조차 배타적인 성격의 것은 아니었다. 인간으로 다시 태어나는 일이 힘든 만큼 훌륭한 인간으로 살기 위해 노력하는 그들은 지상에서 가장 깨끗하고 숭고한 영혼을 가진 존재들이기 때문이다. 아무런 필터도 거치지 않은 듯한 이 영화의 다큐멘터리적인 시선은 그 존재들의 삶의 방식을 사랑스럽게 바라본다. 드라마틱한 서사나, 특별한 사건도 없이 흥미진진한 시선을 유지할 수 있었던 것도 그 때문일 것이다. 두 명의 어른이 세 아이와 엄청난 양의 이삿짐과 수십 마리의 양을 끌고 이주해가는 마지막 장면은 그 자체로 경이롭다. 까맣게 그을은 차돌맹이 같은 아이들의 얼굴을 바라보는 것만으로도 즐거운 <동굴에서 나온 누렁개>는 비암바수렌 다바아 감독이 카메라로 쓴 하나의 뛰어난 인류학적 보고서다. (부산국제영화제 - 강소원)
한적한 곳에 자리한 허름한 술집에 총을 든 의문의 남자가 들이닥친다. 술집 손님들은 그에게서 위협을 느끼지만, 남자는 너희들을 죽음에서 구하러 왔다며 자신이 가져온 괴물의 시체를 보여준다. 사람들이 그의 말을 경청하고 신뢰감을 가지는 순간, 입구쪽에 서 있던 남자는 괴물의 습격으로 머리가 터지면서 처참하게 죽임을 당한다. 술집은 삽시간에 혼란에 휩싸이고, 얼마 뒤 남자의 아내가 도착한다. 그로부터 정체불명의 괴물과 술집 사람들의 혈투가 벌어진다. (rapperpcs@naver.com)
카타칼리 배우의 1인자로 그 자리를 굳건히 지키고 있는 칼라만달람 라만쿠티 나이르가 걸어온 길을 흥미롭게 엮은 다큐멘터리. 그가 걸어온 길은 카타칼리 자체의 역사를 새로 썼다고 해도 과언이 아니다. 운좋게도 우수한 학교에서 훈련을 받고 그곳에서 선생님이 되고 결국에는 교장이 되었다. 오늘날 카타칼리로 유명한 예술가들은 대부분이 그의 제자들이다.
건국 55주년을 맞아 국가광전총국(SARFT)에서 추천한 8편의 영화 중 한 편으로 신강성 하사크 자치주 성립 50주년을 기념하는 작품이다. 신강성 사크족의 생활과 문화, 하사크 젊은이들의 사랑을 그린 중국의 독특한 소수민족 영화로 산동, 사천, 호북 등 전국 각 도시에서 순회상영하며 소수민족들의 호평을 받았다.
 하롱커 초원에서 자란 청년 ‘아만태’는 아버지의 반대에도 불구하고, 아름다운 도시의 여대생 ‘마일라’의 사랑을 얻기 위해 초원을 떠나기로 결심한다. 도시 생활에 적응이 쉽지 않은 아만태는 시간이 지나, 자신이 초원 생활을 마음 깊숙이 사랑하고 있다는 것을 뒤늦게 깨닫는다.
궁극의 영화를 찾는 수집가 벨린저는 상영 당시 관객들로 하여금 극심한 혼란과 유혈 사태를 일으켰다고 알려진 "세상의 완전한 끝"이라는 영화를 찾고 있다. 벨린저의 의뢰를 받은 프로그래머 커비는 필름을 찾기 위해 기이한 여행을 시작하지만, 불안한 징후들이 다가오고 영화에 관련된 모든 사람들이 죽었다는 사실을 알게 된다. 목숨을 걸고 프린트를 손에 넣은 커비로부터 마지막 남은 필름을 넘겨받은 벨린저가 알게 된 영화의 실체는 과연 무엇일까..?
 영화 제목인 ‘담배 자국’이란 영사실에서 필름을 갈아 끼우는 과정에서 생긴 필름의 구멍을 뜻한다. 마치 담뱃불이 타들어가는 듯한 모습의 이 자국은 바로 현실과 환상을 연결하는 통로이기도 하다. 백만장자인 영화수집가 벨린저는 대단한 영화광이다. 그는 영화제에서 한 번 상영으로 중단된 필름들을 수집하고자 한다. 드디어 전용 극장의 영사기가 돌아가고 주인공은 상상을 불허하는 이상한 경험을 하게 된다. 그는 무엇을 보았던 것일까. 호러의 제왕 존 카펜터가 만든 보증수표 호러 영화.
영국 요크셔 지방에서 광부로 일하던 아버지가 가족의 사랑을 받던 개 래시를 백작에게 팔고, 스코틀랜드로 옮겨진 래시가 극적으로 탈출에 성공해 가족에게 돌아오기까지의 과정을 그린 가족영화.
인도의 한적한 시골 마을, 똑똑하고 야무진 11살 소녀, 비니야는 아이들과 노래를 부르며 뛰어 놀고 욕심쟁이 할아버지, 카트리의 주변에는 오늘도 소소한 다툼이 벌어지고 있다. 우연히 파란 일본식 우산을 본 비니야는 세상 처음 본 그것에 매혹 당하고 할머니가 귀하게 여기는 행운의 목걸이와 맞바꾼다. 아무도 가지지 못한 그러나 갖고 싶어하는 우산을 들고 비니야가 드넓은 초원에서 추는 춤과 노래의 스펙터클은 충족된 욕망의 향연이자 단순한 물건, 우산에 물신주의적 가치를 불어넣어주는 의식이다. 그러므로 우산을 소유했느냐 못했느냐에 따라 마을 사람들의 태도가 달라지는 것은 전혀 이상한 일이 아니다. 우산을 가졌다는 것은 곧 그 사람의 능력이고 권력이다. 역동적이고 원색의 화려한 이미지에 발리우드의 춤과 노래, 그리고 러스킨 본드의 소설 ‘파란 우산’이 결합해 만들어진 <파란 우산>은 물질적 가치에 대한 맹신으로 인한 잘못된 욕망과 그에 따른 벌이라는 오래된 교훈을 이야기하고 있다. 놓치지 말아야 할 것은 권선징악적 이야기를 더욱 효과적으로 만들어주는 악역, 카트리를 맡은 판카제이 카푸르(Pankaj Kapur)의 능청스런 연기. (부산국제영화제 - 손소영)
영화를 찍기 위해 티빌리시로 온 감독 다토. 도시 전체가 돈만 있으면 뭐든지 되는 시장판으로 변해버린 것을 목격한다. 티빌리시의 현실은 생계를 위해 장사를 하는 전직 교수와 정치인, 그리고 거지와 난민이 넘쳐나는 도시의 모습이다. 그 속에서 다토의 영화는 만들어질 수 없는 듯 보인다. <티빌리시 티빌리시>는 1991년 작 <그들>에 이은 후속작을 만들려고 내전과 경제적 곤궁으로 무너지는 나라에서 악전고투하는 감독 자신에 대한 영화이다.
쓰나미를 직접 겪은 주인공 소녀의 이야기를 아이가 그린 그림을 애니메이션으로 사용해 보여주는 다큐멘터리. 가족들과 스리랑카로 휴가를 떠난 아일라는 수건을 가지러 호텔방에 갔다가 해수면이 높아졌음을 눈치챈다. 쓰나미에 휩쓸리게 된 아일라는 물 속으로 가라앉으며 한 가지 생각밖에 떠오르지 않는다. "난 살아 남을거야. 우리 가족들 모두 살아 남을 거야."
알리는 7살난 눈 먼 아들을 데리고 사는 미혼모다. 거리에서 대충 살아가던 그들 모자를 발견한 당국은 소원한 관계였던 알리의 아버지 집으로 그들을 데려다 놓고 함께 살게 한다. 오랜 세월 끝에 만난 이들의 관계를 어떤 말못할 속사정을 감추고 있는 것일까. 그들은 그 비밀을 들춰내 대면하기를 망설이는 듯이 보인다. 아주 힘들게 그들은 되풀이해 서로에게 상처를 둔 그들 관계의 힘든 속껍질을 조금씩 벗겨내게 된다.
  <새장>은 모든 것이 깨끗하고 잘 관리되는 나라로 외국인들에게 비치는 싱가포르의 도시 근교 삶의 양상을 보여준다. 서구의 잘 된 면모를 받아들인 이들의 문화적 정체성과 삶의 현실은 어떤 것인가에 대해 이 영화는 서두르지 않는 시선으로 묘사한다. 개인들의 심리적인 외상을 관찰하면서 동시에 그들의 삶의 훼손되지 않은 아름다움을 묘사하는 이 영화는 싱가포르 영화의 알려지지 않았던 면모를 보여준다. 다인종 국가로서 전통의 보존과는 거리가 멀어 보이는 그들의 삶에서 어떤 뿌리를 건드리려는 의식적 태도를 이 영화는 품고 있다. (부산국제영화제 - 김영진)
열일곱 살의 나비드는 페르시아 문학 선생 자리를 찾아 그의 작은 고향에서 항구도시까지 여행을 한다. 그는 교육센터로부터 구직에 대한 소식을 기다리면서 임시로 일을 한다. 그런 와중에 나비드는 그가 꿈에서 보았다고 믿어 의심치 않는 한 젊은 아가씨를 사랑하게 된다. 감옥에 수감되는 등 일련의 소동들을 겪은 후 그는 그 아가씨에게 직장을 빼앗긴다. 좌절한 그는 배를 타고 도시를 떠난다. 떠나는 배 안에서 나비드는 꿈에서 본 그 여인일 것이라고 확신하는 또 다른 아가씨를 만나게 된다.
두 사람의 죽음에 사로잡혀 있는 잔느의 삶은 정체되어 있다. 프랑수아는 죽어가는 할머니의 생을 조금이나마 연장하기 위해 9일간의 기도를 시작한다. 어느 평화로운 강변 마을에서 만나게 된 두 사람. 프랑수아가 잔느에게 도움을 요청하는데 오히려 잔느가 프랑수아로부터 희망을 얻어 삶을 다시 시작할 수 있게 된다. 운명과 자유의지 사이의 끝나지 않는 갈등과 절망에서 평온함으로 돌아가는 과정이 섬세하게 묘사되어 있다.
현재 한국영화는 전반적인 르네상스의 시기를 맞이하고 있다. 세계 영화계에서 주목 받고 있는 한국 영화를 조명하고 있는 이 다큐멘터리는 저명한 평론가인 위베르 니오그레에 의해 만들어진 한국영화사라고 할 수 있다. 부침 많은 한국영화의 역사는 바로 격동하는 한국 역사와 맥을 같이 하고 있다. 니오그레는 최근 몇 년새 두드러진 한국 영화 뉴 웨이브의 기원과 본질에 대해 보여준다.
이제 열살이 되는 파르찬은 한없이 순수하고 착한 소년이다. 부모에게 넘치는 사랑을 받으며 구김살없이 자라는 그의 꿈은 초콜릿 빌딩과 아이스크림 산으로 만들어진 상상의 세계 속에 사는 것이다. 영민하면서도 정이 많은 파르찬은 자기를 따르는 여동생에게 곧잘 자신이 상상하는 이런 동화같은 이야기를 들려주곤한다. 그의 집에 손님이 찾아와서 머물게된다. 방황하던 자신의 삶에 의미를 찾고자 멀리 미국에서 떠나온 청년 앨런 웹이다. 시니컬하면서도 호기심이 많은 지성적인 이 미국인은 곧 파르찬의 부모와 친구가 되고 파르찬과도 친구가 된다.
  어느날 아침 비극적인 사건이 벌어진다. 한 열차 안에서의 화재로 인한 폭발사고로 힌두교 58명이 떼죽음을 당했던 것이다. 이것을 회교도의 소행으로 추정한 힌두교도들이 피의 보복을 외치며 폭동을 일으킨다. 이성을 잃은 힌두교 대중들이 닥치는 대로 잔인하게 회교도들을 죽이는 그 폭동의 와중에 파르찬이 실종된다. 구사일생으로 살아남은 가족들은 웹의 도움으로 파르찬을 찾아나선다. 웹은 파르찬의 가족은 도우면서 한편으로는 이 폭동 뒤에 숨겨진 진실을 파헤치는 고독한 투쟁에 나선다.
어느 늦은 밤, 마티스는 다리에 서 있는 한 여자를 그냥 지나쳐간다. 금방이라도 자살할 것만 같은 여자를 외면한 것이다. 그러나 그녀가 정말 죽을지도 모른다는 생각에 죄의식을 느낀 마티스는 다시 그 자리로 돌아간다. 죽은 여자의 정체를 추적하기 시작한 마티스는 자신의 외로움과 자살할 것 같은 분위기를 풍긴 그녀를 외면한 데 대한 가책으로 괴로워한다. 켈레멘은 과거라는 시간 속에 존재하는 실존적 어두움에 대해 탐구하는 이 작품을 통해 자신의 스승인 헝가리 감독 벨라 타르의 작품에 더욱 근접한다.
2002년 부산영화제에 상영됐던 다큐멘터리 <포로, 기다림>의 감독, 모함마드 아흐마디가모흐센 마흐말바프의 시나리오로 장편 데뷔작을 완성했다. 순진한 25살 청년이 청소부가 되면서 버려진 쓰레기를 통해 사회를 알아나간다는 성장통 같은 영화. 청년이 맞닥트린 사회는 절망만이 감지된다. 시인으로서의 정체성을 거부하고 소라고 자신을 규정하는 유명한 시인은 스스로 목숨을 끊는다. 애인이 피살되고 정신적, 경제적 어려움에 빠져있는 여자는 오빠에게 가기 위해 비자를 받으려고 하지만 오빠도 비자허가도 연락이 없다. 그녀에게 사랑을 느끼고 희망이 되어주려 하지만 그의 의도는 음모론으로 비춰질 뿐이다. 자체가 하나의 시로 생각될 만큼 정제된 시적 영상과 상징으로 가득한 영화는 유머와 진지함을 동시에 구사한다. 여기에 <루나파파>의 음악을 맡았던 타지키스탄의 작곡가, 달레르 나자로프의 음악이 더해져서 슬픔의 정조는 화면을 흐른다. 희망 없는 사회에 대한 아름다운 비판을 하고 있는 감독의 시선은 그리 낙관적이지 않다. 시인이 죽어버린 사회는 청소부가 더 필요할지도 모르고 감독이 버리고 싶었던 것은 어쩌면 사회 그 자체일지도 모르겠다. (부산국제영화제 - 손소영)
이란 남부 해안에 자신에게 한 뼘의 땅도 주어지지 않은 지독히 가난한 사람들이 육지에서 밀려나와 버려진 배에서 살아간다. 배 주인은 소유권을 주장하고 정부는 철수를 명령하지만 그들은 달리 갈 곳이 없다. 거기서 태어나고 결혼하고 장례식까지 치르는 그들에게 서서히 가라앉는 그 낡은 배는 육체를 누일 수 있는 유일한 공간이었던 것이다. 거기에 자비로운 독재자 네맛의 존재는 이중적이다. 말하자면 그는 응급약부터 전화뿐만 아니라 배의 일부까지 조금씩 뜯어내 팔아먹기까지 하는 악덕 기업가의 면모와 그들이 살아갈 땅을 얻어내기 위해 정부와 비타협적 협상을 벌이는 영도력 있는 지도자의 면모가 겹쳐있는 인물인 것이다. 좀 식상하긴 하지만 이 배를 소우주 또는 이란의 축소판으로 읽는 일은 어렵지 않다. 오히려 인상적인 것은 사소한 장면에 있다. 별달리 놀거리가 없는 주민들이 다같이 모여 <타이타닉>을 보고 있다가 바깥의 소란에 일사불란하게 자리를 뜨는 장면이 그러하다. 그들에게 조작된 감정이입의 허구는 오래 허용되지 않는다. 침몰하는 배에 탄 연인들의 모습에 한껏 빠져 있다가 현실로 재빠르게 들어서는 그들에게 서서히 가라앉는 그들의 배는 삶과 죽음을 오고가는 가혹한 현실의 논리가 작동하는 공간일 뿐이다. 극영화와 다큐멘터리를 결합한 단편 작업을 지속해온 모함마드 라술로프 감독이 수많은 비전문 배우들을 데리고 이란 사회의 또 다른 구석을 세밀하고 신랄하게 조명해 보였다. (부산국제영화제 - 강소원)
영화감독 프랑수와는 스릴러 영화를 준비하면서 여배우와 함께 누드 장면 스크린 테스트를 하던 중, 여성들이 사소한 성적 터부를 위반함으로써 쾌락을 얻는다는 것을 발견한다. 여성들의 진정한 욕망과 쾌락을 스크린에 담고 싶어진 그는 남녀간의 관계가 아닌 다른 방식으로 오르가즘에 이르는 여성들을 찾아 나선다. 이러한 독특한 영화에 출연을 원하는 여성들을 하나씩 만나지만 선뜻 카메라 앞에서 오르가즘을 느끼는 모습을 허락할 배우는 흔치 않다. 수많은 여배우가 다녀간 뒤, 샬롯과 줄리가 마지막 테스트를 받는다. 식당에서 남들 몰래 자위행위를 하는 두 사람은 곧 호텔로 자리를 옮겨 프랑수와가 보는 앞에서 격렬한 성관계를 갖는다. 두 여자는 난생 처음 느껴보는 쾌락이라며 만족하고, 프랑수와도 캐스팅을 확정한다. 한 명이 더 필요한 상황에서 이들을 지켜보던 식당의 웨이트리스 스테파니가 오디션에 찾아오는데…
  영화제 소개글. 정확히 무엇이 얘기된 것인지에 대해선 혼란스런 감정을 남기면서도 무언가 아주 진지하고 중요한 문제가 제기되었다는 사실에 대해선 의심을 남기지 않는 독특한 분위기의 작품들이 있다. 쟝 끌로드 브리소의 <죽음의 천사> 역시 그런 범주에 넣을 수 있다. 이 작품의 토대를 구성하는 질문들은 강렬하고 진지하다. 하지만 단순하지도 명쾌하지도 않다. 여성의 에로스란 무엇인가 하는 명시적 질문에서부터 인간은 과연 타인의 진실에 가 닿을 수 있는가 하는 인식론적 회의의 문제 그리고 유혹의 메커니즘 속에서 수시로 성격을 달리하게 되는 진실과 거짓의 성질 전환 등 명증한 정신으로도 명확하게 답할 수 없는 복잡한 질문들이 상호의존적으로 얽혀있기 때문이다. 얼핏 스탠리 큐브릭 감독의 <아이즈 와이드 샷>을 떠올리는 주제 같지만 사실 보다 광범위한 질문과 모티브들이 그물처럼 얽혀있는 작품이다. 복잡한 내러티브를 큰 무리 없이 끌고 가는 솜씨와 세련된 문제의식이 돋보이는 작품. (전용택)
20세기 후반 들어 어떤 아티스트도 앤디 워홀만큼 유명하지 않았다. 혹은 그만큼 오해되지 않았었다. 앤디 워홀은 급진적으로 예술의 의미와 우리가 회화에 대해 어떠해야 한다고 믿었던 감각을 수정하며 기계적인 재생산의 시대에 아트와 상업을 나누던 벽을 끊임없이 돌파하고 그 논리를 극단까지 밀고 나갔다. 그는 누구도 가져보지 못한 대중사회에서의 명성이라는 것을 움켜쥐고 우리가 살고 있는 세상에 대해 맞서 재고할 것을 요구하였다.
  4시간이라는 상영시간의 기념비적 작품 <앤디 워홀>은 날카로운 인터뷰, 새로운 스틸 사진과 장면들로 앤디 워홀의 놀라운 작업들을 보여주고 있다. 이 작품은 워홀의 가족사와 피츠버그에서의 초기시절부터 뉴욕에서 상업작가로서의 중요한 경험 등 40년대부터 80년대까지 50여 년 간의 앤디 워홀의 놀라운 예술세계를 처음으로 완벽히 구성하고 있다.
2년 동안의 상 파울로에서의 거주 후, 21살의 헤르밀라는 갓 태어난 자신의 아들과 함께 브라질 북서쪽에 있는 고향에 돌아왔다. 할머니와 함께 살면서 그녀는 남편 마테우스의 도착을 근심 속에서 기다린다. 변변치 않은 일을 하면서 오래 된 친구들과 함께 춤과 술로 시간을 보내는 와중에 서서히 마테우스가 돌아오지 않으리라는 것은 명확해진다. 외로움 속에서 헤르밀라는 옛 남자친구인 호아오 미구엘과 다시 만나지만 과거와 같을 수는 없다는 것을 깨닫게 된다. 그녀는 자신의 사정을 모두 다 알고 있는 좁고 답답한 고향에서 벗어나고자 한다. 새로운 친구와 동네 창녀 호르히나로부터 영감을 받은 그녀는 자금을 모으기 위해 성공하기 힘든 계획을 시도한다. 헤르밀라는 자신의 가족으로부터 거리를 두고, 자유를 위한 새로운 인생의 여정을 시작하기 위한 시도로 '슐리'라는 이름을 만들어 낸다.
  2008 시네마 브라질 그랑프리 여우주연상, 2007 상 파울루 예술비평가협회상 여우주연상, 최우수 감독상, 최우수 작품상, 2006 테살로니키 영화제 최우수 각본상, FIPRESCI Prize, 특별 예술성취상, 2006 리우 데 자네이루 국제영화제 여우주연상, 최우수 감독상, 최우수 작품상, 2006 아바나 영화제 여우주연상, Grand Coral-First Prize, 2006 브라티슬라바 국제영화제 여우주연상
1978년 칠레와 아르헨티나가 남쪽 국경을 놓고 군사적 대립을 벌였던 시대를 배경으로 한 칠레 판 <웰컴 투 동막골>. 실수로 나침반을 잃어버리고 거대한 팜파스 평원 한가운데에서 길을 잃고 만 칠레군인들이 적군인 아르헨티나 소대와 만나면서 벌어지는 긴장과 우정에 대한 따뜻한 휴머니즘 영화이다.
  1978년 칠레와 아르헨티나가 남쪽 국경을 놓고 군사대립이 있었던 시대. 파타고니아에서 주둔하던 칠레군인들은 실수로 나침반을 잃어버리고 거대한 팜파스 평원 한가운데에서 길을 잃고 만다. 자신들이 칠레와 아르헨티나 중 어느 곳에 있는지 알지 못한 채 군인들은 참호를 판다. 오랜 기다림은 그들이 아르헨티나 소대와 만나면서 중단된다. 양쪽 군인들은 전쟁을 준비하지만 계속되는 긴장은 그들 사이에 우정이 싹트도록 만든다.
바쁘고 조직적인 촬영세트장의 소동 가운데 고요하고 명확한 파졸리니 감독의 목소리가 들려온다. 그는 논쟁적인 유작 <살로, 소돔 120일>의 마지막 촬영을 지휘하고 있다. 영화는 공개되기 전부터 커다란 논쟁이 되었지만 조용하고 즐거워 보이기까지 한 파졸리니 감독은 그에 대해 오랫동안 인터뷰-대화를 진행해 왔던 저널리스트 기데온 바슈만과 그의 스텝들이 세트에 들어오는 것을 허락하였다. 당황한 듯 보였던 처음과 달리 파졸리니는 인터뷰가 진행됨에 따라 명쾌하고 맹렬한 공격을 통해 사회에 경종을 울린다. 이는 세트에서 펼쳐지는 풍경들과 함께 현대적 삶에 대한 파졸리니 감독의 상징적인 무대화를 드러내며 영화와 현실간의 흥미로운 오버랩을 만들어내고 있다. 이는 자신과 타인, 기회, 미래를 부정하며 극단적으로 절망적이고 고립된 이미지의 우리가 알고 있었던 파졸리니와는 다른 면모이다. 영화는 감독에 의해 버려진 원래의 자유롭고 카타르시스적인 결말을 암시하며 사진적으로 재구성되고 있다.
 2006 베니스 영화제, 예테보리, 에딘버러 영화제 상영
대사를 극도로 배제한 채, 외로움의 치명적인 상처에 대해 말하고 있는 차이 밍량의 신작. 말레이시아의 쿠알라룸푸르. 이주노동자 라왕은 불랑배들에게 얻어맞아 거리에 쓰러져 있는 노숙자를 자신의 숙소로 데려가 극진한 간호를 한다. 근처 커피숍의 웨이트리스는 식물인간이 된 여주인의 아들을 돌봐야 한다. 몸이 회복된 노숙자는 우연히 웨이트리스를 만나 가까워지지만, 라왕은 절망에 빠진다. 도시를 잠식한 외로움을 드러내는 차이 밍량의 치밀한 연출이 더욱 정교해졌으며, 리 캉생 또한 생애 최고의 연기를 펼쳐보인다.
인터넷으로 지령을 받는 살인 청부업자 카멜은 매춘부 수아드의 친구 켄자와 통화를 하던 중, 그녀의 목소리를 듣고 사랑에 빠진다. 한편 해킹 전문가 히캄은 해킹 도중 카멜의 암살 리스트를 입수한다. 서로의 얼굴을 모른 채 세 인물은 카멜의 암살 현장에서 아슬아슬하게 마주친다. 감독 본인이 킬러 카멜로 출연했다. 애니메이션 효과, 감각적인 편집과 독특한 화면 구도, 무심하게 끼어드는 코믹한 장면과 갑작스런 결말 등 빠른 템포의 편집과 참신한 형식이 돋보이는 영화. (전주국제영화제)
요시오카는 익명의 붉은 드레스를 입은 여인의 살해사건을 수사하던 중에 악몽에 시달린다. 도쿄의 간척지에 위치한 공터에서 진흙탕에 얼굴을 묻은 채로 익사한 그녀의 위는 바닷물로 가득 차 있다. 요시오카는 사건을 수사할수록 모든 증거가 자신이 범인이라는 쪽으로 진행되자 당황한다. 그 여인을 살해하는 꿈을 꿨던 요시오카는 자신을 의심하기 시작한다. 한편 요시오카의 집에서는 붉은 드레스를 입은 여인의 유령이 출몰하기 시작한다. 유령은 그가 자신을 죽였다고 계속 주장하고, 그녀의 살해사건과 비슷한 수법의 살인사건이 계속해서 일어난다.
 요시오카는 필사적으로 범인을 추적하고, 마침내 신원이 밝혀진 여인의 집을 찾아가 탐문 수사를 벌이던 중 유력한 용의자인 그녀의 전남편을 체포한다. 그러나 붉은 드레스의 유령은 계속해서 나타나고 요시오카는 여인이 살해당한 여인이 아니라 15년 전 우연히 배를 타고 지나던 길에 보았던 여인이라는 사실을 기억해낸다. 15년 전 여인이 있던 건물에 대해 조사하던 요시오카는 그 건물이 정신병동이었고, 그때 자신이 본 것이 사람이 아닌 유령이었다는 사실을 알게 된다.
 연쇄적으로 일어났던 비슷한 살인사건의 범인들을 검거하면서 요시오카는 그 범인들이 공통적으로 여인의 유령과 마주쳤다는 사실을 알게 된다. 유령이 범인들의 마음속에 있던 사악한 기운을 끄집어내어 살인을 사주한 것이다. 불안해진 요시오카는 가끔 자신의 집에 와 머물곤 하는 여자친구를 먼 곳으로 여행 보낸다. 그는 폐허로 남아 있는 정신병동 건물을 방문하고, 유령은 그를 용서한다고 말한다.
 집으로 돌아온 요시오카는 6개월 전 자신이 여자친구를 살해하고 집에 시체를 방치했다는 사실을 깨닫게 된다. 이제껏 그와 함께 머물고 있었던 여자친구는 요시오카가 만들어낸 환영이었던 것이다. 요시오카는 여자친구의 유골을 정리한 뒤 정신병동의 창가에 있었던 유령의 유골을 수습하러 간다.
 줄곧 요시오카의 행적을 수상히 여기던 그의 동료 형사 미야지는 요시오카의 아파트를 방문하고, 그곳에서 범행도구로 쓰였던 물그릇을 발견한다. 그때 갑자기 지진이 발생하고 비어있던 물그릇이 차오른다. 미야지가 물그릇을 내려다보던 순간, 유령이 나타나 그를 끌고 물그릇 속으로 들어간다. 요시오카는 여자친구의 유골과 유령의 유골이 든 가방을 가지고 거리를 걷고 있다.
2004년 여름 영화감독 츠치모토 노리아키는 미나마타를 방문한다. 이곳은 그가 "미나마타 병" 즉 지역 화학공장에서 메틸 수은을 바다로 내보내 일어났던 일본근대역사에서 가장 비극적인 환경 오염에 대해 17개의 영화를 촬영한 곳이다. 그의 걸작들 예를 들어 <미나마타: 희생자들과 그들의 세계>(1971) 그리고 <시라누이-바다>(1975) 등이 만들어진 지 30년이 지나서 츠치모토는 문제의 장소들과 사람들을 방문하고 지난 30년간 일어난 미나마타의 변화에 대해 관찰하고 깊이 생각해본다. 도쿄에서 그는 지난 몇 해 동안 자신의 거처에 영화를 생각하고 준비하고 편집할 수 있는 개인스튜디오를 만들었다. 츠치모토는 이 다큐멘터리 영화 스텝들을 자신의 스튜디오로 반갑게 맞아들인다. 그리고는 자유롭게 자신의 삶과 영화에 대해 이야기한다. 미나마타에서 만들었던 영화들은 물론 그의 초기작들 <기관사의 조수>(1963), <길 위에서: 기록>(1964)에 대해 이야기 하면서 잘 알려지고 일본 다큐멘터리 영화 중에서 가장 뛰어난 성과로 평가되는 대작들에 숨겨진 놀라운 이야기를 공개한다. 츠치모토의 미나마타 방문 및 인터뷰들을 편집해 넣고 그의 영화들에서 가져온 인용들을 병렬 배치해둠으로서 이 영화는 이 놀라운 작품들 뒤의 한 인간, 그의 영화 제작방법, 근대 일본의 역사 그리고 이 모두에 내재되어 있는 복잡한 이데올로기적/정치적/사회적 모순들을 탐구하고 다큐멘터리 영화제작의 의미에 대해서 깊이 생각해본다.
 <미나마타> 시리즈로 유명한 다큐멘터리 감독 쓰치모토 노리야키. <쓰치모토 노리야키의 다큐멘터리와 삶>은 그의 영화와 삶, 그리고 그가 살았던 시대와 현재를 연결하는 영화다. 60년대와 70년대, 일본다큐멘터리 역사에서 빼 놓을 수 없는 인물인 쓰치모토 노리야키의 다큐멘터리들은 한국에서도 여러 영화제를 통해서 소개된 바 있다. 이 다큐멘터리는 쓰치모토 노리야키 감독의 작품들이 만들어졌던 일본과 현재의 일본이라는 두 개의 축을 놓고, 그의 영화가 만들어낸 삶에 대한 해석을 오늘에 이르러 다시 해석한다. 이러한 과정에서 영화는, 단순히 쓰치모토 노리야키라는 거장 감독의 전기영화를 넘어서, 다큐멘터리가 세상을 어떻게 해석할 수 있는가에 대한 가능성이며, 과거와 현재의 복잡다단한 모순들을 풀어낼 실마리를 제공한다.
가전제품상을 운영하는 아버지에게 반항하며 혼자 상경해 디자인 회사의 일러스트레이터로 일하고 있는 둘째 딸 레이. 영업 담당의 주문에 그 동안 쌓여있던 짜증과 화가 폭발해 그만 사표를 내버린 그녀에게 여동생 가오리는 언니 히토미가 위독한 상태라는 소식을 전한다. 서둘러 고향으로 돌아온 레이. 하지만 병원에 입원해 있는 사람은 언니가 아니라 침대 위에서 상냥하게 고객의 전화를 받고 있는 아버지였다. 돈을 버는 것 보다 고객이 우선인 ‘손님 제일주의’ 원칙의 아버지. 레이는 아직 아버지에 대한 마음의 앙금이 남아있었지만, 절대 안정을 취해야 한다는 말에 마지못해 아버지의 일을 돕기 시작하는데…
 영화제 소개글. <행복의 스위치>는 일본 간사이 지방의 소도시를 배경으로 엄격한 아버지와 세 자매의 이야기를 다룬 코믹 가족극이자 둘째 딸 레이의 성장 영화이다. 실제로 가전제품 회사에서 근무한 경험이 있던 야스다 마나 감독은 첫 장편 데뷔작인 이 영화를 위해 취재와 사전 조사를 거듭하며 각본을 완성, 디테일이 살아있는 코믹한 에피소드를 연출해냈다. 우에노 쥬리, 혼조 마나미, 사와다 켄지 등 실제 간사이 지방 출신 배우들의 생동감 넘치는 간사이 사투리가 영화에 재미를 더한다. (메가박스일본영화제)
주위 사람들의 권유로 아기를 입양하게 된 로라(모니카벨루치). 아이와 더없이 평화로운 시간을 보내던 어느 날 아이의 몸에서 신비한 표적이 나타나고, 급작스런 사고 이후 아이를 둘러싼 사람들 사이에서 묘한 기류가 발생한다. 그러던 어느 날 아이가 사라지고 아이가 몽고인들의 제물에 쓰여질 것이란 사실에 경악하지만 곧 아이를 구하기 위해 몽고로의 험한 여정을 시작한다.
쿨하고 섹시한 미녀 삼총사 ‘시오리’, ‘준코’ ‘미카’. 그녀들은 아버지대신 키워준 ‘구로카와’에 의해 킬러로 성장한다. 몸에 딱 붙는 캣슈트를 입고 임무를 수행하는 킬러 ‘시오리’, ‘준코’, ‘미카’. 그녀들은 정해진 타겟을 차례로 죽여 간다. 그러던 어느 날 그녀들에게 한 정치가의 비리 증거를 움켜쥐고 있는 ‘무라오카’라는 남자를 암살하라는 지령이 내려온다. ‘시오리’는 ‘무라오카’를 암살하기 위해 그의 비서였던 ‘하야카와’를 쫓아 잡지사에 위장 취업한다. ‘시오리’는 ‘하야카와’가 ‘무라오카’와 몰래 연락을 주고 받는 정황을 포착하지만 그녀보다 한발 빠르게 나선 여성 갱단에 의해 ‘하야카와’는 목숨을 잃게 된다. 그리고 점점 암살하는 일에 회의를 느끼며 혼란스러운 ‘시오리’ 앞에 전혀 예상치 못한 사건이 펼쳐지게 되는데…
 과연 ‘시오리’는 ‘준코’, ‘미카’와 함께 의뢰 받은 일을 무사히 해결할 수 있을까?
생일날, 잔은 어머니로부터 아버지가 여행에서 우연히 만난 인도인 힌두교도 언터처블이란 얘기를 듣는다. 배우인 잔은 인도로의 여행을 결심하고, 급하게 돈을 마련하기 위해 궁여지책으로 예전에 거절했던 영화 배역을 연기하기로 한다. 그 대신 애인이 연출하는 <도살장의 잔다르크> 리허설은 포기한다. 마지못해 영화를 찍는 잔. 드디어 그녀는 인도에서 아버지를 만난다. 칸과 베니스에서 인정받은 브누아 자코의 최신작.
요시히코는 대학시험을 치려고 올라온 동생 유카를 마중 나가는데 어느새 성숙해진 그녀를 보고 놀란다. 그는 회사동료 마사시의 동생인 미사키를 사귀고 있으나 마사시는 그 사실을 모르고 있다. 하지만 유카가 자신의 친동생이 아니란 걸 알게 된 요시히코는 미사키를 버리고 유카에게 사랑을 고백한다. 미사키는 한동안 요시히코를 잊지 못해 괴로워하지만 그걸 알게 된 오빠 마사시는 그녀를 위로해준다. 그러는 동안 부모가 재혼을 해서 각각 데리고 들어온 의붓남매 사이인 그들은 서로 사랑하는 감정을 갖게 된다. 그리고 더 이상 그것을 부정하지 않을 거라고 하며 부모에게 고백할 거라고 한다.
사업시험을 준비하는 카와구치는 모의시험 결과가 나쁘게 나오자 풀이 죽는다. 엉뚱한 친구 시로는 기분 전환을 위해 아키하바라에 데리고 나온다. 그리곤 최근 자신이 즐겨 찾는 메이드카페에 데려간다. 메이드카페에는 귀여운 메이드복장을 한 미소녀들이 인사를 하며 시중을 든다. 그리고 개별 마사지실에서 마사지 서비스를 하는데, 카와구치는 인기 많은 메이드 미사키에게 마사지를 받고 한눈에 반하는데…
성수기가 끝나갈 무렵의 휴양지. 25살의 다비드는 대마초를 피우거나 자위를 하거나 혹은 존재론적인 질문들과 씨름하면서 시간을 보내고 있다. 장학금 자격시험을 다시 치르기까지 1년간 고향에서 지내던 다비드는 아버지의 명령에 의해 개집을 짓는다. 그러나 작업은 그다지 진척되지 않고, 다비드는 개집에서 다른 의미를 찾기 시작한다. 혼란과 절망에 빠진 젊은이의 고뇌를 인상적으로 그려낸 작품으로, 단순한 줄거리 속에 풍족함을 누리기 시작한 우루과이의 현실과 유약하고 안일한 세대에 대한 날카로운 통찰이 숨어 있다.
포르노 영화를 찍기 위해 알폰스와 스티브 일행은 멕시코에서 여정을 하고 있던 중에 길을 잘못든 데다 기름이 떨어져 이상한 주유소에 도착한다. 인적이 드문 이 주유소에서 노인 한 명이 나오고 알폰스는 고속도로로 가는 길을 묻던 중 노인으로부터 고속도로로 가는 길에 절대로 차를 세우지 말과 ‘라 상그레데 디오스’전설의 유령도시라는 이상한 말을 남긴다. 그 말을 믿지 않지만 스티브는 마스카라도란 유명한 레슬러가 그곳에 갇혀 지낸단 걸 기억하게 되고 가던 중 차가 고장나게 되고 헤매던 중 ‘라 상그레 데 디오스’란 마을에 도착하지만 사람이 전혀 보이지 않는 곳이다. 알폰스와 그 일행은 인적이 드문 곳에서 촬영을 하다 일행이 하나 둘씩 없어져버리고 마는데…
미국정부가 마약과의 전쟁에서 패배한 미래사회. 첩보 경찰인 프레드(키아누 리브스) 조차 인기 약물 섭스턴스-D에 중독된 요원중 한명이다. 이 약물은 투약자들로 하여금 영혼과 인성을 변화시키는데, 문제는 프레드가 변한 또 다른 자아가 악명높은 마약딜러 밥이라는 것이다. 프레드는 밥의 악랄한 행위를 근절시키기 위해 극심한 정신적 혼란을 겪게 되는데..
사랑을 찾아 헤매던 극장청소부는 도서관 책 속에서 사랑을 발견한다. 살인자를 쫓던 경찰은 총을 들이대고서야 간신히 그를 붙잡는다. 현실과 허구를 혼동하던 싸구려 연애소설 작가는 진실한 사랑에는 많은 희생이 따른다는 것을 알게 된다. 진정한 사랑을 찾아 헤매는 여러 인물들을 따뜻하고 솔직한 시선으로 담아낸 영화. 서로 다른 시간과 공간, 상황 속에 있는 인물들의 이야기 속에서, 현실과 허구 사이의 경계선이 때로 흐려질 수도 있다는 것을 유머러스하게 보여준다.
죽음을 의식하지 못한 채 살다가 갑자기 세상을 떠난 츠바키야마 과장이 3일 동안 세상으로 돌아와 생전에 알지 못했던 사람들의 깊은 애정을 느끼면서 죽음을 받아들이는 모습을 감동적으로 그린 아사다 지로 원작을 영화화한 작품.
이 작업은 오랜 기간, 매일 같은 시간(해질 무렵~)에 같은 장소에서 쉐라톤 호텔 객실을 멀리서 몰래 촬영하는 방식으로 제작되었다. 영상은 합성을 통해 일정기간 동안 같은 장소에서 머무는 사람들의 다양한 순간들을 한 화면에 동시에 보여줌으로써 일정기간 동안 고유의 '프라이버시'를 제공해주는 '호텔'이라고 하는 공적 공간에서의 개인의 은밀한 순간들을 카메라의 관음적 시선으로 담아냈다. 그러나 화면 안에서는 아무런 사건도 일어나지 않은 채, 각자의 '프레임' 안에서 고립되고 단절된 사람들의 모습을 그저 무심하고 건조하게 보여 주고자 했다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
지구촌의 간극을 좁히는 데 있어 실제적인 역할을 하는 TV매체는 지금도 강력한 이미지 정보의 전달자로서 이 세계를 에워싸고 있으며, 긍정적인 영향과 함께 부정적인 폐해도 동시에 전달하고 있다. 이러한 맥락 속에서 미디어의 역할에 의미를 두고 고장난 TV를 소재로 하여 작업한 싱글 채널 비디오 작품이다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
피를 마셔야만 살 수 있는 뱀파이어들의 이야기
모든 것을 잃었을 때, 그곳에서 새로운 사랑을 만나다!
 약혼자와 갑작스럽게 사별한 그레이는 그 친구들과의 만남에서 위안을 받는다. 유쾌하고 마음 좋은 샘, 강한 성격의 데니스, 그리고 바람둥이 프리츠가 그들이다. 특히 자신이 가장 싫어하는 타입이라고 생각했던 프리츠와 이상하게 자주 부딪히면서 사랑이 싹트기 시작하는데...
건축가 바로나스는 끔찍하기만 한 생활과 직업, 관계를 모두 버리기로 하고, 도시 외곽의 숲 속에 그 동안 꿈꿔왔던 집을 짓는다. 마침내 집이 완성되지만, 그는 이것이 자신이 진정으로 원하던 것이었는지 의문을 느낀다. 새 집에서도 이전과 똑같이 지루한 일상을 살아가던 어느 날, 그는 낯선 여자를 만나 기묘한 삼각관계 속에 빠져든다. 자신의 진실한 소망이 무엇인지 알지 못하고, 꿈과 현실을 융합시키지 못한 채 공허하게 살아가는 현대인들의 모습을 그려낸 작품.
 건축 일을 하고 있는 바로나는 따분한 사무실 생활과 의미 없는 만남들에 싫증을 느끼고, 인생을 변화시킬 멋진 계획을 세우게 된다. 마침내 그는 과거의 모든 일들에서 벗어나, 숲 속에 집을 짓고 그곳에서 홀로 생활하기로 다짐한다. 과로, 자기불신, 오만가지 쓸데없는 상념들에서 벗어나 그는 자신의 꿈을 현실화 시킬 멋진 집을 만들어낸다. 그것은 바로 등산가용 장비로 직접 팬 전나무로 지은 집! 하지만 정작 집을 완성시키고 난 후 그에겐 형언할 수 없는 허무함이 밀려오게 된다. "하늘 아래 누구의 간섭도 받지 않고 살 수 있는 완벽한 집, 하지만 너무 고요해.... 이게 내가 바로 꿈꾸어왔던 것인가?" 그때 마침, 그 앞에 한 여인 도미니카가 찾아오게 되는데....
 영화 <유 앰 아이>는 복잡한 삶에서 벗어나 숲에서 홀로 집을 짓고 생활하는 한 남자의 현실과 희망, 그리고 상실과 사랑에 대해 이야기하고 있다. 인생에 있어 진정한 평온과 기쁨은 무엇인지 다시금 생각하게 만드는 어른들을 위한 우화 같은 영화. 2006년 칸영화제 주목할 만한 시선에 상영된 바 있는 이 영화는 리투아니아 감독인 크리스티요나스 빌드지오나스가 두번째 연출을 맡은 작품이다.
두 시골 불량배의 무료한 일상을 풍경화 그리듯 담아낸 독특한 스타일의 청춘영화. 절친한 친구 알리와 샤오유는 오토바이를 훔치고, 온라인 채팅을 하고, 강에서 수영을 하며 여름을 보낸다. 그런데 알리가 샤오키에게 반해 따라다니고 샤오유가 PC방에서 만난 샤오민을 좋아하면서 이 태평스런 일상은 깨지기 시작한다. 질투 어린 분노와 주먹 싸움, 혐오감이 쌓여가는 가운데, 이들의 새로운 관계는 오래 지속되지 못한다. 여름이 끝나자, 두 친구는 그들의 일상으로 다시 돌아온다.
슬럼프에 빠진 벨기에인 발명가 미셸은 40대 초반이 되어 비로소 자신이 퀘벡의 작은 마을에서 입양되었다는 사실을 알게 된다. 자신의 뿌리를 찾아 퀘벡으로 여행을 떠난 미셸은, 전기 자동차를 탄 약간 이상한 남자 루이를 만난다. 이 기계에 흥미가 생긴 미셸은 루이와 대화를 나누다 두 사람 사이에 묘한 공통점이 많음을 깨닫는다. 의기투합한 두 사람은 함께 몬트리올로 향하는데, 도중에 생긴 사고로 인해 두 사람의 인생과 자동차 산업에 중대한 변화가 생긴다.
크리스마스 트리 하나가 산에서 출발하여 소피아 도심까지 전달된다. 이 과정에서 6명의 불가리아 사람들의 이야기가 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 크리스마스에 대한 사람들의 반응은 비참한 절망에서부터 주체할 수 없을 정도의 즐거움까지 다양하다. 6명의 인물들은 사회주의 붕괴 이후의 고뇌, 희망, 공포, 실망과 고독을 보여준다. 변화 속의 사람들이 지닌 자긍심과 겸손, 그리고 좌절을 예민하게 포착해낸 이반 체르켈로프와 바실 지브코프의 탁월한 연출력이 돋보인다. 2006 카를로비바리영화제 심사위원특별상.
새벽은 한때 필리핀에서 가장 잘 나가던 밴드였지만, 인기의 절정에서 리드보컬이 살해당하고 말았다. 밴드는 지금까지 공연을 계속하고 있지만, 음악에 대한 열정은 잃어버린 지 오래다. 어느 날 밤, 멤버 중 한 명인 젯이 도둑에게 머리를 얻어맞고 쓰러진다. 깨어난 그는 1988년 이후의 일을 아무것도 기억하지 못한다. 18년 동안의 기억을 되살리려던 젯은 신나고 감동적이고 슬픈 여러 사건들을 겪게 되고, 이를 통해 잃어버리는 것과 놓아주는 것에 대한 교훈을 얻는다.
도쿄의 어느 거리. 이곳에는 사랑, 우정, 가족 등 더할 나위 없이 소중한 사랑 때문에 고민하는 사람들이 살고 있다. 사랑에 겁이 많은 편의점 직원 가토(우치다 아사히)는 어느 날 클럽에서 술을 마시고 있다가 자신의 술잔을 옆에 앉은 여자에게 빼앗기고 만다. 그녀의 갑작스러운 행동에 놀라면서도 그 모습에 눈을 뗄 수 없었던 가토는 이상한 날개를 발견한다.
 바로 그 때, 그녀는 갑자기 등 뒤에서 큰 날개를 펴더니 하늘로 올라가 버렸다. 망연자실 하늘을 올려다 보자 그곳에는 천사(후카다 쿄코)가 미소를 지으며 앉아 있다. 그 날 밤부터 이유는 모르지만 천사는 가토 곁을 떠나지 않는다. 그런데 어찌된 일인지 다른 사람들 눈에는 천사가 보이지 않는 것 같다. 처음에는 거추장스럽게 생각했지만 점차 천사의 천진난만한 모습에 미소를 띄우게 된다.
 혼자서 아이를 키우는 요시카와(나가세 마사토시)는 매일 밤 늦게까지 일하고 있다. 연인인 카스미(나가사쿠 히로미)는 그의 딸 치이(모리사코 에이)를 돌보고 있다. 요시카와를 사랑하긴 하지만 아이를 어떻게 다뤄야 할지 모르는 카스미는 치이와 미묘한 거리를 유지하며 가까워지지 못하고 있다. 아이 때문에 재혼을 바라는 요시카와는 두 사람의 사이가 좋아지길 바라지만 두 사람은 좀처럼 마음을 열지 못한다.
 조그만 오해로 학교에서 왕따를 당하게 된 여자 중학생 미즈호(코이데 사오리). 그 날도 우울한 마음으로 학교를 조퇴한 그녀는 게임 센터에 들렀다가 단속에 걸릴 위기에 몰린다. 거리로 뛰쳐나온 미즈호의 앞에 갑자기 천사가 나타났다. 그런 그녀에게 천사는 다정다감한 키스를 한다.
 얼마 후 요시카와와 카스미의 관계가 회복할 수 없을 정도로 벌어진다. 그러던 어느 날, 치이가 유치원에서 사라지는 사건이 발생한다. 정신 없이 딸을 찾아 나선 요시카와. 바로 그 때 치이는 천사를 만나고 있었다. 무사히 치이를 찾을 수 있었던 요시카와는 딸을 업고 걷기 시작하는데 그런 그에게도 천사가 찾아와 마음의 문을 열게 한다. (mrsleep@naver.com)
다른 사람을 사랑한다는 아내의 고백을 들은 해리스, 다른 여자의 남편을 사랑하고 있는
징병 기피자인 마렉은 산 속 멀리 떨어진 곳에서 아버지와 함께 사냥한 물건을 팔면서 고립된 생활을 하고 있다. 어느 날 군인인 마르타가 마렉의 덫에 걸려 다치고, 상처가 나을 때까지 마렉 부자와 함께 지내게 된다. 교묘하고 저돌적인 마르타, 소유욕 강한 아버지, 그리고 성욕이 왕성한 마렉 사이에서는 격렬한 심리적 투쟁이 벌어지고, 이것은 집 밖에서 일어나는 전쟁이 무색할 정도다. 이런 전투적인 분위기 속에 가능한 결론은 하나뿐이다.
잊혀진 한국인들의 목소리에 주목해 온 김대실 감독의 신작 다큐멘터리. 한국 혈통의 두 여성이 자신들의 이야기를 들려준다. 한 명은 쿠바인이고 다른 한 명은 미국인이다. 냉전 이후 그들의 경험과 정체성에 많은 변화가 있었다. 사회주의, 정체성, 이민 등에 대해 이야기할수록 둘 간에 공통점은 찾아보기 힘들다. 그런데 전세계 모든 사람들의 관심사이기도 한 고향이란 문제에 접근할수록 둘 간에 공통점이 생기기 시작한다.
유명한 쿠르드족 음악가인 마모는 사담 후세인이 몰락하자 이라크에서 콘서트를 열기 위해 여행을 시작한다. 친구에게 빌린 오렌지색 미니버스를 타고 각지에 살고 있는 아들들을 하나씩 태우는데, 사람들은 보름달이 뜨면 여행길에 끔찍한 일이 일어난다는 마을 노인의 저주를 전해준다. 하지만 오랫동안 일하지 못했던 마모는 어떤 방해물이 있더라도 여행을 계속해야 한다고 주장한다. 국경에 도착하자 마모의 일행들은 갖가지 어려움과 마주치고 그들의 여행은 사건과 모험으로 가득 찬 것이 되어간다.
말리의 작은 마을, 멜레와 샤카는 이혼 위기에 처한 부부이다. 이들의 이혼 재판이 진행되는 동안, 아프리카 사회는 IMF의 위기에 봉착해 있다. 연관성이 없어 보이는 두 가지 사건이 펼쳐지는 동안, 마을 사람들은 먹고, 일하고, 씻고, 싸우고, 사랑하고, 잠드는 일상적인 생활을 계속한다. 아프리카의 정치, 경제, 세계은행과 세계화에 대한 내용은 자칫 지루해보일 수도 있지만, 아프리카 사회의 현실을 신선하고 완벽하게 묘사한 감독의 연출력이 돋보이며 교훈과 흥미를 동시에 지닌 영화다.
두 명의 젊은 남자가 기찻길에 가까운 작은 아파트에서 함께 산다. 그들이 형제인지 연인인지는 모른다. 나이가 많은 쪽은 정신적인 문제가 있다. 몸은 어른이지만 마음은 어린아이와 똑같아서, 많은 보살핌과 주의가 필요하다. 어린 쪽은 육체적인 문제가 있다. HIV 양성반응자로, 곧 에이즈 합병증으로 죽게 되리라는 걸 근심하고 있다. 자신이 떠나고 나면 나이 많은 남자가 돌봐주는 사람도 없이 홀로 남게 될 것이기 때문이다. 추이 즈언이 자신의 두 페르소나 유 보와 왕 귀펭을 위해 만든 실내극으로, 상실에 대한 슬픈 송가이다.
현재 인도에서 가장 주목받는 작가인 무랄리 나이르가 계획하고 있는 삼부작의 첫 번째 작품. 인도 남부 작은 마을에 살고 있는 소년 운니의 어린 시절을 그리고 있다. 상층 카스트 계급인 나이르의 일원인 운니는, 보수적인 어머니와 할머니가 정해놓은 규칙들 속에서 숨막히는 생활을 하고 있다. 그의 유일한 분출구는 마을의 학교. 운니는 학교에서 친구들과 어울려 다니며 여학생 화장실을 훔쳐보고 여자아이에게 연애편지를 쓰며 어린 시절을 보낸다.
식인종이라 불리는 부족에 의해 부모를 잃은 울프하운드. 복수만이 마지막 삶의 이유인 그는 부족에서 유일하게 살아남아 노예로 끌려 가지만, 오히려 강한 전사로 다시 태어난다. 원수의 팔에 새겨진 문신의 기억만을 가진, 복수를 향한 그의 긴 여정이 시작된다.
독특한 유머감각으로 유명한 <드레스>, <그림>의 알렉스 반 바르메르담의 신작 블랙 코미디. 에드가는 오랫동안 앓고 있는 아내를 대신할 새로운 아내, 더 이상 흥미 없는 정부를 대신할 만한 새로운 정부, 불친절한 이웃들을 대신할 새로운 이웃을 원한다. 새로운 마음으로 이 모든 것들을 이루려고 하지만, 그는 자신의 운명은 정작 다른 사람들에게 달려있다는 것을 깨닫게 된다. 가끔 진실은 허구보다 더 낯선 것이다.
시골에서 도시로 갓 올라온 젊은이의 직장 구하기를 통해 현재 중국의 현실과 꿈의 괴리를 담아내고 있는 작품. 대학입시에 실패한 주밍은 동향의 사촌형 주쿤을 찾아 도시로 올라온다. 그리고 그의 도움으로 직장을 구하려 하지만 번번히 실패하고 만다. 주쿤과 동거 중인 징징과의 사이도 점점 서먹해지고, 취업 사기마저 당하자 주밍은 이 도시가 자신을 거부한다는 생각에 귀향하기로 한다. 하지만, 그를 더 가슴 아프게 하는 것은 주쿤과의 멀어진 관계이다.
방글라데시 곳곳을 여행하며 수도자들과 고행자를 만나 그들의 이야기를 들으면서, 방글라데시의 대중적인 이슬람교가 지닌 다른 측면들을 살피고 있는 다큐멘터리. 정통 이슬람교가 처음 방글라데시에 전파되었을 때, 여러 칙령으로 무장된 형식적이고 엄격한 교리는 일반인들에게 호응을 얻지 못했다. 그리하여 음악과 노래가 수반된 좀 더 간소한 형식이 나타났고, 어려운 교리에는 관심이 없던 일반 대중 무슬림들의 마음을 얻기 시작했다. 이슬람의 진리에 이르는 길은 여러 갈래지만, 진리의 근본은 항상 같은 것이다.
뜨거운 7월, 슐레지엔 지방의 어느 도시. 마르타와 세바스찬, 요제프는 서로 모르는 사람들이지만, 한 가지 공통점이 있다. 전쟁과 빈곤, 타락으로 무너진 이곳에서 각자의 꿈을 실현시키기 위해 절대적으로 돈이 필요하다는 것이다. 이들은 극단적인 수단을 동원하여 돈을 모으려 하지만, 그러면서도 항상 자존심과 명예를 지키려고 노려한다. 평범한 사람들이 자신들을 가두고 있는 운명에서 도망치기 위해 영웅적으로 싸워나가는 모습을 생동감 있게 담아낸 영화.
영화산업이 존재하지 않는다는 파라과이에서, 35mm 장편극영화로는 1970년대 이래 최초로 만들어졌다는 ‘기념비적’ 문제작. 1935년 차코 전쟁 와중의 파라과이 한 시골을 무대로, 아들을 전쟁터에 보낸 늙은 부부의 생활을 극단적으로 미니멀한 형식에 담아내고 있다. 영화 내내 거의 아무 일도 벌어지지 않는다는 점에서 압바스 키아로스타미나 아핏차퐁 위라세타쿤 등을 연상시키는데, 특히 사운드 연출이 돋보인다. 텍스트로서 영화 자체보다는 영화 만들기의 물질적 조건을 강력히 환시시킨다는 점에서 더욱 인상적이다. 2006 칸영화제 FIPRESCI상.
인간과 문화의 관계는 정확히 어떤 것일까? 부에노스아이레스의 산마르틴 극장. 두 명의 남자가 극장 주변을 배회하고 있다. 자기가 주연한 영화를 보러 온 영화배우는 막상 극장에 들어가지 못한다. 다른 남자는 복잡한 건물 속에서 길을 잃어버렸다. 미로와도 같은 극장은 오랜 세월 동안 미묘한 방식으로 문화가 창조되는 공간을 상징한다. 서정적이고 몽환적인 느낌을 강조하는 롱테이크가 인상적인 작품으로, 차이 밍량의 <안녕, 용문객잔>처럼 극장이라는 공간에 바쳐진 또 한 편의 헌사다.
미국인 골동품 상인 패트릭은 캄보디아의 한 바에서 12살 난 할리를 만난다. 모든 것에 무관심하던 패트릭은 할리가 갑자기 사라지자, 그녀가 자신에게 얼마나 많은 영향을 미쳤는지 깨닫게 된다. 할리가 아동 성매매 조직에 의해 착취당해 왔음을 알게 된 패트릭은 미친 듯이 그녀를 찾기 시작한다. 아동 성매매에 대한 세계의 관심을 촉구하기 위해 제작된 시리즈물의 첫 작품으로, 프놈펜의 악명 높은 K11 홍등가에서 촬영되었다. 매혹적이고 아름다운 화면 속에 혹독하고 잔인한 현실을 담고 있는 충격적인 작품.
베이징 따샨즈 거리에 위치한 798공장은 1950년대 코민테른 기간 동안 소련의 재정 원조로 건설된 산업단지였다. 독일 바우하우스 양식으로 세워진 공장들은 중화인민공화국 초기 비밀 군수시설로 사용되었지만, 1990년대에 이르러 이곳은 예술가들의 메카가 된다. 2005년, 이곳에 이주한 최초의 미술가였던 현대조각가 수이 지안구가 798예술지구를 떠날 준비를 한다. 작가 해프닝의 시대를 끝내고, 중국 미술의 미래를 위한 문을 열어둔 채.
창의 아내 링 유에는 한 달간 실종상태다. 그녀가 어디에 있는지, 심지어는 그녀가 살아있는지조차 전혀 단서가 없는 상태에서 창은 링이 꿈꾸던 곳인 프라하로 여행을 떠나기로 한다. 출발하기 전날 밤 그는 링의 연인이라고 주장하는 통을 만난다. 그들은 링을 찾기 위해 혹은 적어도 그녀가 왜 사라져버렸는지를 알기 위해 불편한 동행을 하게 된다. 사랑과 관계에 대한 성찰을 통해, 마음의 문제가 어떻게 늘 우리의 통제범위를 넘어서 버리는지 살피고 있는 작품. 뉴 말레이시안 시네마의 시대를 열어가는 제임스 리의 수작.
어른들은 쿠바 미사일 위기가 절정에 이르자 제2차 세계대전과 나치의 잔상에 또 다시 전쟁의 두려움을 느낀다. 하지만 12살 노르비는 지금 무슨 일이 벌어지는지 궁금할 따름. 잡화점을 운영하는 아빠의 장부에 적힌 'P'라는 알 수 없는 알파벳에 호기심을 느끼는데...
람바다 족 출신의 캄리와 레이다는 결혼 후 아들을 낳는다. 하지만 병원에서 아기가 여자아이와 뒤바뀌고, 레이다는 바뀐 아이를 팔아버릴 궁리를 한다. 캄리는 간신히 아들을 되찾지만, 여자아이의 친부모가 나타나지 않자 친딸처럼 키우기로 결심한다. 인도 사회 곳곳에 여전히 남아있는 심각한 빈곤과 남아선호사상 문제에 대한 비판과 함께, 유목민족이었다가 삶의 터전을 잃어버리고 최하층 빈민계층으로 전락한 람바다 족의 문화를 탐색하고 있는 흥미로운 영화.
체르노빌 참사의 목격자 류드밀라 이냐첸코의 이야기를 담았던 <류드밀라의 목소리>(2001)의 후속편. 1986년 23살의 갓 결혼한 신부였던 류드밀라는 체르노빌의 원전 사고로 인해 자신의 행복한 일상이 송두리째 무너지는 고통을 당해야 했다. 20년의 세월이 지나는 동안, 남편은 세상을 떠났고 1989년 태어난 아들 아나톨리는 건실한 청년이 되었다. 아나톨리는 이제 급속한 변화를 겪고 있는 우크라이나의 현실 속에서 자신의 미래를 찾고 있다. 상실과 슬픔 속에서도 미래를 포기하지 않는 두 사람의 이야기가 감동적으로 펼쳐진다.
30대 초반의 알렉스, 브리짓, 카르멘, 니콜, 니나는 스승의 장례식장에서 14년 만에 재회한다. 밤이 새고 다음 날이 지나도록 다섯 명의 여자들은 자신들이 함께 했던 과거를 회상하면서 오래된 상처를 이야기하고 서로의 우정을 다시 불태운다. 그들이 서로 공감하는 한 가지는 잃어버린 인생에 대한 상실감이다. 70년대 세대의 집단적 좌절에 대한 달콤쌉싸름한 초상화로, 개성이 뚜렷한 다섯 인물의 이야기가 긴장감 있게 펼쳐진다.
개성 있는 배우로 유명한 모모이 가오리의 장편극영화 감독 데뷔작. 아버지가 딸에게 말한다. 정원의 무화과 나무에 열매가 없는 건 자기가 몰래 다 따먹어서라고. 그런데 어느 날, 그 아버지가 뇌출혈로 갑자기 죽는다. 딸은 유명한 작가가 되었고, 남겨진 아내는 남편의 죽음을 받아들이지 못한다. 그러나 인생은 흐르기 마련, 딸은 아이를 낳고, 아내는 결국 재혼을 한다. 그리고 이제 무화과 나무에서는 열매가 열리기 시작한다.
실종된 남편 ‘촙’을 찾아 시골에서 상경한 만삭의 임산부 ‘누알’. 돈도 친척도 없는 ‘누알’은 부유한 과부의 저택에서 며칠간 지낼 것을 겨우 허락 받는다. 그렇게 ‘누알’은 음산하고 이상한 기운이 감도는 저택에서의 생활을 시작하게 된다.
  저택의 이곳 저곳을 돌아다니며 구경하던 ‘누알’은 차가운 성격의 여 집사 ‘솜짓’에게 안채 쪽에는 얼씬도 하지 말라는 이야기를 듣게 되고… 호기심 많은 ‘누알’은 그 말을 무시하고 정원을 돌아다니다 안채에 기거하고 있는 고혹적인 외모에 비밀스런 분위기를 풍기는 안주인 ‘란’부인과 마주치게 된다.
  하녀 ‘초이’가 늘어 놓는 저택에 얽힌 얘기들을 흘려 듣던 ‘누알’은 시간이 지날수록 저택 안에 나타나는 이상한 현상들을 겪게 되면서 점점 두려움을 느끼게 된다. 차츰 자신을 억압해 오는 공포를 참지 못한 ‘누알’은 저택을 떠나기로 결심하고 그때 마침 정원 안채에서 들려오는 익숙한 바이올린 소리를 듣고, 소리가 나는 곳으로 발길을 돌리게 되는데…
아핑은 치킨라이스 식당을 하는 고모를 돕기 위해 고향을 떠나온다. 그곳에서 존을 만나 사랑에 빠지는데, 가까운 사이가 되자 존은 조직폭력배가 된 경위를 포함해 신상에 대한 이야기들을 털어놓는다. 그는 포주가 여자를 매춘업에 끌어들이는 방법을 음탕한 세부사항까지도 모두 이야기해준다. 그러나 아핑은 존이 바로 포주라는 사실을 깨닫지 못하고, 존이 이미 경고했음에도 불구하고 그의 계략에 걸려들기 시작한다.
최근 헝가리 영화의 어떤 힘 내지 경향을 시사하는 주목할 만한 장편 데뷔작. 남편 없이 막일을 하면서도 열심히 삶을 꾸려나가는 엄마와, 그 엄마가 한없이 부끄러운 철없는 10대 딸 사이의 소통 부재를 다르덴 형제나 아키 카우리스마키의 냉철한 다큐멘터리적 터치로 극화한 소품이다. 자극적인 재미나 감동을 안겨주는 것은 아니나, 지켜보다 보면 어느 순간 가슴 뭉클한 정서적 울림을 맛볼 수 있다. 2004년 칸영화제 황금카메라상 수상작 <오르>를 기억한다면, 놓치지 말아야 할 작품.
고대 산스크리트 문학의 고전 <라마야나> 중의 ‘시타의 유괴’에서 영감을 받아 만들어진 전혀 새로운 형식의 뮤지컬. 인도네시아 음악과 무용, 극예술에 대한 가린 누그로호의 애정이 듬뿍 녹아있는 작품으로, 폭력과 죽음으로 치달아가는 열정적인 사랑의 삼각관계를 그리고 있다. 세이토와 그의 아내 시티는 작은 마을에서 도자기를 팔아 살아가고 있다. 그런데 세이토의 사업이 실패하자, 호시탐탐 시티를 노리고 있던 포악한 푸주간 주인 루디로가 시티를 납치하려 한다. 이제 두 남자는 시티를 둘러싸고 피할 수 없는 싸움을 벌이게 된다.
1989년 12월, 루마니아 차우세스쿠 독재정권이 무너지기 전날 밤, 네아구 장교가 이끄는 소대는 교외를 순찰하며 폭동을 진압하라는 명령을 받고 갈등한다. 젊은 코스티는 명령을 어기고 집으로 돌아가던 중 시위대와 합류하게 되고, 그의 운명은 혁명 전야의 회오리에 휘말린다.(It’s December 1989, the night before the revolution. A group of soldiers are ordered to patrol the chaotic city. While hesitating with fear to against angry citizen, young Costi run away despite of Lieutenant Neagu’s caution. Costi meets a group of protesters on the way back home and his fate goes to where nothing to do with his intention.)
러시아의 조그만 마을, 마을 경제를 책임지는 공장이 있다. 그 공장이 문을 닫게 되자 료냐는 도로공사판에서 일을 하게 된다. 그런데 로냐는 새로운 상사 로스로브씨와 함께 범죄사건에 연루되고, 사건 해결에 개입하려다 치명적인 위험에 빠지게 된다. 생애 최초로 중대한 결정을 내려야 하는 료냐의 여름을 에피소드 풍의 코미디 장르를 빌어 이야기하고 있다. 2006 베니스영화제.
함께살던 언니가 임신을 하면서 집을 떠나자 유이(아라가키 유이)는 결국 독립을 결심하며 새로운 아파트로 이사하게 된다. 이삿짐을 정리하다 원래살던 집에 소중한 물건을 두고 온것을 알고 찾으러 가는데 그곳에는 아츠코(키쿠치 린코)라는 여자가 이사를 와서 살고있다. 미대생인 유이와 건축에 관련된 일을 하는 아츠코는 이런저런 이야기를 나누고 친해진다.
  유이는 이사온 아파트에서 활기찬 생활을 꿈꾸지만 첫출발이 좋지않다. 이삿짐센타 직원들이 물건을 깨뜨리고 이웃집마다 인사를 다니지만 이웃들의 반응은 시큰둥하다. 유이는 아르바이트를 시작하고 그곳에서 바로 윗층에 살고있는 타카시(마츠다 류헤이)를 알게된다. 둘은 어느덧 가까워지고 유이는 타카시에게 점차 호감을 느끼게 된다. 어느날 타카시는 유이에게 아무말도 없이 갑자기 떠나간 연인이 있다는 말을한다. 타카시는 그녀를 찾고 싶어하고 유이는 곧 그녀가 아츠코라는 사실을 알게 되는데... (ypalove26@naver.com)
텅 빈 건물 안 고장 난 엘리베이터에 갇힌 채 구조를 기다리고 있는 사람들 가운데 사이코패스 살인마가 있다는 상황을 그린 스릴러. 딸이 올 시간에 맞춰 집에 가기 위해 엘리베이터를 탄 칼은 아내를 잃고 홀로 여덟 살 난 딸을 데리고 살고 있는 내과 의사다. 클라우디아는 교통사고로 생사의 기로에 서 있는 할머니가 부탁한 할아버지의 사진을 가지러 급하게 들렸던 길. 그리고 토미는 아버지에게 학대 받고 있는 여자친구와 도망치기 위해 황급히 짐을 챙기러 이 건물 엘리베이터를 타게 된다. 이렇게 각자 급박한 사정이 있는 세 사람은 텅 빈 아파트의 엘리베이터에 갇히게 되고, 시간이 흐를수록 세 사람 중 한 명의 사이코패스 본성이 드러나게 되면서 걷잡을 수 없는 극한의 상황에 처하게 되는데...
피부를 훑는 거미의 다리와 한 밤중에 들리는 괴성. 텅 빈 집에서 느껴지는 존재감, 가까이 다가오는 주사바늘, 포르말린 용액 속 죽은 생물과 이빨을 드러내며 으르렁거리는 큰 개. 여섯 명의 세계적인 그래픽 아티스트와 만화가들이 만들어낸 공포, 혐오, 악몽의 여섯 가지 에피소드. (Spiders' legs brushing against naked skin…Unexplainable noises heard at night in a dark bedroom…A dead thing trapped in a bottle of formaldehyde… Six of the worlds hottest graphic artists and cartoonists have breathed life into their nightmares.)
안드레이와 마리나는 결혼한 지 7년이 되었고 그들은 서로를 더 이상 사랑하지 않는다고 느낀다. 이혼의 위기에 직면한 그들은 서로의 권태기를 치료하기위해 미스터리의 의사를 찾아가서 상담을 받는다. 의사는 각자의 입장을 직접 느껴보게 하고 그로인해 서로를 좀더 이해하고 배려할 수 있도록 안드레이와 마리나의 몸을 서로 바꾸어 버린다(빙의현상). 이제 서로 몸이 바뀌어 버린 안드레이는 마리나의 삶을 살고 마리나는 안드레이의 삶을 살아가는데… 과연 그들은 서로 사랑했던 7년 전으로 다시 돌아갈 수 있을까??
쑤저우가에서 살아온 90대 할머니와의 인터뷰를 통해 그녀가 품고 있던 인생의 비밀을 담아가는 기록 영화. 명문가에서 태어나 대학 시절 운동선수로 이름을 날렸던 할머니는, 연인과 함께 상하이에서 쑤저우로 도망쳐온 후 고난 가득한 삶을 살게 된다. 미남이던 남편은 여러 여자와 염문을 뿌리다 결국 먼저 세상을 떠났고, 가정부와 30여 년간 살아온 할머니는 인생에 마지막이 될 지 모르는 결정을 내리게 된다. 영화는 노인의 고집 이면에 담긴 지혜와 독설에 숨은 삶에 대한 이해를 담고있다.
 영화는 늙은 여인이“왕년에…”하는 식의 자신의 지나온 과거를 술회하는 인터뷰 장면에서 시작된다. 부유한 가정에서 자랐고, 그 시절 대학 교육까지 받은 선 할머니는 남편이 죽은 후 자식도 없이 홀로 늙어 왔다. 그녀는 아직도 매우 현명하고, 자아가 강하며, 깐깐하고, 독립적이지만, 90세가 넘은 나이에 결국 병석에 눕는다. 그녀를 돌보는 유모 아리는 -그녀 역시 오십줄이 넘은 나이로 젊지 않다 - 문맹이고 고집이 세지만, 매우 순수한 인물이다. 서로 너무 대조적인 두 여인의 삶은 선 할머니가 병석에 누운 이후에도 함께 영위된다. 이 작품의 놀라운 점은 제목에서 나타내듯이 매우 독특한 미스터리 구조를 취하고 있다는 것이다. 할머니와 유모, 그리고 할머니의 조카와 손녀 등이 할머니의 마지막 비밀인‘돈’을 중심에 두고 각자의 의견을 피력한다. 할머니가 과연 재산가인가? 그 돈은 누구에게 남겨질 것인가? 하는 평범하면서도 사실적인 미스터리가 긴장감 있는 전개를 낳는데, 돈 문제처럼 보이지만 결코 돈 때문이 아닌 물질을 넘어선 인간 사이의 유대감과 소통의 문제를 담담히 다루고 있다. 다큐멘터리로서는 그 거리가 너무 가까워 잔인하게 느껴질 정도지만, 시간차를 두고 할머니와 유모가 사는 집을 찾는 카메라는 그녀들을 잇는 아름다운 연대를 보여줘 뭉클한 감동을 선사한다. (전주국제영화제 - 김세진)
전직 남자 접대부였던 58세의 피에르는 HIV감염으로 인해 더 이상 일을 할 수 없어 가난과 늙음에 맞서 싸우며 살아간다. 옛 단골손님이자 연인이던 투톤을 그리워하던 피에르는 대부분의 시간을 아파트에서 보내며 과거의 기억 속에서 벗어나지 못한다. 배우 출신인 감독이 직접 노년의 피에르 역할을 맡았으며, 건장한 여장 남자의 섹시하고 묘한 움직임, 진지하고 탐구하는 듯한 정사 장면이 영화에 독특한 분위기를 부여한다.
  예순을 바라보는 나이의 피에르는 어느 날 친구의 장례식에 참석한다. 늙어가는 동성애자인 피에르에게 친구의 죽음은 불현듯 자신을 돌아보게 만든 사건이었다. 젊은 애인과 사랑을 해도 세월의 흐름, 고독, 사랑, 그리고 아름다움 등 자신을 둘러싼 많은 감정들은 복잡하기만 하고, 연인들이 보낸 열정적인 편지들과 추억이 담긴 물건들을 바라보는 그의 시선 역시 우수에 차있다. 앙드레 테시네 감독의 여러 작품과 프랑소와 오종 감독의 <사랑의 추억>에서 배우로 활동한 자크 놀로는 중편 한 편을 포함해서 이미 두 편의 장편을 만든 감독으로 이 작품은 2007년 칸영화제‘15인의 감독들’부분에 선정된 작품이다. 자신이 직접 주인공 피에르 역을 훌륭하게 소화해 낸 놀로 감독은 이 작품에서 지극히 단순한 화면 구성을 보여주며 절제된 감정을 시종 유지하고 있다. 특히 영화 전체를 통해 음악의 사용은 극도로 절제되고 있어 그런 효과를 극대화하고 있는데, 피에르가 여장을 하고 젊은 애인과 함께 있다가 홀로 남아 담배를 피우는 장면에서 흘러나온 유일한 음악은 시종 건조했던 영상과 대비되어 그 효과가 극대화되고 있다. (전진수)
매혹적인 몽상의 영화적 세계를 선사해온 <클림트>의 감독 라울 루이즈의 신작으로, 34년간 떨어져있던 고향 칠레에 대한 애정이 담긴 작품. 모친 로잘바와 함께 사는 파울리노는 정원에서 구멍난 뼈를 줍게 된다. 뼈에서는 흩어진 뼈를 찾아달라는 노랫소리가 흘러나오고, 그들은 남은 뼈를 찾아 장례를 치루어주려 한다. 칠레의 민간 풍경이 독특한 분위기의 음악과 함께 담겨있다.
  켄 로치는 <11’9”01 September 11>(2002)에서 9월 11일은 미국의 심장부에서 월드트레이드센터가 무너진 날이기도 하지만 28년 전(1973) 칠레민중의 열망이 피노체트의 폭격에 의해 피로 흘러져 내린 날임도 잊어서는 안 된다고 이야기한다. 라울 루이즈는 아옌데 정권이 무너진 후 정치적인 이유로 프랑스로 망명한, 라틴아메리카의 대표적인 디아스포라 감독이다. 그의 영화는 정치적 사건을 다큐멘터리적으로 재현하기보다는 아이러니와 초현실적 상상력을 자유롭게 넘나들며 새로운 스펙트럼을 구축해왔다. 뒤틀린 이야기 구조를 유쾌한 재기로 풀어가는 라울 루이즈의 영화적 미학은 라틴아메리카 특유의 마술적 사실주의와 카니발 전통에 근접해 있다. 라울 루이즈가 처음으로 연출한 TV 미니시리즈인 <렉타 프로빈시아>(2007)는 칠레 국영TV에서 방영되었다. 4부작으로 구성된 이 작품은 구전문학의 감칠맛과 로드 무비의 모티프를 탁월하게 엮어낸다. 어느 날, 앞마당에서 사람의 뼈로 만들어진 피리를 발견한 파울리노와 그의 어머니는 나머지 뼛조각을 찾아 길을 나선다. 그들의 여정 앞에는 악마, 이야기꾼, 마녀, 잠자는 두개골, 망각의 물을 파는 여자, 춤추는 판초, 말하는 라디오는 물론 성모 마리아와 판초를 입은 예수 그리스도까지 기상천외한 세계가 펼쳐져 있다. (전주국제영화제 - 홍정의)
불법 카센터에서 훔친 자동차를 분해해서 파는 고아 알렉산드로는 거칠고 당돌한 12세 소년이다. 혼란스러운 어른의 세계에서 누나와 함께 행복하게 살고자하지만 삶의 거친 진실 앞에서 꿈을 이루기는 쉽지 않다. ‘철의 삼각지’ 라는 은어로 통하는 뉴욕 뒷골목 윌레츠 포인트의 쓰레기장에서는 무수한 불법행위들이공공연하게 벌어진다. 영화는 이곳을 배경으로 삼아 꿈을 지키고 살아가는 이들의 이야기를 담고 있다.
일본에서 출산율이 가장 높은 카나메 마을. 국무총리로부터 증명서를 받게 되어 마을은 축제 분위기다. 14년 전, 일본 거품경제가 무너지고 자유민주당은 의회에서 설 자리를 잃지만 젊은이들은 아직 거품경제 때의 분위기에서 벗어나지 못하고 있다. 이 때 신문기자 카즈야가 취재차 마을을 방문하고, 마을의 묘한 사람들을 만나게 된다.
미국에서 지중해의 섬으로 건너와 5년째 정착해서 살고 있는 래리는 45번째 생일이 다가오는 가운데 인생에서 이룬 게 없다는 허무함을 느낀다. 한 때 피아니스트였던 그는 이 섬에 살았던 천재 작곡가, 루친스키의 음악에 매료되어 이곳에 왔는데, 자신의 기획 하에 그를 기리는 연주회를 연다면 뭔가 의미 있는 일이 될 것이라 확신하고 열정적으로 연주회 개최를 추진한다. 하지만 루친스키에게 음악적 영감을 줬었던 그의 뮤즈, 헬레나가 고인 작곡가의 미공개작 악보를 미끼로 래리에게 끈적하게 접근하기 시작하면서 모든 일을 꼬여버린다. 악보가 탐이 난 래리는 헬레나의 유혹을 뿌리치지 못하고 질질 끌려 다니고 이를 눈치챈 래리의 애인, 미란다와 루친스키의 미망인, 베로니카가 질투심에 눈이 먼 것이다. 설상가상으로, 있는 지도 몰랐던 19살짜리 딸, 프랭키가 래리 앞에 불쑥 나타나자 상황은 통제불능으로 치닫고 마침내 연주회는 무산 직전까지 간다.
2005년 암으로 세상을 떠난 세계적인 프로 윈드서퍼 이이지마 나츠키(飯島夏樹)의 반생을 그린 휴먼 드라마.
어느 날 자동차 사고로 한 소년이 사망한다. 이 사고와 관련된 사람들은 과거에서 발을 빼지 못한 채 스스로를 학대하며 살아간다. 선악에 대한 판단을 보류하며, 과거의 상처로 절망하던 이들이 자기연민과 두려움을 극복하고 화해에 이르는 과정을 그리고 있다.
이 작품은 과학소설과 컬트 영화의 풍부한 다양성에서 유래되었다. 작가는 동유럽에서의 스탈린 정권의 만행과 고대 그리스 사이에 링크를 만들어 바르샤바의 스탈린식 문화, 과학의 전당으로 이동시킨다. 그리스 비극 Oresteia에 영향을 받은 마크 에리얼 왈러의 “Resistance Domination Secret” 3부작 중 2부이다.
 1부: Agamemnon
 2부: The Flipside of Darkness
 3부: The Children of the Night
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
자동차 사고로 휠체어 신세가 된 예이르는 고독과 비탄에 젖어 거의 통제불능의 상태에 빠진다. 어찌할 바를 모르던 여자 친구 잉빌은 긍정적 사고를 위한 상담 그룹을 초대해 도움을 얻고자 한다. 그리고 예이르는 그들에게 고통에 가득 찬 24시간이 넘는 테스트를 겪게 한다.
{1966년, "배니체프스키 대 인디애나" 사건을 토대로 만들어진 영화이다. 모든 진술은 법원 기록에 의한 것이다.}
 서커스단에서 일하는 부모를 둔 실비아는 학교를 다녀야 하는 10대의 학생이기 때문에 유랑생활을 해야 하는 부모와 떨어져 지내야 한다. 이에 그녀의 동생 제니와 함께 한 과부의 집에서 머물게 된다. 과부는 6명의 아이를 키우고 있는데다가 돈이 절실히 필요했기 때문에 실비아의 부모로부터 얼마의 돈을 받기로 하고 실비아와 제니를 돌보기로 한 것이다. 과부는 실비아와 제니에게 처음에는 잘 대해줬지만 그들 부모로부터 받게 될 돈이 늦어진다는 것을 핑계로 점차 아이들에게 난폭하게 대하기 시작한다. 그러다 과부의 딸 폴라의 임신 사실을 실비아가 실수로 말하게 되어 그녀가 다니는 학교에선 소문이 퍼지고 폴라는 실비아에 대해 앙심을 품는다. 실비아와 제니의 작은 실수로도 쉽게 학대하는 엄마에게 그 사실을 거짓말로 부풀려 밀고하는 폴라. 그리고 6명의 아이들은 실비아에 대한 엄마의 학대에 동참하게 된다. (myplaner@naver.com)
눈을 가린 38명의 이라크군 포로들을 버스로 수송해야 하는 16살 소년 병사는 그들을 속이기 위해 유창한 척 엉터리 아랍어를 시도하지만, 예기치 않은 사고들이 잇달아 발생하면서 그들의 여행은 순탄치 않은 방향으로 꼬여간다.
루마니아와 인접한 헝가리 남쪽의 작은 탄광촌, 또래 아이들이 학교에 갈 때 이슈카는 더러운 진흙구덩이를 뒤지며 고물을 팔아 푼돈을 벌어야 한다. 굶주림과 폭력을 견디다 못한 이슈카는 결국 집을 나서고, 고아들을 위한 보호시설에서 잠시나마 유년시절의 행복을 맛본다.
잔잔한 밤바다 위로 관광객들을 태운 요트가 항해를 하던 중, 조난선을 만나 유일한 생존자 노인을 구출하게 된다. 하지만 이 병든 노인은 사람의 영혼을 뒤바꿀 수 있는 비수를 갖고 있고, 수백 년 동안 다른 사람의 신체를 훔쳐 살아온 비밀을 감추고 있다. 영혼을 뒤바꾸는 살육은 시작되고 피지를 향한 승객들의 부푼 꿈은 악몽으로 바뀌기 시작하는데...
올 태국영화 중 가장 주목 받은 펜엑 라타나루앙의 작품. 7년 만에 고국으로 돌아온 윗과 호텔 바에서 우연히 만난 소녀 플로이, 그리고 윗의 아내 댕. 셋 사이에 사랑과 질투의 심리가 교차하면서, 윗과 댕의 애정의 본질이 드러난다. 인물의 심리변화 묘사가 탁월한 작품.
항상 남루한 복장과 매일 같은 국수로 끼니를 때우는 마사루의 하루 생활은 구차하기 짝이 없지만 전기충격을 받으면 거대한 슈퍼 히어로로 변신, 악당을 물리치는 임무가 주어진다. 이런 슈퍼 히어로의 임무가 끝나면, 그는 바로 아무도 알아주지 않는 일상으로 다시 돌아간다.
아이디어도 바닥을 드러내고, 가지고 있던 돈도 다 써버린 에드가 앨런 포는 검은 고양이 에 의해 괴롭힘을 당한다. 그 검은 고양이는 포의 인생을 좌지우지할 존재다. 고양이는 그 의 인생을 무너뜨릴 것인가, 아니면 역사에 남을 걸작을 쓸 수 있게 도와줄 것인가?
영화제작자 할리는‘주말 뱀파이어’현상에 관한 다큐멘터리에 참여할 것을 비키에게 권유한다. 그리고 비키가 진짜 뱀파이어라고 주장하는데도 할리와 비키의 관계는 급속히 가까워진다. 그런데 뱀파이어의 소행으로 보이는 살인 사건이 일어나고, 할리는 범인이 비키임을 알고 절망하지만 마침내 그녀의 행동을 돕게 된다.
열정적이 한 보디가드가 자신이 가장 증오하는 사람을 보호하기 위하여 고용되어 진다. 그런데 그의 인생과 경력을 망쳐놓은 국제 암살자가 활동을 하기 시작하는데......
<주온>의 시미즈 다카시와 <노부히로의 저주>의 도요시마 케이스케가 각각 연출한 두 개의 에피소드로 이루어진 작품. 시미즈 다카시는 일본의 전통 괴담을 현대적으로 인용해 우주 인과 유령과의 부조리한 조우를, 도요시마는 이상한 여인을 사랑하게 되면서 점차 변해가 는 남자의 이야기를 연출했다. 유령과 우주인의 대결이라는 설정을 풀어내는 두 감독의 기 발함과 재능이 빛나는 작품
모델인 유코린은 사진작가인 히토시를 애인으로 두고 있지만 잘 생긴 외모와는 달리 사랑을 나누는데 만족을 하지 못하고 있다. 그러다 우연한 사건으로 소속사 사장과 잠자리를 하게 되고, 전에 느낄 수 없던 쾌락을 맛 본 후 히토시와 사장 사이에서 갈등을 겪게 된다. 한편, 유코와의 원만하지 못한 관계에 무기력해지던 히토시 앞에 전 애인인 미카가 나타난다. 미카는 불감증으로 히토시를 떠났지만 그를 그리워하고 있었고, 히토시와의 재회를 위해 에이전시에 새 모델로 입사한다. 입사를 위해 그녀는 소속사 사장에게 처녀를 바치게 되고... 그리고 벌어지는 그들의 사각관계.
제작 기간만 3년이 걸린 배우 겸 감독 지앙원의 오랜 기대작. 각각 다르지만 네 개의 서로 연관되어 있는 네 개의 이야기를 통해 지앙원은 사랑과 불륜, 결혼과 탄생, 열정과 오해, 기억과 꿈, 모자 관계 등 때로는 해석하기 어려운 삶 그 자체를 이야기하고 있다.
때는 1940년대. 괴력을 가진 주인공 ‘마’(오건호 분)는 폭력배들에 의해 어머니를 잃는다. 어머니의 유언에 따라 아버지를 찾기 위해 상해로 떠난 그는, 뒷골목을 전전하다 폭력조직에 쫓기는 신세가 되고 만다. 우여곡절 끝에 쿵푸 고수들이 일하고 있는 음식점에서 일을 하게 되지만, 상해의 상권을 장악하려는 이사장과 도신의 대립에 끼어들게 되면서 자신을 제거하려는 무리들과 대치하게 된다.
팡 호청의 기괴한 미스터리 드라마. 경찰관인 짐은 여자 화장실에서 비디오카메라로 무언가를 찍다가 체포되어 온 콴을 취조한다. 그런데 콴은 남성을 제거하려는 여성 비밀결사체가 있으며, 자신은 그 음모를 캐내려고 했을 뿐이라는 황당한 진술을 한다.
지리상 어딘지 정확히 알 수 없는 어느 도시, 무뚝뚝한 형사 에로스는 범죄 집단의 방화로 다섯 명이 사망하는 사건을 담당한다. 한편 기면증으로 고생하는 기자 자누스는 하루하루가 지옥 같다. 다니던 잡지사에서는 해고당하고 아내에게는 이혼당하기 직전이다. 여기에 집단 방화 사건과 관련된 단서를 알게 된 자누스는 그 단서를 이야기해준 사람들이 모두 죽어간다는 사실에 경악한다. 같은 사건과 연루된 에로스와 자누스는 단순한 방화 사건 이면에 훨씬 거대한 음모와 비밀이 숨어있음을 알게 된다. <비밀>은 발랄한 코미디인 <조니의 약속>으로 성공적인 데뷔전을 치룬 안와르의 두 번째 작품. 시나리오 작가 출신답게 탄탄한 플롯과 군더더기 없는 캐릭터, 그리고 전작에서는 미처 보여주지 못했던 현란한 비쥬얼을 자랑한다. 암시적인 정치적 비판과 인도네시아의 구국 전설, 디스토피아적 감수성과 세련된 시각적 스타일의 혼합은 6억원의 제작비를 무색케 할 정도로 높은 완성도를 보여준다. 과감하게 느와르 스릴러를 시도한 <비밀>은 전통적으로 전설에 기반한 호러 영화나 로맨틱 코미디가 강세를 보이는 인도네시아 영화계가 올해 배출한 최고의 성과로 박스오피스에서의 대성공은 물론 국내외 평자들로부터 인도네시아 영화계의 지평을 넓힌 작품이라는 호평을 얻었다.
줄리는 성공한 남편 리차드와 십대인 딸 세실과 함께 막 새 집으로 이사한 참이다. 줄리의 삶은 겉으로 보기엔 남부러울 것 없지만 어느 날 좋아하던 가수가 죽었다는 소식을 들은 그녀는 지금까지의 삶이 자신이 원하던 삶이 아니었다는 사실을 깨닫는다. 그녀는 충동적으로 피아노를 구입하기로 하고 그녀의 삶은 크게 바뀐다. 다양한 모습을 한 사랑에 관한 영화인 동시에 여성이 자신에 삶에 대한 더 열려있고 자유로운 시선을 얻기 위해 맞닥뜨려야 하는 여러 어려움에 관한 이야기.
물루드는 죽은 아들의 시신을 수습하기 위해 알제리의 험난한 군사지대를 넘어야만 하고, 슬픔에 잠겨 있는 아내도 위로해야 한다. 단순한 이야기이지만, 결코 경감될 수 없는 슬픔에 관한 영화이다. 감독 자신이 물루드 역을 맡아 감동적인 연기를 펼친다.
칭은 오래된 가족의 시계방을 지키고 있다. 학창시절 친구라고 주장하는 한의 등장과 함께 그녀의 무료한 생활은 핑크빛 순정이 가득 찬 인생으로 변한다. 하지만 어느 날 갑자기 사 라진 한을 찾기 위해 칭은 졸업사진첩을 뒤져 그의 연락처를 알아내고, 그녀는 그가 이미 오래전에 죽었다는 사실을 듣게 되는데...
어느날 갑자기 서로의 몸이 바뀌어버린 중학생 남녀가 자신의 모습을 되찾기 위해 노력하는 과정에서 가족과 서로에 대해 이해하게 된다.
유명 여배우의 실종사건을 조사하는 경찰의 이야기. 소피 마르소가 카메라의 앞과 뒤에 서서 로맨스스릴러의 배우와 감독으로 활약했다. 원제는 ‘도빌에서의 실종’ (mrsleep@naver.com)
어린 시절, 아버지에게 또 다른 가족이 있다는 사실에 충격을 받은 감독이 과거를 반추하며 만든 다큐멘터리로, 아버지와의 인터뷰 및 기타 인물과의 대화, 감독의 어린 시절을 상기시키는 여러 영상이 결합된 작품. 감독의 내밀한 감정이 독백과 영상을 통해 일기장 형식으로 기록되어 있다. 영화를 통해 필리핀 부족의 전통 음악과 젊은이들이 지닌 사랑에 대한 생각등을 엿볼 수 있다.
 필리핀의 신성 존 토레스 - 데뷔작 <토도 토도 테로스>(2006)로 비평적 상찬을 받았던 - 의 두 번째 장편 <나의 어린 시절>은 확실히 보는 이를 당혹케 하는 구석이 있다. 이 아방가르드 비디오 에세이는 몇몇 비평적 규준들을 재검토하게 만든다. 보들레르가 코로의 회화를 지지하면서 제안한 마무리된 작품/완성된 작품이라는 유명한 구분을 다시 끌어들여, 이 작품은 "마무리된" 것은 아닐 지라도 "완성된" 것임은 분명하다고 해야 할까? 혹은 차라리 "변화하는" 작품이라고 말해야 하지 않을까? 거칠게나마 정리하자면, <나의 어린 시절>은 자신의 아버지가 두 집 살림을 하고 있음을 알게 된 이후 집을 떠나 온 한 아들의 고백록이자, 일기이자, 여행기이며, 무엇보다 한없이 자유분방한 영화에세이다. 한편 이 영화의 화자 - 아들, 즉 감독 자신 - 는 무엇보다 다른 이들을 관찰하고 그들의 말을 경청하는 자이다. 돌아온 탕아에 관한 모로족(분리독립투쟁을 벌여 국제적으로 관심을 모았던 남부 필리핀의 말레이족)의 전통무, 한 젊은 여성의 실패한 연애담, 필리핀 공산당 설립자인 망명객 호세 마리아 시손이 노래부르는 모습 등이 차례로 보여진다. <나의 어린 시절>은 아버지의 흔적을 찾는 아들의 이야기인 동시에‘가능한’영화를 모색하면서 필리핀이라는 국가의 분열된 정체성과 역사를 찾아가는 한 야심찬 감독의 영화적 모험담이기도 하다. 이 영화는 그 모순, 혼돈 그리고 불완전함을 통해, 자아와 역사, 그리고 영화에 관한 통찰 - 이러한 것들에 관한 통찰이란 결국 불가능하다는 통찰 - 에 이르고 있다. (전주국제영화제 유운성)
'탈수'는 장기에서 장군의 의미로 한번의 잘못된 움직임이 치명적인 결과를 부를 수 있다는 의미이다. (okggabang님)
 홍콩의 밤을 장악한 흑사회의 외로운 보스 린은 항상 조직을 위해 긴장된 생활을 하면서도 부하들에게는 항상 보스로서의 위엄을 잃지 않고 조직을 잘 통솔해 나간다. 하지만, 이들 조직을 항상 예의 주시하며 감시해 온 홍콩 경찰청 류반장은 그에게 눈의 가시와 같은 존재다. 급기야 자신의 아들 돌잔치에 난입하여 파티를 망치고 폭언을 가하는 류반장의 태도에 뭔가 불길한 기운을 감지한 린에게 마침내 조직의 존립을 위협하는 일대 사건들이 연달아 발생한다. 마약밀매 현장이 급습 당하여 조직의 자금 줄이 막히고, 믿었던 남동생은 막대한 도박 빚에 조직의 계율을 어겼으며, 경찰에 체포된 심복의 아내는 조직의 비밀을 침묵하는 대가로 이천만 불을 요구한다. 오랜 경찰의 치밀한 작업으로 발생한 조직와해 공작이라 믿은 린은 홍콩 경찰과의 무차별 적인 전쟁을 준비하는데… (yunmi616님)
불어 교사 사빈은 임신한 여자친구의 짐을 이용해 비행기를 폭파시킨 한 남자의 이야기를 번역 숙제로 내준다. 학생인 사이먼은 이야기의 주인공들을 자신의 부모로 만들어 소설화한다. 그러나 그의 글이 인터넷에 올려지면서 그의 허구는 현실이 된다. 영화는 왜곡된 진실의 위험함을 폭로한다.(French teacher Sabine assigns a translation exercise to her class based on a news item. It details a man’s plot to bomb a plane using his pregnant girlfriend’s baggage. Simon, one of her students, reinterprets and internalizes the story, and in doing so exposes the dangerous power of learned truths.)
실패와 실망으로 얼룩진 가정을 지탱하는 것은 거짓말과 속임수다. 그 어느 누구도 진심으로 사태를 보거나 듣거나 말하지 않은 채 그저 비참함을 견디기 위해 진실을 거부한다. 그런다고 문제가 해결될 수 있을까?(An ordinary family tries to hold itself together amidst lies and deceptions, told to cover up failings and appointments. Ignoring the truth in order to endure misery by neither seeing, hearing or speaking it, however, does not make it go away. Or does it?)
프랑수아는 여배우 카롤의 사진을 찍게 되면서 그녀와 사랑에 빠진다. 늘 진지한 프랑수아와는 달리 카롤은 심리적으로 불안한 데다 술을 끼고 사는 흐트러진 모습을 보인다. 어느 날 카롤은 집에 불을 낸 후 요양원에 보내진다. 한편 프랑수아는 예전 여자친구였던 에브와 재결합한다.(Garrel’s latest film is a romance of sorts, in which Carole enters into an affair with photographer François. But Carole is mentally unstable and drink all the time. After she set house on fire, she is sent to Rehabilitation. In contrast, François gets back together with his ex-girl friend.)
강의 삼각주에 위치한 마을. 고향으로 돌아온 청년은 존재도 알지 못했던 여동생을 만난다.함께 집을 구해 살기 시작한 청년과 여동생은 저녁식사에 이웃을 초대하지만, 마을 사람들이 두 사람의 관계에 대해 적대적인 태도를 지녔음을 알게 된다. 섬세한 연기와 아름다운 삼각주의 풍경이 돋보이는 작품.(A young man returns to his river delta home and is joined in his new hut by the sister he has just met. When they invite the neighbors for dinner, it becomes clear to them that the villagers do not approve of what they see as an unconventional relationship.)
다급하게 돈이 필요하게 된 레이와 릴라는 동업자가 되어 얼어붙은 세인트로렌스강을 통해 불법이민자들을 밀입국시켜 큰 돈을 벌게 된다. 그러나 마지막이라 생각한 밀입국에서 둘은 국경 경찰에 쫓기게 되고, 레이와 릴라는 힘겨운 선택을 강요 받게 된다. (Ray and Lila, two desperate women, transcend their differences and enter a dangerous game smuggling illegal immigrants into the United States across the frozen St. Lawrence River in an attempt to make some quick money. One last run brings them to the brink of aster and forces some hard choices)
완성과 동시에 이미 컬트의 대열에 올라선 하드고어 액션 영화. 가까운 미래의 도쿄. 도시는 신종 바이러스에 감염된 돌연변이로 넘친다. 돌연변이들에 대항해 조직된 경찰 특수대의 루카는 사건의 진실이 살해된 아버지와 연관되어 있음을 알게 된다. 기이한 이미지와 극한의 폭력이 난무하는 고어마니아를 위한 향연. (Ruka is a police officer in a special squad formed to eradicate human mutations that the result of a virus created by a mad scientist simply known as Key Man. Ruka and Key Man share a common bond: the murder of their fathers at the hands of the police, and they seek revenge.)
교도소에서 갓 출소한 청년이 PC방에서 게임을 하던 중 겪게 되는 사건을 다룬 작품. 주인공 ‘산얼’은 게임 속의 소녀로부터 구조 요청을 받고 경찰에 신고하려 하지만, 경찰은 오히려 그가 사기를 친다고 생각해 산얼을 쫓기 시작한다.
  교도소에서 갓 출소한 산얼은 PC방에서 게임을 하던 중 게임 속의 한 소녀로부터 구조요청을 받는다. 그는 이 사실을 경찰에게 신고하려 하지만, 그의 모습을 지켜보던 경찰은 산얼이 또 사기를 치려는 것으로 생각해 그를 쫓기 시작한다. 산얼은 사태에 대해 명확히 설명하지 못한 채, 무작정 쫓겨 다닌다. 이제 산얼은 자기 자신과 소녀를 구하기 위해 끝없이 질주하기 시작한다.
모모(이치가와 유이)는 직업에 치명적인 후각장애를 앓고 있는 푸드 코디네이터. 어느 날 그녀 앞에 자폐증상을 보이는 카린(이케와키 치즈루)이라는 아가씨가 나타나면서, 조용한 일상은 미세하게 흔들리기 시작한다. 사실 어렸을 때 헤어진 모모의 친언니인 카린은 갖가지 기이한 행동으로 모모를 당황스럽게 하는데… 밝고 풍부한 색감의 영상과 여성 그룹 CHIX CHIKS의 음악이 잘 어우러진 소품. 각기 다른 장애를 가진 두 자매가 서로의 상처를 보듬고 치유해가는 과정을 섬세하게 그리고 있다. <조제, 호랑이 그리고 물고기들>의 '조제'로 잘 알려진 이케와키 치즈루의 사랑스러운 연기 변신을 주목할 만 하다. (서울충무로국제영화제)
동명의 구로자와 아키라 감독 1958년작의 리메이크 작품.
참담한 암흑기를 견디고 살아남은 이의 이야기. 그에게 남은 것은 따뜻했던 어린 시절의 추억뿐이다. 카자흐스탄의 가장 유망한 젊은 감독 루스템 압드라쉐프(Rustem Abdrashev), 러시아의 대표적인 시나리오 작가 파벨 핀(Pavel Finn), 카자흐스탄의 탁월한 실력파 배우 누르주만 익팀바에프(Nurzhuman Ikhtimbaev) 등 황금의 스탭과 배우가 만나 감동적인 대하드라마를 완성하였다. 1949년 카자흐스탄, 구 소련 정부에 의해 수많은 소수민족들이 중앙아시아로 강제이주 당하던 시절. 유대인 꼬마 사쉬카(Sashka)는 기차로 강제이주 도중 할아버지가 숨지고 할아버지의 시신과 함께 카자흐스탄의 어느 외진 마을에 내린다. 그곳에서 카심(Kasym) 할아버지를 만나 정착하게 된다. 하지만, 그 마을사람들에게는 엄청난 비극이 닥치고 이스라엘로 보내졌던 사쉬카만이 살아남는다. 제목 [스탈린의 선물]은 두 가지 의미를 지닌다. 1949년 구 소련 정부는 스탈린의 70회 생일을 맞아 최초의 핵폭탄 실험을 하였다. 그런데, 그 핵실험으로 인하여 많은 무고한 사람들이 희생되었다. 스탈린이 70회 생일을 맞아 죽음의 선물을 인민들에게 안긴 것이다. 또 한편으로는 사쉬카의 꿈과 관련된 것이다. 사쉬카는 스탈린에게 70회 생일선물을 보내면 부모를 만날 수 있을 것이라는 희망을 버리지 않는다. 루스템 압드라쉐프는 사쉬카와 카심의 관계를 중심으로 냉전과 폭압적 정권의 암울한 시기에도 변하지 않는, 인종과 종교, 연령을 초월한 사랑과 신뢰의 긍정적 가치를 감동적으로 풀어나간다. 이 작품은 카자흐스탄에서 만들어 졌지만, 러시아, 폴란드, 이스라엘 의 여러 제작사가 참여한 범 국제적 프로젝트이다. (This is a story of a man who survived from gruesome dark ages. Only thing he has left is the memories of his childhood. The director with future, Rustem Abdrashev and Kazakhstani outstanding actor, Nurzhuman Ikhtimbaev and Russia’s most representative screenwriter, Pavel Finn created a touching and dramatic epic. Kazakhstan in1949, the times when the minorities were forced to move to Central Asia by former Soviet government, A Jewish kid named Sashka is on a train with his grandfather. being deported with others. His grandfather dies on the train and he has to get off with the body at a small village. He meets an old man, Kasym and stays with him. But the tragedy is upon the village. Every villagers are killed and only Sashka survived. The title, [Gift to Stalin] has two significances. In 1949, Soviet government carried out a nuclear test for anniversary of Stalin’s 70th birthday. Many innocent people fell the victims to the nuclear test. It turned out that Stalin give his gift of death to the people. The other significance is about Sashka’s dream. He has a hope that if he gives Stalin a gift, he will be able to meet his parents again. Through the relationship between Sashka and Kasym, Rustem Abdrashev is showing the value of trust and hope that never change even during the most violent and the darkest days. [Gift to Stalin]is multi-nationally completed. It was filmed at Kazakhstan, and Russia, Poland, Israel participated in its production.)
1997년 동(東) 보스니아. 전쟁으로 성인 남자들을 모두 잃은 외딴 마을 ‘슬라브노’에는 여성들과 할아버지, 그리고 어린 소년, 소녀들만 남아 있다. 젊은 여인 알마는 슬라브노의 명물인 자두 잼과 과일, 피클 등을 한적한 도로변에 내다팔며 이 공동체의 삶을 유지하려 애쓴다. 어느 날, 마을을 매입하려는 개발업자들의 제안으로 이들은 딜레마에 빠지는데... 바람에 날리는 알마의 스카프가 오랫동안 잔상을 남기는 슬프지만 아름다운 영화. (서울충무로국제영화제)
동방박사 3인이 별의 안내를 받아 갓 태어난 아기 예수를 경배하러 간다는 성서의 이야기를 모티브로 하는 영화. 삭막한 사막을 배경으로 세 명의 동방박사의 여정과 요셉과 마리아의 모습을 느리게 따라가는 독특한 형식 미학을 선보이며, 기존의 영화 문법과는 전혀 다른 새롭고 낯선 체험을 선사한다. 감독주간을 통해 지속적으로 소개되고 있는, 미래가 기대되는 작가 알베르 세라의 두 번째 작품. 칸 감독주간 2008년 상영작. (서울충무로국제영화제)
나탈리는 한 중년 남자의 단란한 가정을 훔쳐보는 기이한 행각을 보인다. 집을 떠나 남자가 사는 시골에 정착한 후 묵묵히 빵 배달을 하던 그녀가 모습을 드러내자, 그는 불안에 떨기 시작한다. 주인공의 내면을 영화 전체 분위기로 끌고가는 스릴러로 여배우의 연기가 돋보인다. (Nathalie arrives in a Burgundy village ostensibly to begin a new job, but she is really searching for her lover. As she does, she meets a married man with a small child and an unsettling, complicated truth is revealed about their relationship to each other.)
장 클로드 반담이 실제로 강도를 만나게 된다면? 평소 같으면 한 주먹거리도 안 되는 허술한 강도들이 시키는 데로 한다면 믿을 수 있는지? 장 클로드 반담이 자신을 연기 하는 이 블랙 코미디는 올 여름 프랑스에서 개봉하여 많은 화제를 불러 모았다. (When the life of Jean-Claude Van Damme collides with the reality of a hold-up, suddenly the huge movie star turns into an ordinary guy, filled with fears, contradictions and hopes. What can a film hero do when the gun pointed to his temple isn’t charged with blanks?)
프랑스의 추리소설 작가인 알렉스는 권위 있는 문학상을 받기 위해 일본으로 온다. 하지만 자신의 소설보다 더 기괴한 사건에 휘말리게 되는데. 일본 추리 소설의 아버지로 불리는 에도가와 란포의 소설을 원작으로 국내에서도 잘 알려진 바벳 슈로더 감독의 최신 액션 작품. (A crime writer, Alex travels to Kyoto to receive a prestigious 日ese literary prize. But he finds himself at the center of a diabolical plot worthy of the most terrifying thrillers. [Inju, the Beast in the Shadow] is an action thriller based on novel by Edogawa Rampo.)
이태리의 유명 미술평론가이자 수집가인 룰리는 작고한 친구의 딸, 글로리아와 사랑에 빠지지만 정작 글로리아는 가난한 미술가인 애드리안을 사랑하게 된다. 질투심에 불타는 룰리는 교묘한 방법으로 복수를 결심하고 애드리안에게 접근을 한다. (Lulli is a noted art critic. He is in a relationship with Gloria, the young, beautiful daughter of his deceased friend, but it comes to a quick end when she leaves him for Adrian, a tormented artist still looking for his big break. Instantly, Lulli finds himself with a single thought to ruin Adrian.)
오로치는 남의 운명을 바꿀 수 있는 신비한 힘을 가진 소녀이다. 때는 1950년, 오로치는 당시 최고의 여배우인 아오이의 저택에 가정부로 들어가게 된다. 많은 재산과 아름답고 착한 두 딸을 둔 아오이는 더 이상 바랄 것이 없어 보이지만 그녀만의 추악한 비밀을 숨기고 있다. (1950. Orochi, a mysterious young girl, comes into the mansion of the Monzen family and goes to work there as a housekeeper. The owner of the house is Aoi Monzen, the big time movie star. She has two bright and beautiful daughters yet Monzen family has deep, dark secret.)
초등학교 5학년 아이들의 깜찍한, 그러나 쇼킹한 반란. 아이들의 세계는 어른들이 짐작하는 것 이상으로 무한히 열려있는 세계이다. 어른들도 그러한 세계를 지나왔으면서도, 그것을 잊어버리고 있을 뿐이다. 영화는 그들의 망각된 세계를 일깨우면서, 충격 속에 시작되었지만 공감 속에 마무리 된다 (The exploration of two naïve yet curious fifth graders results in a growing baby in Haruna’s belly. She tries to keep it a secret and continue life as normal, including acting in a school production of “A Midsummer Night’s Dream”)
여성의 성적 고민과 자유에 관해서 다양한 각도로 고찰하는 영화. 각양각색의 상황에 처한 여성들은‘신의 사무실’을 찾아와 개인의 내밀한 성에 대해 털어놓고 서로의 조언자가 되어준다. 복잡한 문제로 끊임없는 선택을 해야 하는 여성의 고뇌를 강조하는 영화.(Every type of woman in every imaginable situation comes to [God’s Offices] for advice and counseling about every possible angle of women’s sexual freedom. Simon’s film is an often-militant, revelatory piece that highlights the anguish and complexity that go hand in hand with reproductive choices.)
지미 헨드릭스, 커트 코베인은 27세에 생을 마감했다. 록스타 엘리엇은 27세의 나이에 자살을 선택한 가장 절친한 밴드 멤버였던 친구의 장례식장으로 떠난다. 엘리엇은 요절한 음악인들의 뒤를 따라‘27클럽’에 가입하게 될 것인가, 아니면 치유의 길을 찾게 될 것인가?(A rock star enlists the help of a grocery clerk to get him across country for his best friend and former band frontman’s funeral. Will he join the 27 Club—music legends that died when they were 27 years old—or find a way to heal himself and continue living?)
램브란트를 둘러싼 미술사적 비밀을 다룬 피터 그리너웨이의 두 번째 작품. 램브란트의 그림‘야경’속 살인자의 심리에 관해서 재연방식의 연출을 선보인다. 램브란트에 반대하는 음모론과 그림 속 인물들의 살인동기에 대해 믿기 어려우면서도 매우 신빙성 있는 결론을 끌어내며 수수께끼를 풀어간다.(As a follow-up to his artistic mystery hinging on Rembrandt’s “The Night Watch,” Peter Greenaway directs this dramatized documentary about the enigma at the heart of the murder. Theorizing on the anti-Rembrandt conspiracy and possible motives of the painted characters, Greenaway arrives at some unlikely but highly plausible conclusions.)
장위엔의 처절한 사랑 이야기. 중국의 어느 작은 마을. 자오예는 이웃 집에 사는 다다를 흠모한다. 몰래 숨어서 본 그녀의 춤추는 모습은 특히 그를 매료시킨다. 끈질긴 시도 끝에 마침내 그는 다다와 가까워 진다. 어느 날 다다는 엄마와 사귀는 중년 남자 첸이 다다의 생모가 따로 있다고 한 거짓말에 속아 생모를 찾아 나선다. 자오예 역시 다다를 돕지만, 다다의 바램은 실현되지 않는다. 다다는 집으로 돌아 온 뒤, 여전히 집을 드나드는 첸의 존재에 분노하고 마침내 그 분노는 돌이킬 수 없는 사태로 이어진다. 이를 목격한 자오예는 충격을 받고 다다의 곁을 떠나는데…. 장위엔은 남성의 여성에 대한 이상적인 사랑에 대해 미묘한 시선을 보인다. 다다는 한편으로는 가련하고 순수한 여성상을 지니고 있지만, 동시에 팜므 파탈이기도 하다. 그녀의 춤은 그래서 치명적이 ([Dada's Dance] is a tragic love story. On a small village in China, Jao is in love with Dada. He sneaks a peek at her dancing and she steals his heart immediately. After his constant efforts, he is close to her. Chen, a lover of Dada’s mother lies to her that her real mother is someone else to send her away. Dada starts looking for her real mother with Jao’s help, but she can’t find her. After she comes back home realizing the liar is still around her mother, she loses her control. Jao is shocked by her furiousness and leaves her. Zhang YUAN describes a man’s ideal love of a woman in peculiar way. Dada is a naïve and pure but she is also a femme fatal. That’s why her dance is deadly.)
어느 작은 공동체가 우주 시대의 새벽에 같이 모인다. 한 자연적인 현상을 계기로 그들은 인간성과 우주와 시간에 대한 진지한 고찰에 이른다. 존재에 대한고찰을 은유적으로 표현한 [내 마음의 풍경]은 감독 스스로‘철학영화’라 부르고 있는 영화. (A small community sits at the dawn of the space age. A natural event is the catalyst for a serious meditation on humanity, space, and time. This film is a metaphoric examination of existence; what the director calls a “filmosophy,” his vision of how to explore philosophy through cinema.)
모로코 출신의 소피아는 프랑스에 사는 우수한 학생이다. 부모님의 결정으로 프랑스를 떠나 모로코 농가에 정착하지만 대학시험에 합격하면 다시 프랑스로 보내준다는 말에 그날이 오기만을 손꼽아 기다린다. 탁 트인 모로코의 자연을 배경으로 마그레브인의 정체성에 대한 고민을 이야기한다.
영화는 팬더의 출생과 어린 팬더가 자라나는 과정 등 자이언트 팬더의 일생을 쫓아간다. 중국이 일본에 기증한 팬더들은 일본의 동물원에서 자라 어른이 되어 임신을 하게 되고, 원래의 약속대로 팬더들은 중국으로 돌아간다. 카메라는 이들 팬더들을 뒤쫓으며, 그들의 삶을 기록한다. (This film follows the lives of giant pandas, from the birthing room to the rearing of young. They live in captivity, having never known the wild forest, waiting patiently for their natural habitat to be restored.)
1985년 일본항공 점보기 추락사고가 일어나고 이를 취재하는 한 지방신문의 기자가 부딪히는 회사 내 관계의 암투와 저널리스트의 고뇌를 그린 작품. 동명의 베스트셀러 원작.
‘매드 독’조니는 승리에 대한 보상을 약속한 반군 대령‘네버 다이’에게 충성을 맹세 후‘어린이전사’들을 진두 지휘한다. 반군을 피해 남동생과 함께 도망치던 라오콜레와 일대일로 마주치게 되자 동료들 몰래 살려준다. 어린이전사들의 잃어버린 동심이 가슴 아픈, 소베르의 뛰어난 첫 번째 장편. (Fifteen-year-old Johnny is one of Africa’s thousands of child soldiers. Along with his small band of violent warlord wannabes, Johnny murders and terrorizes his way across what could be any town in Africa. In his path lies Laokolé, a 13-year old girl with hopes that an education will be her salvation.)
소녀들이 자유를 만끽하는 여름. 엘리스는 대부분의 소녀들과는 달리 힘겨운 여름을 보낸다. 집이 기울자, 앨리스의 어머니는 통한의 눈물을 흘리며 갑자기 일손을 놓는다. 어머니의 자리를 대신 해야 하는 앨리스는 상상도 못했던 끔찍한 여름을 보내게 된다. (At a time when a young girl should be savoring the freedom of summer, Élise is forced to try and mend her fracturing family. Following her mother’s abandonment, Élise takes her place and experiences a summer that she never expected to.)
고등학생인 유키와 그녀의 친구들은 같은 반 학생인 기쿠가와를 탕비실에 가둔다. 단순히 겁을 주려했던 장난이지만 기쿠가와는 그 이후로 등교를 하지 않고 유키와 친구들은 밤마다 악몽을 꾸기 시작한다. 제 작년 부산국제영화제를 통해 소개 되었던 악몽탐정의 속편. (The whole thing started out as a prank. Yukie and her friends lock their classmate, Kikukawa in an equipment room in the gym, to scare her. Though they let her out in the end, Kikukawa stopped coming to school the following day. Yukie began to have nightmares about Kikukawa)
미국의 유명한 정치 코미디언 빌 마허는 함께 전 세계 이슬람 성지와 교회를 돌며 거기서 만난 종교인들과 함께 과연 신이 있는가에 대해 설전을 벌인다. [보랏 : 카자흐스탄 킹카의 미국 문화 빨아들이기]으로 세계적인 유명세를 탄 래리 찰스 감독의 코믹 신작 다큐멘터리. (Flush from the success of [Borat], Larry Charles brings us a satirical and controversial look at the role of institutional religion around the world. As seen through the eyes and mind of Charles and comedian Bill Maher, Religulous is guaranteed to be hilarious)
홍콩의 배우 겸 제작자 증지위가 제작한 중화권의 청춘 영화 삼부작 중의 하나. 절친한 친구들 무리의 리더인 옌은 친구들의 부주의한 사고 때문에 의식불명에 빠지고, 이들 사이의 우정이 시험대에 오른다. 탕이 옌의 자리를 차지하고 무리의 질서를 회복하려 하지만 일은 더 악화된다.(The friendship between a group of close friends is tested when Yen, the leader of the group, goes into a coma because of the friends' careless accident. When Tang tries to restore order within the group by taking Yen's place, things become worse.)
한물간 할리우드 영화배우인 조(다니엘 크레이그)가 어릴 적 친구의 장례식에 가면서 지난날을 회상한다.
 영화배우로 성공해 방탕한 나날을 보내던 조. 나이가 들면서 영화계에서 버림받자 해변으로 나갔다가 과거를 회상하게 되는데.... 조는 해변가에서 살던 청소년 시절, 좋아하는 여자 친구가 생겼는데도 옆집 유부녀와의 쾌락을 거부하지 못해 여자 친구도 돌아서고 둘의 관계를 바라보던 절친과도 멀어진다. 그 후 둘의 밀회를 즐기기 위해 옆집 유부녀의 어린 딸을 등 떠밀어 밖으로 내보냈는데 폭풍에 밀려온 어뢰가 폭발하여 아이가 죽게 되자 조는 혼란에 빠져 고향을 떠났던 것. 어린 시절 한 순간의 쾌락으로 여러 사람의 인생이 뒤틀어진 모습. 그 과거를 탈피하지 못한 채 앙금처럼 가지고 살면서 힘들어하는 영혼.
동석과 문주는 병원에서 퇴원한 날, 오이도로 떠난다. 사라지는 것들과 사그라드는 감정에 대한 이야기.
중상류층 가정의 주부인 델라 마이어스(킴 베이싱어)는 교외의 저택에서 쌍둥이를 키우며 폭력적인 남편 케네스(크레이그 셰퍼)와 살고 있다. 어느 날 밤, 쇼핑몰을 방문한 델라는 가뜩이나 붐비는 주차장에서 몰상식하게 두 칸에 걸쳐 주차해놓은 차를 발견하고 화가 난 나머지 비난의 글을 담은 쪽지를 남긴다. 쇼핑을 마치고 나온 델라는 자신이 쪽지를 남겼던 차의 주인이었던 4명의 불량배에게 둘러싸여 희롱을 당하게 된다. 때마침 나타난 경비원이 그들을 제지하려 하자 그들은 우발적으로 경비원을 쏴버리고 만다. 이 장면을 보고 충격을 받은 델라는 그들의 추격을 피해 필사적으로 도망치기 시작하는데…
1978년 투호족 여성인 푸히는 그녀의 집에 찾아온 한 젊은 영화인을 반갑게 맞이한다. 그리고 푸히가 환대했던 그 젊은이, 빈센트 워드는 후에 뉴질랜드 영화계의 거장으로 성장한다. 빈센트 워드의 최신작 <레인 오브 칠드런>은 1978년 이 만남에서 비롯되어 30년 동안 그의 머릿속을 맴돌았던 질문을 집요하게 물고 늘어진다. “푸히 그녀는 과연 누구인가?” 그녀는 마지막 남은 아들에 대해 왜 그리도 과도하게 집착하며 헌신적인 것일까.
  1978년 <봄날 홀로 씨를 뿌리다 In Spring One Plants Alone>에서 워드는 나이 80의 노모 푸히가 정신분열증에 걸린 성인의 아들 니키를 지나칠 정도로 보호하는 모습을 아주 관찰적인 시각의 다큐멘터리로 담아냈다. 그리고 2008년에 만들어진 <레인 오브 칠드런>에서는 12살의 나이에 투호족의 예언자의 아들과 결혼하고 푸히(‘스페셜 원’이라는 뜻을 가진)라 이름 지어진 그녀의 인생을 그려내고자 하였다. 감독은 <레인 오브 칠드런>에서 푸히가 14명의 아이를 낳은 후 겪은 일련의 비극적 사건들과 생과 사를 넘어서는 드라마틱한 일생을 다큐멘터리와 드라마로 절묘하게 담아내어 한편의 경이로운 작품을 완성하였다.
병든 아버지와 함께 윤회에 대한 강의를 들으러 간 핸슬로는 그곳에서 딘 스팬리를 만나게 되고 그들은 특이한 우정을 쌓기 시작한다. 딘 스팬리의 전생이야기를 믿지 못하던 핸슬로였지만 곧 자신과 딘 스팬리가 매우 밀접한 연관을 가지고 있음을 깨닫게 된다.(Henslowe attends a reincarnation lecture by a swami with his sick father and while there, he meets Dean Spanley, and they strike up an odd friendship. Though believing of Spanley’s descriptions of past lives, it soon becomes clear he’s connected to Henslowe somehow and that the revelation will be cathartic.)
인터내셔널 카드사에 근무하는 발랄한 성격의 프리야. 어느 날 뉴욕의 한 고객에게 전화 상담을 해주던 그녀는 그 남자의 위트 넘치는 매너에 자신도 모르게 빠져든다. 목소리만큼이나 멋진 그 남자, 그랜저에게 오늘도 업무를 핑계 삼아 전화를 건다. 이 사람… 내 남자로 만들면 안될까?
 항상 일에 빠져 사는 훈남 그랜저. 여친 마저 떠나버린 어느 날 카드사에서 걸려온 한 통의 전화. 통화 중 기침을 하는 나에게 감기약 처방까지 해주는 센스 있는 그녀, 프리야. 통화할수록 끌리는 그녀에게 만나고 싶다고 말해볼까?
틱장애를 겪는 소녀가 연극을 통해 행복을 느끼고 자아를 찾게 된다는 성장기.
  피비는 '투렛 증후군'이라는 정신장애를 겪고 있는 아홉살 난 소녀다. 평범해 보이다가도 돌연 자신도 원치 않는 말이나 행동을 하게 되어 난처한 상황을 겪는다. 어느날, 학교에서 '이상한 나라의 앨리스' 연극할 사람을 모집하는데 피비도 신청을 하고, 앨리스 역을 맡게 된다. 사려깊고 열정적인 연극반 선생님과, 이해심 많고 헌신적인 부모님의 도움 아래 연극을 통해서 피비가 장애를 극복하고 성장해 나간다는 이야기. (verdios님)
'이든 레이크'라는 외딴 호수를 찾은 두 남녀가 그 근처 마을의 불량 청소년들로터 생사의 위기를 겪는 공포 스릴러물.
1970년부터 20년간 동독의 국립영화제작소에서 다큐멘터리를 만들어온 감독이 자신의 과거와 영화들로 떠난 여행에 관한 사려 깊은 다큐멘터리. 1944년 슈테틴 (지금은 폴란드의 슈체친)에서 태어나 베를린에서 자란 그에게 있어서, 이 두 도시 사이의 공간과 인물들은 그가 찍어온 영화의 주인공들이었다. 다시 카메라를 들고 그들을 찾은 감독은 그들이 겪은 시간을 돌아보며 영화 속 주인공들의 삶과 자신의 삶이 어쩔 수 없이 닮아있음을 발견한다.
사담 후세인이 권좌에 있던 30년 동안 이라크에서 수많은 쿠르드 족과 시아파 교도들이 죽거나 실종됐다. 키르쿠크와 같은 도시에서 4,500개의 마을이 파괴되었고 18만 명 이상이 목숨을 잃었다. 쿠르드 족에 대한 인종청소가 자행된 것이다. 이라크 남부의 사막지대에서 희생자들이 암매장된 장소가 발견되고, 남자가 없는 마을에서 어렵게 살아가고 있는 여성들은 비로소 기억의 저편에서 참혹의 현장을 끄집어 낸다.
차베스는 오바마에게 선진국의 중남미 착취를 비판하는 책, ‘라틴 아메리카의 노출된 혈관들’을 건넸다. 영화는 책이 쓰여진지 40년 후, 신자유주의라는 새로운 제국주의적 착취가 남긴 폐해를 보여준다. 신자유주의 유산과 싸우는 라틴아메리카 대중과 정부들이 이루려는 사회적 연대건설에 초점을 맞춘다.
 오랜 기간 제국주의의 희생양이 되어온 그리고 이제는 신자유주의라는 또 다른 형태의 제국주의에 착취당하고있는 라틴 아메리카. 남미 각국에서 신자유주의적 질서에 의문을 표하는 새로운 좌파 지도자들이 선거를 통해 집권하기 시작하면서 변화의 바람이 불어오기 시작한다. 감독은 이 나라들을 순례하면서 라틴아메리카인들과 그 정부가 건설하고자 하는 사회적 연대에 초점을 맞춘다.
한 스웨덴 광산회사가 유독성 폐기물을 칠레로 반입하고, 수백 명의 칠레 아이들이 그 폐기물에 노출되면서 피해를 당한다. 감독은 피해 아이들을 만나면서 사건의 실체와 책임 소재를 밝히기 위한 조사를 시작한다. 유독성 폐기물 거래의 위험성을 경고하면서, 이 문제를 어떻게 다뤄야 할지 우리의 책임과 양심에 묻다.
1980년부터 1992년 평화협정이 체결될 때까지 20 여 년간 엘살바도르는 암살과 게릴라전으로 점철된 기나긴 내전을 겪어왔다. 총을 버리고 산에서 내려온 좌파 정당 FMLN이 평화적 방법으로 집권하기 위해 노력하는 한편, 우파 정당 ARENA는 정권 재창출을 위한 변신을 도모한다. 끊임없이 고개를 드는 폭력에의 유혹에 흔들리지 않고 민주화를 이루려는 고된 인내의 세월에 대한 기록.
말레이시아 영화계의 대모인 야스민 아흐마드의 유작. 학예회를 준비하며 멜루르와 마헤쉬는 서로를 좋아하게 된다. 멜루르는 대회 결선 7인 중 한 명이다. 그러던 중 마헤쉬의 삼촌이 살해되고 서로 멀어지게 된다. 대회 하루 전 날, 멜루르는 노래할 기운을 차릴 수 있을까? 한편, 첫사랑을 찾게 된 마헤쉬는 어떨까?
충격적이면서도 유쾌한 다큐멘터리 <오르가즘 주식회사>에서 감독 리즈 캐너는 제약회사의 약물관련 소송을 위한 에로틱 비디오를 편집한다. 리즈의 고용주는 FDA승인을 얻을 최초의 여성용 비아그라인 FSD약을 개발하는 중이다. 처음에 과학과 욕망의 연관성을 주 내용으로 촬영을 시작한 리즈는 곧 사장이 다른 의약 회사의 간부와 수십억 달러의 이익을 내기 위해 여성들을 이용하고 그들의 건강도 해치게 된다는 것을 눈치 채게 된다.
1960년대 북해 한복판에 떠 있는 해적 방송선 라디오 락호. 자유로이 음악방송을 하기 위해 모인 내로라하는 디제이들과 선장이자 방송국을 운영하는 쿠엔틴은 당국의 감시를 피해 24시간 신 나게 락음악을 전파하며 폭발적인 인기를 누리고 있다. 이 해적 방송을 저지하려고 고심하던 당국자는 방법을 찾게 되고, 라디오 락호는 전복될 위기에 처하고 마는데...
2003년 당시 타이완의 6개 채널에서 동시 생중계했을 정도로 이슈가 되었던 사건을 바탕으로 한 영화. 대만 사회 전체를 뒤흔들었던 이 사건은 레온 다이 감독의 손을 통해 감성적이고 호소력 있는 멜로 드라마로 재탄생했다. 2009년 대만 제46회 금마장 영화제에서 작품상, 감독상, 각본상, 올해의 대만영화상 등 4개 부문을 수상한 작품.
 법적인 이유로 사랑하는 딸과 생이별을 해야 하는 주인공은 법과 맞서 길고 힘든 싸움을 시작한다. 가진 것 없고 배우지 못한 아버지와 딸은 사소한 법적 문제 때문에 생이별을 해야 할 상황에 놓이는데... (knh6643님)
행복하고 싶은 그러나 불안한 20대의 성장과정을 그린 작품. 대학졸업반인 주인공은 행복하지가 않다. 줄곧 모범생으로 살았던 것처럼 앞으로도 그렇게 살면 되는 건지 확신이 없다. 꿈도 열정도 잃어버린 회색빛 청춘. 왜 이렇게 된 걸까. 주변을 둘러보니 나에게는 행복하지 않은 가족들이 있다.
열아홉의 여름, 자신의 첫 경험 상대인 준기가 조기유학을 중도 하차하고 돌아온다고 하자, 인선이는 기대에 휩싸인다. (When 19 year old Insun hears that her first sex partner ever is coming back from an unsuccessful American education trip, she is thrilled.)
  연출의도. 서울에서 친구를 잃기까지의 회고.(Losing A Friend In Delirious Seoul.)
  2009 인디포럼 2009 신작전.
미얀마에서 두 번째로 큰 호수인 인레 호수는 인타족의 외발 노 젓기로 유명한 곳으로 수상 족인 인타족과 그들이 보여주는 외발 노 젓기는 인레 호수에서만 볼 수 있는 독특한 풍경이다. 또한 수경재배를 통해 경작되는 토마토는 인레 호수 지역의 주요한 환금작물로, 미얀마에서는 ‘인티’(Inn Thee)로 불린다. 토마토 수경재배를 위해 과도하게 사용된 농약과 화학비료가 인레 호수에 미친 악영향을 고발하는 다큐멘터리.
미국 루이지애나주의 작은 마을에서 끔찍한 살인사건이 발생한다. 희생자는 19살의 어린 매춘부. 담당형사 ‘데이브’는 수사 도중 배우 ‘엘로드’로부터 영화촬영장 부근에서 오래된 유골 더미를 발견했다는 정보를 얻는다. 두 사건이 연관돼 있음을 직감한 데이브는 수사를 계속하지만, 정체불명의 괴한의 습격을 받는다. 연이어 마을에선 두 번째 살인사건이 발생하고… 과연 조용한 이 마을에서 40년간 숨죽여온 사건의 진실은?
12세기 영국, 폭군과 마법이 판치는 세상. 셔우드 숲에는 가난한 이들을 돕는 로빈훗이라는 궁수가 있었다. 난폭하기로 소문난 노팅엄의 장관 말콤은 로빈훗과 그의 연인 마리안을 없애기 위해 날개가 달린 괴물을 보낸다. 로빈훗은 그 괴물(알리나)의 정체를 알기 위해 동료인 리틀 존, 윌과 함께 다크 숲으로 떠난다. 알리나는 규율을 깨고 다크 숲 밖으로 나갔던 어머니로부터 태어난 사생아였다. 어머니의 잘못으로 인해 다크 숲 밖으로 쫓겨난 알리나는 말콤에게 발견되어 심장을 빼앗기고 감옥에 갇혀있게 된 것이다. 다크 숲에서 장로들에게 모든 이야기를 들은 로빈 일행은 노팅엄으로 돌아와 감옥에 갇히지만 마침내 말콤 일당을 물리치고 로빈훗과 마리안은 행복한 미래를 꿈꾼다.
지구에서 달까지의 거리보다 더 먼 거리를 날아다니며 1년 322일 미국 전역을 여행하는 미국 최고의 베테랑 해고 전문가 라이언 빙햄(조지 클루니). 그의 특기는 완벽한 비행기 여행, 유일한 목표는 천만 마일리지를 모아 세계 7번째로 플래티넘 카드를 얻는 것. 텁텁한 기내 공기와 싸구려 기내식 서비스에 평온함을 느끼고, 모두가 싫어하는 출장 생활이 집보다 훨씬 편하다는 그. 12살 때, 할머니가 양로원으로 들어가는 걸 보면서 ‘사람은 혼자 죽는다’ 라는걸 이미 깨달았고, 오지랖 넓은 누나의 잔소리를 용케 피해가며 여동생의 결혼식에서도 손은 잡아주지 않을 예정이다.
 천만 마일리지 달성을 앞둔 어느날, 온라인 해고시스템을 개발한 당돌한 신입사원 나탈리(안나 켄드릭)가 등장한다. 만일 이 시스템이 도입된다면 해고 대상자를 만나기 위해 전국을 여행할 필요가 없게 된다. 무엇보다, 절망에 빠져있는 사람들에게 온라인 화상채팅으로 해고를 통보하는 것은 베테랑 해고 전문가로서 도저히 받아들일 수 없는 제안! 결국 라이언은 당돌한 신입직원에게 ‘품위있는’ 해고 노하우를 전수하기 위해 생애 처음 동반 출장을 떠나게 된다.
 한편, 라이언은 호텔 라운지에서 자신을 꼭 닮은 여인 알렉스(베라 파미가)를 만난다. 자신처럼 마일리지 카드에 흥분하고, 달라붙지 않는 자유로운 연애를 추구하는 자칭 ‘여자 라이언’이 등장한 것! ‘사람의 눈을 볼 때 상대가 내 영혼을 보듯 고요해지는 느낌’을 단 한번도 가져본 적이 없다는 라이언 빙햄은 알렉스와의 만남을 통해 생애 처음으로 진실한 관계에 대해 고민하게 되는데… 목적지 없이 떠도는 당신의 인생… 괜찮나요?
멕시코 티후아나 지역을 기반으로 활동하는 거대 폭력조직의 보스인 살라자가 불치병에 걸렸다는 소문이 돌기 시작한다. 점점 병색이 짙어져 가는 살라자는 후계자로 조직의 2인자 페론을 지명하여 그로 하여금 조직을 꾸려나가도록 한다. 하지만 건재했던 살라자 조직은 페론의 폭력성과 위험한 사업 추진, 다른 조직의 견제 등에 의해 조금씩 흔들리기 시작한다.
 은퇴를 결심한 킬러 마크는 살라자 조직의 2인자인 페론을 생포해오라는 누군가의 의뢰를 받아 티후아나로 향한다. 마지막 임무를 수행하던 중 불의의 부상을 입게 된 그는 오랫동안 자신을 괴롭혀온 트라우마에 맞서며 임무를 완수하기 위해 다시 페론을 향해 움직이기 시작한다.
 폭발하는 긴장감과 상상할 수 없는 반전, 흔들리는 살라자 조직의 운명은 어떻게 될 것인가!
싸이클 레이서 ‘경호’는 전국 경기에서 준우승을 차지했지만 시합 후 실수로 영양음료를 마시고 약물복용 사건에 휘말려 시합출전 영구금지 통보를 받아 수산물 배달원으로 생계를 이어가고 있다. 그러던 중 우연찮게 태국의 마약 판매상과 마약거래를 계획한 대만 야쿠자들, 킬러를 고용하여 자신의 아내를 죽이려는 영양식품 판매원과 엮이게 되면서 엉뚱한 사건들이 계속해서 벌어지게 되는데…
‘카르마’는 돈을 벌기 위해 캐나다로 건너간 친언니의 행방을 수소문하다가, 청소부로 일하게 해준다는 꼬임에 넘어간 언니가 실제로는 스트립 클럽에 팔려갔음을 알게 된다. 언니가 그곳에서 노예처럼 생활하다 객사했다는 소식을 전해 들은 ‘카르마’는 피맺힌 복수를 다짐한다. 캐나다 스트립 클럽에 위장 잠입한 그녀는 아름다운 외모와 빼어난 몸매로 주변을 홀리며 언니의 원수들에게 접근해 응징의 철퇴를 가한다. 한편 이 거대조직에 잠입한 뜻밖의 동지를 만난 ‘카르마’는 그의 협력을 받아 궁극적으로 이 조직을 후원하는 배후인물을 찾아내지만 생각지도 못한 엄청난 반전으로 충격에 빠지게 되는데…
J.R. 액컬리의 소설이 원작인 [우리 집 강아지 튤립]은 ‘인류 최고의 친구’를 찬미하는 또 하나의 영화이다. 강아지에 전혀 관심 없던 한 중년 작가는 어느 날 독일 세퍼드 한 마리를 입양해 튤립이라고 이름 붙인다. 작가는 자신도 놀랄 정도의 견공 애호가가 되고, 튤립은 이제 이 남자가 일생을 통해 찾던 최고의 동반자가 되는데…
엄마의 신경질적인 도마 소리가 온 집안을 흔든다! 큰 통에 담긴 한 달치 김치찌개. 민균의 손에 들려있는 반 석차 49등의 성적표. 부모님의 도장을 찍어야 하지만, 오늘 아침에도 어김없이 아빠와 다툼이 시작될 것이다. (On the first day of every month Min-kyun´s mother makes a large amount of Kimchi stew which the family can eat during the month. Min-kyun has to get his term report signed but his mother will end up arguing with dad.)
 민균의 엄마는 한 달에 한 번, 한 달 동안 먹을 수 있는 커다란 김치찌개를 끓인다. 6월 1일, 민균의 가족은 매일 같은 아침의 일상을 시작한다.
 At the first day of every month Min-kyun's mother makes a large amount of Kimchi stew which the family can eat during the month. On June 1, the family starts their all the same morning.
네바다 사막 한가운데에 있는 비밀 장소에서 설명하기 힘든 이상한 일들이 발생 한다는 이야기가 떠도는데 그곳은 '마녀의 산(Witch Mountain)'이라 불린다. 라스베이거스의 택시 운전사 잭 브루노는 10대 소년 세스와 소녀 사라를 우연히 자신의 택시에 태우게 된다. 잭은 곧 이들이 초능력자임을 알게 된다. 얼떨결에 세스와 사라의 모험에 동참하게 된 잭은, 이 두 아이들이 외계에서 왔으며, 외계인의 침공으로부터 지구를 구하는 유일한 방법이 '마녀의 산'에 감추어진 비밀들을 푸는 것임을 깨닫는다. 잭 일행은 자신들을 돕는 UFO 전문가 알렉스 프리드먼 박사와 함께 '마녀의 산'으로 향하고, 정부와 갱단, 외계에서 온 바운티 헌터가 그들의 뒤를 쫓는 모험이 시작되는데...
에밀리(르네젤위거) 아동보호국에서 일하는 여성이다. 어느날 부모가 자식을 죽이려한다는 특이한 케이스를 맡게되고, 실제로 부모가 아이를 죽이려는 것을 현장에서 잡아 부모는 감옥으로가게되고 에밀리가 아이를 맡게 된다. (sptlxmthsu님)
인류의 마지막 희망을 찾아서, 그들이 간다!
 일본도의 대가인 타오는 군 출신 자경단원으로 구성된 특수부대를 이끌고 대량학살 임무에 나선다. 그들의 목표는 바로 뱀파이어. 흡혈귀에 의해 메마른 땅이 죄어버린 종말 이후의 지구에서 몇 안되는 생존자들은 오염된 병원에 고립된다. 타오만이 그들의 유일한 희망이며 오직 뱀파이어의 처형만이 해결책이다. 이제 피가 튀는 뱀파이어와의 전쟁에서 마지막 전투를 할 때가 온 것이다. 모든 것을 잃었지만 마지막 남은 인간성만은 지켜야만 한다.
파멸적인 전직 신부와 불치병에 걸린 아들을 둔 스트리퍼, 딸과의 재결합을 바라는 늙은 전과자, 실연당한 장의사를 세밀하게 뒤쫓는 영화.
결혼생활 41년을 같이 했던 아내를 8개월 전 저 세상으로 떠나보낸 홀아비 프랭크 굿은, 연휴 주말에 집으로 오기로 했던 아들, 딸들이 갑작스럽게 방문을 취소하자, 자신이 직접 네 아이들 집 모두를 깜짝 방문하리라 집을 나선다. 기차를 타고 뉴욕에 간 프랭크는 아들 데이비드의 집을 찾지만 데이비드가 나타나지 않자, 집 앞에 기다리다가 대문 밑으로 봉투만 밀어넣고 발걸음을 돌린다. 다음으로 찾은 것은 딸 에이미, 하지만 손자와 사위 사이의 긴장 관계만 확인한 채, 바쁜 커리어우먼인 딸을 뒤로 하고 고속버스에 오른다. 덴버에 도착한 프랭크는 아들 로버트를 찾는데, 오케스트라 지휘자라고 알고 있는 로버트는 사실 타악기 연주자에 불과함을 알게 된다. 불과 몇시간 만에 다시 버스를 탄 프랭크는 마지막으로 딸 로지를 방문하기 위해 라스베가스로 향하는데…
사업가 잭 해리스는 다른 사람들의 문제를 해결해주면서 완벽한 인생을 만들었다. 그러다 인터넷으로 수십억을 벌 기발한 계획을 가진 두 바보 같은 천재 웨인과 벅을 만났다. 잭은 그들을 도와 사업계획을 실행에 옮기면서 엄청난 돈을 벌기 시작한다. 갑작스런 돈에 파묻힌 잭은 더러운 사업에서 자신은 깨끗하다고 스스로 정당화 하고 있는데 범죄와 FBI에 연류가 된다. 사실이라고 하기에는 너무 특이하고 우습고 너무 위험한 사건들에서 생겨난 미들맨은 섹스, 범죄 그리고 엄청남 돈과 관련된 어처구니없는 일들이 생기는데...
홋카이도의 아사히야마 동물원은 곤충에 광적으로 빠져있는 요시다를 새 사육사로 맞이한다.
 얼마 안 있어 요시다는 곧 이 동물원이 심각한 경영난에 처해 있으며 소장인 다키자와가 폐업을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다는 사실을 알게 된다.
 다키자와의 열정에 감동받은 요시다와 동료 사육사들은 그와 힘을 합쳐 불가능할 것만 같았던 난제들을 하나씩 해결하기 시작한다. '행동 전시'라는 컨셉을 표방한 아사히야마 동물원은 2006년 마침내 일본에서 가장 오래되고 유명한 동경의 우에노 동물원을 관람객수에서 훌쩍 뛰어넘는다.
 <펭귄을 날게 하라>는 실화를 바탕으로 한 작품으로 실제 폐업 위기에 처해있던 아사히야마 동물원의 직원들이 피나는 노력과 획기적인 사고 전환을 통해 일본 최고의 동물원을 만들어가는 가슴 찡하고 통쾌한 인간 도전의 드라마로서 최근 창의적인 마케팅 사례로 자주 언급되는 성공신화이다. 감독인 마키노 마사히코는 일본 영화의 아버지라고 불리는 '마키노 쇼조'의 손자이며 일본의 대표적인 중견배우이기도하다. - 제9회 광주국제영화제
사회적으로도 성공하고 사랑하는 여인과 결혼을 앞두고 있는 피터는 들러리를 서 줄 단 한명의 친구가 없어 급하게 친구 만들기에 돌입하고 마침내 시드니와 급하게 절친이 된다. 그러나 시드니와의 우정이 깊어질 수록 연인 주이와의 관계는 꼬여만 가는데...
돈 맥케이는 고등학교 수위로 일하며 평온무사한 삶을 살고 있다. 그런데 어느 날, 옛날 고등학교 때의 여자 친구 소니로부터 편지가 온다. 그녀는 암으로 죽어가고 있으며 고향으로 돌아와 달라는 부탁이다. 그는 마침내 25년 동안이나 떠나 있던 고향으로 돌아가기로 결정한다. 옛날 고향을 떠난 진짜 이유를 비밀로 간직한 채 그는 다시금 로맨스 속으로 빠져들어간다.
어머니가 세상을 떠나자 아버지와 셋이 살아온 쌍둥이 남매 미야모토 스바루와 미야모토 카즈마. 초등학생이던 두 사람은 하굣길에 발레 교실을 몰래 훔쳐보다 발레를 동경하게 됐다. 그러던 어느 날, 카즈마가 뇌종양으로 쓰러지고 만다. 기억장애로 사라지는 기억 때문에 늘 불안에 시달리는 카즈마를 위해 스바루는 매일 병원에 들러 고양이 춤 이라는 즉흥 댄스를 추지만 결국 카즈마는 숨을 거두고 만다. (gloomyeyes님)
일에 지친 유명배우 폴은 영혼의 고통에서 벗어나게 해준다는 실험실을 찾는다. 반신반의하던 폴은 자신의 영혼을 빼내고 타인의 영혼을 빌리지만 이내 다시 공허함을 느낀다. 그러나 이미 그의 영혼은 러시아 3류 여배우에게 대여된 상태였는데...SF적인 기발한 상상력이 돋보이는 블랙코미디. 폴 지아마티, 에밀리 왓슨 등의 연기가 돋보인다. (부천국제판타스틱영화제)
오카방고 델타, 말썽꾸러기 미어캣 빌리와 그의 하나뿐인 친구인 사자 소크라테스는 우기가 빨리 오기만을 기다리고 있다. 우기는 델타에 없어서는 안될 중요한 것으로 델타에 사는 모든 동물들은 홍수를 통해 물과 먹이를 얻는다. 빌리는 비록 다른 동물들이 그를 괴짜 루저 취급하더라도 사랑스러운 아들 주니어에게만큼은 멋진 아빠의 모습을 보여주고 싶다. 그래서 소크라테스와 함께 물을 찾으러 가기로 결심하고 길을 떠나는데... 동물의 왕국을 지키기 위한 빌리와 소크라테스의 좌충우돌 여행기.
정부는 해체되고 지도자들은 도망가버린 모든 희망이 사라진 도시. 뱀파이어 좀비들이 갑자기 미국을 휩쓸면서 도시는 무덤이 되고, 생존자들은 교외지역으로 달아나 밤이 되면 뱀파이어들의 위협으로부터 공포에 떨어야 한다. 온 가족이 뱀파이어 좀비들에게 처참히 살해당한 어린 마틴(코너 파올로)은 뱀파이어 좀비를 쫓는 사냥꾼(닉 다미시)의 보호를 받게 된다. 미스터라고 알려진 사냥꾼은 마틴과 함께 뱀파이어 좀비를 죽이며 유토피아의 공간이자 안전한 곳인 ‘뉴에덴’으로 향하지만, 뜻하지 않게 이들을 방해하는 것은 뱀파이어 좀비들을 구원의 자녀라고 생각하는 광신도들의 공격이다. 유토피아의 공간 ‘뉴에덴’으로 향하는 길고 긴 여정, 과연 그들은 희망의 공간인 ‘뉴에덴’에 무사히 도착할 수 있을까?
세계 최강의 전사. 칼을 버렸던 그가, 서부 사막의 끝에서, 지켜야 할 사람들을 위해 다시 칼을 든다! 모든 이를 압도하는 냉혈 카리스마로 상대를 단칼에 베어버리고 '세상에서 가장 강한 전사'가 된 한 남자(장동건 분). 유일하게 남겨진 적의 혈육 '아기'를 보는 순간, 태어나 처음으로 마음이 흔들리며 칼을 내려놓게 된다. 자신을 쫓는 비밀 조직을 피해 서부의 외딴 마을로 향한 전사. 자신의 신분을 숨긴 채 마을에 들어온 그는 말괄량이 처녀 ‘린’(케이트 보스워스 분)과 카우보이 출신 주정뱅이‘론’(제프리 러쉬 분)을 만나면서 잔인한 전사의 모습에서 아기와 여자를 지켜주는 평범한 남자로 서서히 변해간다. 한편, 어릴 적 ‘린’의 가족을 몰살시킨 악당 ‘대령’(대니 휴스턴 분)이 다시 마을을 위협해온다. 과거 무참히 당하기만 했던 마을 사람들을 지키기 위해 전사는 봉인됐던 자신의 칼을 꺼내 든다. 더 이상 피할 수 없는 사막의 끝, 전사는 이제 죽이기 위함이 아닌, 모두를 지키기 위한 최후의 결전을 시작한다.
‘탐욕은 좋은 것’이라는 좌우명으로 월 스트리트에 군림한 고든 게코. 지금은 부와 명예를 모두 잃고 파멸한 그에게 남은 것이라곤 실크 손수건, 시계, 반지, 돈 없는 머니 클립과 구식 핸드폰뿐이다. 그리고 거기에 또 다른 한 남자, 제이콥 무어. 정직한 펀드 중개인이자 금융계에서 빠른 속도로 출세가도를 달리고 있는 신예 투자가다.
 이들의 운명적 만남은 ‘돈’을 향한 탐욕과 배신, 그리고 성공으로 가기 위한 서로 다른 목표를 위해 불편한 동맹을 맺게 되는데…
나니아의 화려한 귀환! 3D로 완성된 스펙터클 어드벤처가 시작된다!
 페번시가 남매 중 에드먼드와 루시, 그리고 사촌 유스티스는 어느 날, 방에 걸려 있는 그림 속 바다에서 배가 나타나 조금씩 다가오더니 한 순간, 물이 넘쳐 나면서 나니아의 세계로 빨려 들어간다. 실종된 7명의 영주들을 찾아 ‘론 아일랜드’로 가던 캐스피언 일행과 만나 새벽 출정호에 승선, 새로운 모험 길에 오르게 된다. 가장 먼저 도착한 ‘론 아일랜드’. 그곳의 영주인 베른에게서 언제부턴가 정체를 알 수 없는 안개가 피어 오르고, 그 안개 속으로 끌려들어간 배와 사람들은 영영 돌아오지 않는다는 이야기와 함께 아슬란에게서 받은 7개의 마법의 칼을 소지한 7명의 영주가 흩어지면서 힘이 약해져 악의 안개가 피어 오르기 시작했다는 사실을 알게 된다. 위험에 처한 나니아의 운명은 이제 이들 손에 맡겨지고, 5개의 신비한 섬에서 만나는 상상 속 생물들, 사악한 적들과 맞서게 되는데…
15살 엠마 에반스는 평범한 십대 소녀다. 엠마는 부모가 자신을 이해하지 못한다고 생각한다. 엠마는 독립과 가족의 구속에서 벗어난 자유로운 삶을 바라고 있으며, 이를 위해 무슨 일이든 할 준비가 되어있다.
 평범한 삶이 지속되는 것 같았던 어느 날 엠마는 무시무시한 경련을 일으킨다. 부모는 딸의 문제가 의학적이거나 심리적 요인이라고 생각하지만 의사들은 엠마의 경련과 이상한 행동에 대한 원인을 밝힐 수 없다. 결국 퇴마사로 있는 성직자 삼촌 크리스토퍼의 도움을 받기로 한 그녀의 가족들. 재미로 시작한 엠마의 행동은 걷잡을 수 없는 결과와 대면하게 되는데……
7명의 도둑들이 ‘가이아나’의 정글에서 600킬로그램의 황금을 훔쳐 헬리콥터를 타고 대담한 탈출을 시도하던 중 그들의 헬리콥터가 정글로 추락하고 만다. 정글 속에서 헤매면서 도둑들간의 동맹은 금이 가기 시작하고, 금에 대한 탐욕은 점점 사라지고 도둑들은 지쳐가기 시작하는데…. 그들은 과연 이 정글 속에서 살아남을 수 있을 것인가?
멕시코의 작은 도시에서 한 젊은 해병이 공황상태에 휩싸인 아름다운 십대 소녀가 바다로 뛰어가는 것을 발견한다. 가녀린 어린 매춘부는 그녀를 강간하려는 인부들로부터 달아나고 있었다. 해병은 어린 매춘부를 그들로부터 구해주고 이로부터 그들의 만남이 시작된다. 해병은 그녀의 야성적인 아름다움에 매료되지만 점점 둘의 만남은 파국을 향해 치달아 가기 시작하고, 이 둘의 만남은 멕시코의 작은 도시에서 또 다른 만남으로 연결되는데...
시골 마을로 글을 쓰러 온 미모의 여성작가 제니퍼(사라 버틀러 분)는 도시를 벗어나 여유롭게 전원의 분위기를 만끽한다. 하지만 혼자 한적한 산장에서 지내는 그녀의 존재를 알게 된 동네 청년들과 보안관은 그녀의 집에 몰래 들어가 잔혹하게 그녀를 강간하고 폭행한다. 죽은 줄 알았던 그녀는 자신에게 끔찍한 상처를 준 가해자들에게 잔인한 복수를 하기 시작 하는데…
스페인 마드리드에서 바텐더 일을 하며 근근이 삶을 이어가고 있는 다이애나 디아즈(엘사파타키 분)는 언젠가 스타가 될 날만을 꿈꾸고 있다. 현실의 삶이 지긋지긋해진 그녀는 스페인에서의 안 좋은 기억들을 모두 떨쳐버리고자 친구와 고향을 떠나 무작정 마이애미로 향한다. 그 곳에서 새로운 친구들을 만나게 되고, 할리우드라는 새로운 세계에 발을 들이게 되지만 스타가 되는 길은 험난하기만 하다.
 다이애나는 `디디`라는 예명을 얻으며 할리우드의 달콤함을 맛보기 시작한다. 이전과 달라진 위상과 함께 유명세를 얻는 데에는 성공하지만, 진짜 스타가 되기 위해서 디디가 치러야 할 대가는 그녀가 생각했던 것 이상이었는데...
 과연 디디는 꿈꾸었던 배우의 꿈을 이루고 진정한 행복을 찾을 수 있을까?
1994년 12월 24일, 알제리에서 프랑스 파리로 향하는 에어 프랑스 여객기에 수상한 남자 네 명이 탑승한다. 알제리 특수 경찰이라고 신분을 속인 그들의 정체는 이슬람 무장단체 GIA. 그들은 220여명의 승객들을 인질로 삼고 자신들의 동료를 석방하라고 위협한다. 프랑스 정부는 즉시 사태 파악을 하고 프랑스 대테러리스트 특공대 지젠느(GIGN)를 호출한다.
 하지만 특공대도 테러범들이 원하는 것이 정확히 무엇인지 파악하는 것에 난항을 겪으며, 그들이 파리의 상징적인 건물이나 장소를 타깃으로 자살 테러를 시도할 수도 있다는 무서운 예측까지 나오기 시작한다. 그러던 중, 테러범들은 연료가 모자라 스페인 마르세유 공항에 잠시 착륙하게 되고, 이 유일무이한 기회를 이용해 테러범들을 소탕하고 인질들을 무사히 구해내려는 지젠느의 숨막히는 특급 대테러작전이 펼쳐진다.
‘성 니콜라스’의 끔찍한 피의 축제가 시작된다!
 1492년 12월 5일, 사람들을 죽이고 마을을 약탈하고 다니던 ‘성 니콜라스’는 분노한 마을사람들에 의해 자신의 배에서 불에 타 죽는 최후를 맞는다. 이로부터 476년이 지난 12월 5일 밤, 어린 ‘후트’는 망령이 되어 무자비하게 복수를 하고 다니는 ‘성 니콜라스’에게 자신의 가족을 모두 잃는다.
 40년 후, 보름달이 뜨는 12월 5일. 사람들은 모두 한껏 ‘성 니콜라스’ 축제에 들떠있다. 중년이 된 ‘후트’는 자신의 상관에게 12월 5일 순찰을 강화해야 한다고 주장하지만 사람들은 그가 미쳤다고 생각하고 아무도 그의 말에 귀 기울이지 않는다. 한편, ‘프랭크’는 기숙사에서 파티를 열기 위해 친구들과 함께 분장을 하고 가던 중 ‘성 니콜라스’의 습격을 받고 홀로 살아남는다. 축제 분위기가 무르익어가는 12월 5일 저녁, 사람들이 하나 둘씩 살해당하기 시작하고, ‘성 니콜라스’의 피의 살육전이 시작되는데...
문제아 아들 프란 때문에 마음 편할 날이 없는 홀아버지 루이즈. 그는 아들의 반항과 비행이 주체할 수 없이 심각해지자, 청소년 행동 수정 센터라는 스파르타식 선도 교육 센터에 아들을 입소시킨다. 센터는 엄격한 생활 수칙을 강요하며, 이를 어길 경우 과학적 치료 요법이라는 미명하에 학대와 고문에 가까운 벌칙을 실시하는 곳. 학부모들도 어렴풋이 눈치를 채고 있지만 이를 애써 외면하고, 그런 가운데 아이들의 몸과 마음은 돌이킬 수 없이 병들어 간다. 그러던 중 한 교사의 내부고발로 학대 동영상이 인터넷에 공개되고 루이즈는 아들 프란을 센터에서 꺼내오지만 부자간에는 이미 그전보다 더 깊은 갈등의 골이 새겨지는데…
뇌과학자, 에츠코와 유키오 부부는 전쟁 전 만주에서 촬영된 뇌실험의 모습이 담긴 필름을 보게 된다. 피험자들은 무언가를 응시하고 있다. 그 순간 스크린에 거대한 흰 빛이 나타나고 에츠코와 유키오, 우연히 방에 들어 온 어린 딸 미유키는 빛에 눈을 빼앗긴다. 17년 후, 집단 자살을 시도한 미유키는 에츠코가 경영하는 병원의 격리 병동에서 깨어난다. 필름을 본 후로 비합법적인 뇌수술을 시행하고 있었던 에츠코. 미유키는 에츠코 몰래 격리 병동을 탈출하고 사라진 미유키를 찾던 동생 카오리는 미유키가 자살 시도를 했던 폐가에서 딴사람과 같이 변해 버린 미유키와 만난다. 에츠코는 미유키를 다시 격리 병동으로 데려가고 그들에게 상상을 초월하는 공포가 방문한다. J호러의 산파라고 불린 다카하시 히로시가 전개하는 공포의 수사학에 관한 고찰.
그 곳에 살고 있는 사람들은 누구나, 개인차는 있지만 태어날 때부터 ‘수정’을 자유롭게 조종할 수 있는 ‘마력’을 가지고 있고, 그들은 크루존 대륙의 유일한 동력원 ‘수정’을 이용하여 빛과 연료, 기계의 동력 등으로 활용하고 있었다.
 그 속에서 ‘마력을 지니지 못하고 태어난 존재’ 라이가트는, 학우이자 국왕이기도 한 호즐에게 소환되어 왕도로 향하고, 거기서 놀랄만한 사실을 알게 되는데..!
 어린 시절, 함께 배우며 견고한 우정으로 이어져있던 라이가트, 제스, 호즐, 시귄. 전쟁의 소용돌이는 가차없이 그들을 삼켜버리고 만다.
교도소에서 나온 뒤 모든 것을 새롭게 시작하려는 미첼(콜린 파렐). 갱스터가 되지 않기 위해서라면 무슨 일이든 하려는 그가 소개받은 일은, 세상과 담을 쌓고 집 안에 숨어 지내는 여배우 샬롯(키이라 나이틀리)의 보디가드가 되는 것이었다. 그녀를 위해 막무가내인 파파라치를 막으면서 미첼과 샬롯은 단순한 보디 가드와 여배우 이상의 감정을 느끼게 된다.
 한편 미첼의 실력을 탐내는 갱스터 보스는 새 출발하려는 그를 내버려두지 않고 범죄현장으로 유인하게 되고, 이제 그들 앞에 시작하기 위해선 끝을 맺어야 하는 운명의 격돌이 기다리고 있는데...
타이타닉호 침몰이 있은 후 백 년 뒤, 예전의 타이타닉호 보다 한층 고급스럽고 거대한 최첨단 선박이 타이타닉 2호라는 이름으로 만들어진다. 타이타닉호가 침몰한 지 정확히 100년이 되는 날에 맞춰 대서양을 횡단하는 항해를 축하하는 승선식을 가진다. 하지만 기념일에 완공식을 맞추기 위한 무리한 진행으로 엔진 장착과 안전 심의 기준을 완전히 충족시키지 못한 채 출항을 하게 된다. 때마침 빙하가 갈라지면서 거대 쓰나미가 대서양을 덮치게 되는데... 타이타닉 2호의 운명은 타이타닉호의 운명을 답습할 것인가?
예기치 못한 사고로 소매치기에 아내를 잃은 베테랑 형사 ‘원팡’(여명) 그리고 출세를 위해 부단히 노력하지만 자신을 둘러싼 여러 장애물 때문에 진급에 한계를 느끼고 점점 비리 경찰로 변해가는 형사 ‘지반장’(임현제)
 한 남자는 죽은 아내의 복수만을 생각하고 다른 한 남자는 자신의 출세를 막은 사람들에 대한 복수를 꿈꾸며 각자 다른 목표를 가지고 그 하나만을 이루기 위해 살아가고 있다. 그러던 어느 날 둘은 숙명처럼 하나의 사건에 얽히게 된다. 과연 이 두 남자의 운명은 어떤 결과를 가져올 것인가…
한국에서 불법체류 중인 몽골이주여성노동자 니마는 모텔에서 각종 허드렛일을 하며 고국에 돈을 보내고 있다. 어느 날 그녀는 처음으로 한국인 동료를 맞이하게 된다. 니마와 함께 일하게 된 정은은 남편에게 매 맞고 사는 삶을 청산하고 딸을 데려오기 위해 돈을 벌려고 한다. 무뚝뚝하고 니마에게 무관심한 파트너 정은과의 하루, 그리고 또 하루. 사회적으로 약자인 두 사람은 모텔에서 부딪히는 비슷한 처지의 다른 이들에게 도움의 손길을 내밀며 서로 기대게 된다.
누가 순한 부안군 사람들을 일어서게 했는가? 부안군 핵폐기물 설치 반대투쟁에 담긴 다층적 결 속에서 영화는 ‘절차의 민주주의’가 우리 사회에 어떤 방식으로 구현되고 있는지 적나라하게 보여준다. 부안군 핵유치에서 마주한 비민주적 행위는 오늘날 4대강 개발에도 여전히 유효하다. 이 땅의 민주주의는 발전하고 있는 것일까?
 한 때 조기파시로 명성을 날리며 ‘지나가던 개도 돈을 물고 다녔다’는 주민들의 추억담만이 전해지는 전라북도의 쇠락한 소도시 부안군 위도, 이곳에 지난 2003년 때 아닌 개발의 광풍이 불었다. 수십 년간 정부가 국책사업으로 진행했지만 번번이 유치실패에 부딪혔던 방사성폐기물 처리장 유치지역으로 부안의 작은 섬 위도가 급부상 한 것, 하지만 낚시꾼이 던진 현금보상설과 부안군수의 일방적인 유치신청으로 시작된 방폐장(핵폐기장) 유치 결정은 급기야 생업도 포기한 부안 주민들의 방폐장 유치 결사반대 투쟁으로 이어졌다.
 정부의 위도 방사성폐기물 처분장 유치 결정에 맞선 부안 주민들의 3년 여 간의 싸움... 결국, ‘위도 주민 1인당 5억원의 현금보상설’이라는 유언비어에 속아 방폐장 유치신청에 동의했던 위도주민들마저 반대로 돌아서며 부안은 국책사업 유치결정을 두고 사상초유의 주민투표를 진행한다. 지역이기주의, 님비현상이라는 언론과 여론의 뭇매를 맞으면서도 그들은 왜 맞서 싸울 수밖에 없었을까. 또 다른 주민투표 경쟁을 통해 방폐장을 유치한 경주의 오늘은 어떤 모습일까.
 미국산 소고기 반대 촛불집회, 용산참사, 4대강 사업을 보며 2003년 부안항쟁을 떠올린다는 부안 사람들, 정부지원금을 미끼로 주민투표라는 형식적인 절차를 내세워 지역 간 줄 세우기 유치경쟁에 나섰던 국책사업 유치전은 아직 우리 사회를 지배하고 있는 ‘야만의 무기’, 그 실체가 아닐까. 부안항쟁, 못 다한 이야기 그리고 아직 끝나지 않은 싸움이 여기 있다. 그리고 우리들의 생활 속에 밀접하게 기생하는 현실을 볼 수 있다.
한 남자가 비틀거리며 한 여자를 뒤쫓기 시작한다. 여자는 다른 남자와 어느 연인처럼 너무 다정하게 거리를 활보하고 남자는 몹시 화가 난다. 그는 인천의 바닷가로 향하고, 시간을 거슬러 남자는 중학생 시절에 여자 친구와 바닷가를 찾았던 기억을 떠올린다. 아름다운 항구도시 인천을 배경으로 펼쳐지는 젊은 남녀의 사랑, 이별의 이야기를 아름다운 영상에 담아낸, 김종관 감독의 신작이다.
 차마 건네지 못한 말, 차마 볼 수 없던 표정, 차마 잡지 못한 손. 그렇게 바람처럼 흘러간 그들의 짧은 하루. 카메라에 담기 어려운 다른 이야기들을 찾기 위해 사진가들은 다시 강으로 나가 강의 표면 뒤에 있는 그 무엇을 찾기 시작했다. 하나의 강에서 많은 이야기들이 흘러나왔다. 이 이야기는 일부에 불과하다. 왜냐하면 그 강의 톱니를 자르는 그 ‘직선’은 강가에만 있는 것이 아니기 때문이다. 이 영화는 어떤 이의 ‘독선’에 대한 오랜 기록의 시작이다.
한 여인이 길에 서서 책방에서 바닷가에서 커피숍에서 모텔 밖에서 누군가를 기다린다. 그녀는 기다림으로 사는 사람 같다.
용산참사 이후, 경찰과 용역들의 폭력에 맞서 싸우며 남일당 분향소를 지킨 ‘용산4상공철대위’ 23인. 이들의 절반은 60이 넘은 여성들이었지만 온갖 어려움을 이겨내고 참사 1년여만에 장례를 치룬다. 영화는 특유의 강인함과 낙천성으로 남일당을 지킨 23인의 371일을 기록하고 있다.
 서울시 용산구에 들이닥친 개발 바람은 그곳에서 장사를 하며 생계를 유지했던 세입자들을 거리로 내몬다. 그들은 생존권을 지키기 위해‘남일당’건물 옥상에 망루를 짓고 올랐다. 하지만 공권력 폭력 진압으로 철거민 5명, 특공대원 1명이 희생된 "용산참사"가 벌어진다. 카메라는 삶의 터전은 뺏겼지만 동지를 얻고 투쟁을 배웠다는 할머니들의 육성을 담아냈다.
두 침략이 있다. 그 첫째는 500여년전, 서양이 일본에 화승총을 전래했을 때 선교사들에 의해서 수행되었고, 그 둘째는 400여년 전의 임진왜란, 즉 일본이 조선을 공격해들어왔을 때 일어났다. 당시 유럽은 남아메리카에서 찾아낸 꿈의 보고(寶庫), 은광을 파낼 막대한 노동력, 즉 노예가 절실히 필요했다. 두 침략은 여기서 하나로 어우러져 하나의 숨겨진 역사, 즉 '노예사냥'이라는 역사를 만들어냈다. 누군가 이 대목에서 에콰도르의 대통령의 이름이 라파엘 '코레아(Correa)'라는 사실을 떠올리는 사람은 없는가? 혹은 누군가 임진왜란 당시 참전했던 다이묘들 중 많은 수가 기독교도였던 사실을 떠올리는 사람은 없는가? 여기, 한 남자가 고대의 소라 악기 나각을 찾는 여행을 떠난다. 그 여정에서 한국과 일본, 그리고 기독교에 얽힌 진실을 찾을 수 있기를 기원하면서. 그렇다. 그 모든 것들은 무기와 악기에서 시작된 것이었다.
올 가을, 당신 마음을 위로할 가장 특별한 여행!
 BETWEEN 무능한 보험설계사 한철(송새벽)은 실적 없는 밥벌이와 지리멸렬한 일상을 탈출하기 위해 수시로 자살을 시도하지만 그 역시 무능해 매번 실패하고 만다. 죽는 것도 피곤해서 못할 지경에 이르던 어느 날, 오래 전 알고 지내던 여자에게서 한 통의 전화를 받는다. ‘그날 이다’
 AMONG 5년간 사귄 남자친구와 이제 막 헤어진 효리(한예리)는 실연의 아픔이 채 가시기도 전에 교통사고로 다리 부상을 입는다. 고향으로 내려가 요양하며 괜찮은 척 하던 그녀. 거의 회복되어 상경해 일상으로 돌아오지만 잠이 오지 않던 밤, 자신이 사실은 괜찮지 않다, 라는 걸 깨닫는다.
 DISTANCE 수혁(이주승)은 오랜 기간 병상에 계셨던 할아버지가 돌아가시자 일을 정리하고 여행을 떠나기로 결심한다. 예약한 비행기 티켓을 손에 쥔 날, 수혁은 한 남자의 뒤를 쫓아 그의 집 앞에 선다. 벨을 누르고 문이 열리기를 기다린다. 그 남자는 할아버지 죽음에 책임이 있다.
2001년 가을, 망월동 구묘역에 묻혀 있는 무명열사 11기의 가족찾아주기 사업이 시작된다. 이근례씨와 이귀복씨는 아들들이 모두 5.18행방불명자다. 두 사람은 자식들의 유골이나마 찾을 수 있을까 하는 심정으로 발굴작업을 지켜본다. 유전자 감식 결과 6기의 유골들이 가족을 찾는다. 이귀복씨는 이번에도 아들의 행방을 알 수 없고, 이근례씨는 아들의 유골을 찾는다. 무명열사11기의 유골 중 나머지 5기는 지금도 가족을 기다리고 있다. 무명열사 발굴 이후 2010년 현재까지 관계당국은 9곳의 암매장 제보지의 발굴 작업을 진행했으나 모두 5.18희생자들의 유골이 아니었다. 찾아야할 이름이 아직 남아 있다.
은정은 병무청 동원훈련과에서 근무하는 9급 공무원이다. 은정은 동원훈련 불참자를 확인해서 고발하거나 연기 처리하는 일을 한다. 은정은 이 일에 보람도 의미도 없다. 이 날도 은정은 애써 깨지 않는 잠을 쫓으며 출근을 한다.
비염에 걸린 조현은 아토피성 피부염과 기관지 확장증에 걸린 국영과 사랑에 빠진다. 조현의 친구 만옥을 만난 날, 국영의 비밀이 밝혀지고 국영의 병세는 더욱 악화되기 시작한다.
"청각장애인인 민수는 동성애자이다.
 민수는 학교 친구인 지석을 좋아하지만 그 마음을 제대로 표현하지 못한다.
 그러던 어느 날 민수는 공중목욕탕에서 때를 밀게 되고 때밀이 아저씨를 통해서 뜻하지 않은 경험을 하게 되는데.."
13살 소년의 첫사랑과 성장통을 통해 생각해본 ´어른´이 된다는 것의 의미. 90년 최루탄과 ´별밤´이 공존하며 변화했던 그 시절 첫사랑을 맞이한 나와 친구들의 고백. (This is a film about the difficult period of adolescence and the struggle to understand what it means to be an adult. These difficult issues are complicated further when you’ve just fallen in love for the first time and your body is growing and changing by the day. The film is based on a confession of me and my friends’ first love when emotions were high on a “Starry night” in the 90’s.)
황량한 들판을 가로질러 말을 타고 등장하는 보안관. 마을에는 보안관을 응시하는 시선들이 존재한다. 숨은 자들의 시선은 관객의 시선과 동일시되면서 한편으로는 서부극의 장르적 긴장감을 불러오고, 다른 한편으로는 영화의 환영성에 대한 자기반영성을 드러낸다.
어디로 가는지 알 수 없는 승용차에서 벗어나려던 은진은 인사부장과 함께 강가로 추락한다.?은진이 할 수 있는 일이란 다만 그 강가를 벗어나는 것뿐이다.
보이는 것과 보이지 않는 것의 경계. 열열이 한 쌍을 이루는 온전한 세계.
성품이 착한 주인공 순정이 어려운 처지에서도 희망을 잃지 않고 꿈과 사랑을 이뤄가는 이야기를 그린 휴먼드라마
소라는 까닭모를 불안에 시달리고 있다. 그런 그녀에게 이미 지쳐버린 남편은 화만 낼 뿐이고, 난생 처음 찾아간 정신과에서도 신통한 해답을 듣지 못하자 소라는 잠시 혼자 지내 보기로 한다. 소통의 부재, 내 안의 또다른 나, 자살 등에 연관된 현대인의 불안한 심리를 집요하게 묘사해낸 작품이다.
오랜 친구 우기와 상범이 있다. 아름다운 단풍놀이가 한창인 가을. 어설픈 산악인 상범은 우기에게 가을 산행을 제안한다. 산을 싫어하는 우기지만 짝사랑하는 수진이 함께 간다는 소식에 동참한다. 하지만 산행에 수진은 나타나지 않는다. 등반 초입부터 틀어진 두 남자가 붉게 물든 가을 산을 오르는데…
어느날 밤, 김상병은 후임 임철민에게 부대내에 돌고있는 괴담에 대해 이야기하기 시작한다.
 제7회 부산국제비디오페스티발 경쟁부문
 2011년 시라큐스국제영화제 경쟁부문
2009년 6월 10일, 휴대폰 카메라 속에 담긴 일곱 시의 용산과 아홉 시의 슈퍼마켓.
'외할머니 집에선 키우던 개들이 모두 죽어나간다. 왜일까?' 감독은 할머니 댁에서 키우던 개들이 모두 얼마 지나지 않아 죽어나간다는 사실을 깨닫고 의문을 품는다. 미스터리를 풀어낼 요량으로 던져진 질문들과 그로 인해 풀어놓는 할머니의 삶. 가부장제 사회에서 한평생을 살아온 할머니와 어쩔 수 없이 할머니의 삶을 이어받은 어머니. 원인 모르게 죽어가는 개들의 목숨과 할머니의 삶은 어떤 연관이 있을까......
제로드(에릭 벌포)와 일레인(스코티 톰슨) 커플은 친구 ‘테리’의 생일파티에 초대받아 LA로 향한다. 미국 LA, 최고급 펜트하우스 ‘더 코브’. 새벽까지 계속된 파티 후 잠이 들게 된 제로드와 일레인 커플, 그리고 친구들은 블라인드 사이를 뚫고 들어오는 지금껏 경험하지 못한 강렬한 섬광에 눈을 뜨게 된다. 순식간에 모든 것을 태워버릴 듯한 섬광은 지구상의 모든 생명체를 삼켜버린다.
 외계의 거대 함선이 지구의 스카이라인을 장악하고, 외계생명체의 인간사냥으로 인간의 흔적을 찾아볼 수 없게 된 인류최대의 위기상황. 더 맹렬해지는 외계생명체의 공격 앞에 생존자들은 살아남을 수 있을 것인가? 그리고 인류의 미래는 이대로 처참하게 무너질 것인가? 숨을 수도 저항할 수도 없다! 그들의 공격이 시작된다!
길 위의 네 사람, 잠시 멈춰선 순간.
40대 초반의 상호는 강제 철거를 앞 둔 낡은 아파트에 살며 다른 아파트 경비 일을 한다. 지금 사는 동네가 좋다고 멀리 이사 가지 않았으면 좋겠다는 어린 딸의 말에 마음이 무겁지만 일을 마치고 늦게 돌아온 아내와 형편이 어려워 멀리 떠날 수 밖에 없다는 말을 건내고 딸은 잠들기 전 그 이야기를 듣게 된다. 얼마 뒤 이사를 떠나기 전 추억을 되새기고자 그 아파트에서의 마지막 여행을 떠나며 아파트 옥상에 올라 가족사진을 찍는다.
미국에서 다른 세대에 있는 기영과 영모는 운전강사와 학생으로 만나서 처음엔 서로를 이해하지 못하지만 운전 수업을 받는 중에 서로를 조금씩 알아간다.
 This is a story about two Korean guys from different generations living in the U.S. Forced to bear each other as a driving instructor and a student; they find it difficult to understand each other at first. An extended road trip, however, gives them a chance to get a glimpse at their mutual loneliness and make unexpected connections.
 [연출의도]
 이 영화는 미니 로드 무비로 즉흥연기 연출법과 전통적인 대본을 바탕으로 한 영화 제작 방법을 혼합한 형식의 단편입니다.
 This is a mini road movie, which combines improvisational directing style with conventional film making methods.
2025년의 서울, 청계천 앞에서 갈등을 겪던 꼬마 형제는 알 수 없는 노래를 흥얼거리는 한 남자를 만나게 된다. 화를 내고 떠난 형을 뒤로 하고 동생은 그 노래에 몰입하게 되는데.
한 평 남짓, 작은 주차장 부스. 그곳은 한 여자에게 공적인 일터이자 사적인 욕망이 뒤엉켜 있는 아지트다. 그 폐쇄된 공간은 그녀를 욕망의 판타지 속으로, 때로는 극단적인 현실 속으로 내몬다.
용산참사 이후 재판이 시작된다. 참사 직후 구속된 6명과 병원에 입원 중이던 3명(김성환, 천주석, 김창수)의 철거민에 대한 죄목은 특수공무집행방해 및 치사였다. 검찰이 경찰지휘부에 대한 수사기록 3천 쪽을 공개하지 않자 이에 항의하던 변호인단은 재판을 거부하고 물러난다. 그럼에도 재판은 강행되었고, 2009년 가을 피고들은 일주일 만에 새로운 변호인단(김형태 등)을 선임한다. 이후 재판은 구속 만기일에 맞춰 일주일에 2회 밤낮없이 속행된다. 검찰이 화인으로 제시한 화염병에 의문을 가진 김형태 변호사는 발전기, 전동 그라인더 등 다양한 화재 가능성을 제시하며 긍정적인 분위기를 만들어간다. 기대와 두려움 사이에서 법정을 오가던 3명의 불구속 피고들은 검찰로부터 징역 7년을 구형받고 선고까지 일주일의 시간을 갖게 된다. 고향을 다녀오고 동네를 돌아보며 각자 마음의 준비를 하던 피고들은 선고를 앞두고 눌러놓았던 말들을 쏟아내기 시작한다.
불행한 사건으로 아내를 잃고 세상을 등진 채 전당포를 꾸려가며 외롭게 살아가는 전직 특수요원 태식. 찾아오는 사람이라곤 전당포에 물건을 맡기러 오는 사람들과 옆집소녀 소미뿐이다. 세상으로부터 버림받은 소미와 함께 보내는 시간이 많아지면서 태식과 소미는 서로 마음을 열며 친구가 되어간다.
 그러던 어느 날 소미가 갑자기 사라진다. 소미 엄마가 범죄사건에 연루되면서 같이 납치되고 만 것이다. 소미의 행방을 쫓아 다시 세상 밖으로 나오게 된 태식. 단 하나뿐인 친구인 소미를 위험에서 지켜내기 위해 범죄조직과 모종의 거래를 하지만 소미의 행방은 여전히 묘연하고, 경찰이 태식을 뒤쫓기 시작하면서 태식은 범죄조직과 경찰 양 쪽의 추격을 받게 된다. 그 과정에서 베일에 싸여 있던 태식의 비밀스런 과거도 드러나기 시작하는데…..
어느 쌀쌀한 보름밤에 버스정류장에서 우연히 만난 남녀.
외로웠던 유년시절부터 1986년에 49세로 자살하기까지, 캐나다의 영화감독 아서 립셋의 인생을 그린 일기 형식의 작품. 1960년대 실험영화의 대표주자였던 립셋은 다른 감독의 편집본에서 찾아 낸 이미지와 음향을 찾아내 하나의 작품을 구성하는 기법을 발전시켰다.
14세 소녀 ‘매티’(헤일리 스타인펠드)는 자신의 아버지를 잔인하게 살해한 무법자 ‘톰 채니’(조쉬 브롤린)에게 복수를 다짐하고 젊은 시절 악명 높았던 연방보안관 ‘카그번’ (제프 브리지스)을 고용해 그의 뒤를 쫓기 시작한다. 그러나 술주정뱅이 ‘카그번’은 그녀를 계속 실망시키고, 여기에 현상금을 노린 텍사스 특수경비대원 ‘라 뷔프’(맷 데이먼)까지 가세해 무법자 ‘톰 채니’를 잡기 위한 위험한 동행이 시작된다. 어울릴 것 같지 않는 그들이 미국 서부를 배경으로 숨막히는 추격전을 시작한다!
공간에 대한 분열된 감각을 환기시키기 위한 풍경과 기억, 움직임과 자세를 취하는 흐름, 층 쌓기와 무작위, 패턴과 색에 대한 탐구.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
위터링 칼리지 고등학교 교사인 로버트 앤더슨은 수업 도중 F학점을 준 학생에게 구타를 당한다.
 이후 학교에서는 법적 소송에 휘말릴까 두려워 졸업을 앞둔 학생이니 원만하게 타협하고 장기 휴가를 내라고 권유한다.
 1년 가까이 세월이 흐른 후 로버트는 상처를 씻어내지 못하고 직장 내 폭력 같은 문서를 교직원들에게 돌려 물의를 일으킨다.
 한편, 구타 사건 당시 현장에 있던 로버트의 딸 케이트는 이후 아버지와 사이가 멀어지고 자꾸만 비뚤어진다.
 그러던 어느 날 로버트는 케이트에게 손찌검까지 하게 되고, 교실 밖으로 뛰쳐나간 딸을 찾던 중 학교에 괴한이 침입한 사실을 알게 된다.
 교장인 사라 발햄은 로버트가 딸에게 폭력을 쓴 사실을 알고 케이트의 엄마에게 사실을 알린 후 딸을 데려가라고 한다.
 마침내 괴한들에게 교직원들이 하나씩 살해되고, 부상당한 딸과 병원으로 향하던 로버트는 아내의 차를 발견하는데...
어느 날 어머니의 손을 놓은 아이가 손가락을 잃게 된다. 어머니의 애정이 다른 측면을 보일 때, 아이의 손가락은 유충되어 손바닥을 떠나간다.
부유한 은퇴 노교수와 은행을 털기 위해 그 마을에 들어온 강도가 각자 다른 용무로 마을 약국에서 우연히 마주친다. 너무 다른 성격과 환경을 가진 그들은 각자 서로를 부러워하며 마음을 터놓는 이야기를 나누게 된다. 노교수의 초대로 3일간 함께 저택에서 지내게 된 은행강도. 보잘것없는 관계로 시작됐지만 함께하는 시간이 많아지면서 친밀한 우정으로 발전한다. 하지만 3일 후 그들의 모든 것이 뒤바뀌고 마는데…
멕시코만에서 석유 시추를 하는 홀트 에너지 사는 실수로 용암에 구멍을 내고 이로 인해 마그마가 분출돼 시추 플랫폼이 폭파되어 많은 인명 피해를 일으키지만 언론에는 강한 파도에 시추 플랫폼이 전복되었다고 거짓말을 해 자신들의 실수를 감춘다. 한편 대학교수이자 지질학자인 앙트와넷 비트리니는 화산 활동과 용암을 연구하는 전문가로 여동생 에밀리를 비롯한 학생들과 현장 학습을 나갔다가 한 학생이 용암으로 뜨거워진 물에 빠져 죽는 끔찍한 사고를 당하게 되는데...
혼자 사는 할머니가 기르던 개가 죽자 슬픔을 이겨내고자 한다. 그러다가 예기치 않은 장소에서 따뜻하고 열려 있는 공동체를 만나게 된다.
 [제7회 서울노인영화제]
세계 최강국으로서의 미국의 입지를 다지고자, 과학분야 박사들이 모여 ‘썬더헤드 프로젝트’에 착수한다. 하지만 재정 상의 문제로 프로젝트의 자금이 폐지되고 모든 연구가 물거품으로 돌아가자, 마커스 박사는 분노에 못 이겨 복수를 다짐한다. 몇 년 후, 워싱턴 미 의회를 시작으로 미국 전역에서 악천후 재앙이 발생하며 시민들을 공포에 몰아넣는 사건이 발생하게 되는데...
400개 이상의 커피컵에 그려진 그림들이 여정 중에 바뀌는 엄청나고 말도 안 되는 여행.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
도시의 두 아이들.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
뉴욕에 살고 있는 바이올렛과 데이지는 평범한 10대 소녀들로 보이지만 그녀들은 학생이 아닌 전문킬러다. 신상 드레스를 구매하기 위해 돈이 필요했던 이들이 맡게 된 임무는 한 조직의 보스 돈을 훔쳐간 남자를 찾아 처리하는 것. 목표의 위치를 파악한 두 소녀 킬러는 은신해 있던 남자의 집에 잠입해 남자를 제거하려 하지만 의외로 태연하게 어서 죽여 달라는 남자의 모습에 오히려 당황하고, 그의 사연이 궁금해진 바이올렛과 데이지는 직업적인 의무감과 소녀다운 호기심에 갈등하게 되는데...
하나에, 메구, 사자에는 모두 친하게 지내던 친구 사이였지만 한때 가입했었던 이벤트 서클의 남자 선배들이 문을 연 호스트바를 찾았다가 그들의 꼬임에 빠져 엄청난 빚을 지고 결국에는 몸을 파는 신세가 되어버린다. 이들과 친구인 유리는 가장 친했던 하나에가 연락 두절이 되자 혼자 백방으로 찾아 다닌다. 유리는 실종신고를 하러 경찰서에 갔다가 형사에게서 명함 한 장을 받는데... 그곳은 경찰이 나서기를 꺼려하는, 돈을 받고 원한을 풀어주는 일종의 흥신소였다. 유리는 그곳에서 킬러인 사치를 만나면서 호스트바의 더러운 실체를 알게 되고 또한 그곳은 야쿠자까지 관계된 사실을 알게 된다.
“고양이가 잠든 곳에선 쥐가 왕이다”라는 속담을 주제로 만들어진 이 재치있는 영화는 중국의 그림자극에서 시각적 영감을 받아 밝기와 대조의 효과를 능숙하게 사용하였다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
일본의 대기업인 카제마쯔리 가문의 외동딸 '아이'(주인공)는 아버지의 비리에 환멸을 느껴 고등학생 때 집을 나온 후 사쿠마 가문의 사람이 되어 길거리에서 타코야키 장사를 하며 씩씩하게 하루하루를 살아간다. '아이'는 '아이'의 삶에 존경심을 느끼며 따라다니는 '쿠루미'라는 여자와 함께 전국의 축제를 돌며 장사를 하는데... 그런 '아이' 앞에 어느 날 악덕업자에게 속아 빚을 져 사채업자들에게 쫓기는 애 딸린 '운노'라는 남자가 나타난다. '아이'는 '운노'의 어린 아들을 돌봐주며 '운노'가 돈을 벌 수 있도록 응원하는 한편 '운노'가 당한 사기의 실태를 조사해 나가는데...
어느 날 성폭행을 당하고 끔찍하게 살해되는 연쇄살인 사건들이 공중화장실에서 발생하면서 도시 사람들은 공포에 휩싸인다. 이 사건을 맡은 경찰청 특별 수사반은 수사에 진전이 없자 얼굴을 들고 다닐 수 없을 정도로 위신이 실추된다. 궁지에 몰린 수사반을 구하기 위해 미국에서 활약하던 전설적인 형사의 손녀 루리코가 급파되고, 자신의 감이 100% 정확하다고 믿는 그녀는 바로 수사를 시작한다. 결국, 루리코는 범일이 특별수사반 안에 있다는 정보를 얻게 되고, 직접 몸을 던져 팀원들을 하나하나 수사하기 시작하는데...
철공소의 일을 하며 위츠공은 나이가 많은 아버지랑 아내 위메이 그리고 어린 아들 바오린과 행복하게 살고 있었다. 하지만 군사들이 마을에 들어와서 난리가 났을 때 다칠 뻔한 남자아이를 구하기 위하려다가 위츠공이 군사 한 명을 죽인 사건으로 인하여 그의 아버지가 죽임을 당했고 아내와 아들은 잡혀갔다. 그 후 그는 그의 아내와 아들을 찾아줄 것이라는 진양왕의 거짓 약속으로 전쟁터에 나가게 된다. 전쟁터에서 그는 우연히 자기 아들을 만나게 되지만 위츠공을 알아 보지 못하고 아들은 위츠공을 다치게 한다.
 [제14회 광주국제영화제]
한 번도 아름답지 않았지만 눈부신 아름다움을 창조한 여인. 그녀는 대학 교육도 받지 못했지만 하퍼스 바자,
 보그 등의 패션 에디터로 활동하며 패션 잡지의 새로운 지평을 열었다. 최초의 진정한 패션 에디터인 다이애나 브릴랜드의 독창적이고 놀라운 패션 세계.
 [제11회 EBS 국제다큐영화제]
아르헨티나 엔트레 리오스와 중국 상하이를 잇는 가장 짧은 경로는 어디일까? 지구의 정반대편,즉 대척점에 위치한 두 지역을 직선으로 이으면 바로 지구 중심을 지나게 된다. 감독이 포착한 지구 상 대척점들의 이미지는 세상을 보는 우리의 관점을 완전히 뒤집어 놓는다. 유장한 호흡과 카메라 워크로 오감을 자극하는 이 작품은 매혹적인 만화경으로 지구를 관찰하고 있다. (EBS 국제다큐영화제)
청각 장애를 가진 자코모와 여자친구 스테파니가 보내는 어느 여름날. 카메라는 마치 그 둘의 사이를 방해 하지 않으려는 듯 강가와 숲을 자유로이 오가는 두 사람의 모습을 조심스럽게 담는다. (제13회 전주국제영화제)
강풀 원안 곽경택 감독의 슬프지만 아름다운 사랑
 어릴 적 자신의 실수 때문에 가족을 잃은 죄책감으로 온 몸의 감각을 잃어버린 ‘남순’(권상우). 통증을 못 느끼는 탓에 마음의 상처도, 타인의 고통도 알아채지 못하는 무미건조한 삶을 살던 어느 날, 이상한 여자를 만났다! 본인을 흡혈귀라 부르는 ‘동현’은 한번 피가 나면 멈추지 않아 작은 통증조차 치명적인 여자. ‘남순’은 자신과 극과 극인 고통을 가진 ‘동현’과 점점 가까워지면서 난생 처음 가슴에 지독한 통증을 느끼게 되는데…
남자는 새로 이사 간 집에서 알 수 없는 익숙함을 느낀다. 짐 정리 중 오래된 책을 발견하고 자신이 만들어 낸 기억 속 공원으로 가서 오래된 기억을 하나씩 되살려내 마침내 오래된 연인과의 관계를 떠올리지만 그녀의 얼굴은 끝내 떠올리지 못한다.
연인 진혁에게 차인 선아는 환상 속에서 진혁과 싸우게 된다.
 (서울독립영화제)
평행 우주를 살펴볼 수 있는 상온 융합기가 발명되어 첫 시연을 하는 도중 기계가 고장을 일으키게 된다. 엄청난 지진과 함께 새로운 세계의 통로가 열리고 뜻하지 않게 다른 차원의 세계에 도착한 여섯 명의 사람들. 그들은 손상된 기계를 고쳐 자신들의 세계로 6시간 내에 돌아가야 하지만, 괴생명체들의 무차별적인 공격까지 이어진다.
 생존을 위해서 괴생명체로부터 도망치고, 싸워야 하는 그들!
 하지만 생존한다 하더라도 그들은 상온 융합기를 고쳐야 자신들이 살았던 곳으로 돌아갈 수 있는데…
프랑스 파리의 범죄 소설 베스트셀러 작가 ‘루소’는 새로운 소설을 구상하기 위해 ‘무트’라는 시골마을로 내려가 글을 쓰려고 한다. 그러던 중 우연히 TV로 그 지역에서 치즈모델로 활동했던 매력적인 여성 ‘캔디스’의 미스터리한 죽음을 보고 다음작품에 대한 소재로 삼기로 결정한다. 그녀의 죽음에 대해 조사하던 ‘루소’는 점점 그녀에게 빠져 들게 되고 그녀의 죽음이 미국의 여배우 마릴린 먼로의 죽음과 묘하게 일치하는 사실에 점점 놀라게 되는데…
 실제 마릴린 먼로의 삶과 죽음에 절묘하게 결합된 미스터리가 아름다운 프랑스 시골의 겨울 풍광 속에 펼쳐진다.
FBI가 사용하는 전문 심리 기법을 통해 사람들의 마음을 꿰뚫어보는 탁월한 헤드헌터 ‘로저(엑셀 헨니)’는 고가의 미술품을 훔치고 대신 위작을 걸어놓는 행위를 비밀리에 일삼고 있다. 그러던 어느 날, 아내의 소개로 만난 ‘클라스(니콜라이 코스터-월도)’가 루벤스의 사라진 명화를 소장하고 있다는 사실을 알게 된 로저는 그림을 훔쳐 거액을 챙기고 새로운 삶을 살기로 다짐한다. 하지만 그 마지막 한 탕에서 모든 일이 엇나가기 시작하고, 설상가상으로 아내가 클라스와 외도를 했다는 충격적인 사실마저 밝혀지는데… 애써 훔친 그림으로 한몫 벌기는커녕 도리어 사람 사냥꾼에게 쫓기는 신세에 처하는 로저. 그는 클라스의 정체를 밝히고 자신의 삶을 되찾을 수 있을까?
아프가니스탄에서 임무 도중 사막의 악마라는 별명을 가진 거대한 거미가 숨어든 부하의 시신을 데리고 고국으로 돌아온 스터지스 대위와 셜리 상병. 불모지가 되어 버린 한 작은 마을 근처에서 자동차 사고가 나고 시체에 숨어 있는 거미들이 흩어져 사람들을 사냥하기 시작하는데…
유아기, 유년기, 성장기에 일어날 수 있는 상처들이 유기적으로 작용하여, 주인공은 머리카락 덩어리가 된다. 그러나 그것은 본인에게만 그렇게 보이는 것이고, 그녀는 머리카락 덩어리가 아니다.
 She has entwined hair growing all over her body. The scars in her heart act organically and she changes into a mass of hair. But it’s only shown to herself like that. In fact, she is not a mass of hair.
 [연출의도]
 자존감이나 열등감은 객관적인 조건의 문제가 아니다. 관점의 문제다. 이 작품은 사이코드라마적 상황과 미술치료 기법을 도입한 이미지를 통해 내면에 축적된 트라우마를 머리카락으로 상징하여 보여준다.
 Self-esteem and complex are not a matter of objective qualifications but a matter of ‘viewpoint´. This work shows the trauma accumulated inside comparing it with hair by using images which seem to be depicted through art therapy in the situations like psycho-drama.
소설에 신경증적 집착 수준으로 빠져드는 남자.
 점점 자신의 존재가 소설 속으로 스며든다.
서비스 노동자들이 말하는 노동안전에 관한 이야기. 화장실도 제대로 못가고 시도 때도 없이 식사시간을 놓치고 유산과 근골격계 질환을 달고 다니는 서비스 노동자들. 웃음을 지으며 매출을 올려야 하는 그들은 일상적인 우울함에 시달린다. 노동자의 안전을 책임지지 않은 서비스 공화국이 노동자들에게 제대로 된 서비스를 강요할 수 있는가.
멀지 않은 미래. 추남추녀만 사는 도시에 비해, 황금 무 재배에 성공한 농촌은 선남선녀만이 산다. 황금 무를 얻기 위해 농촌으로 무력침공을 감행하는 도시로봇과, 이를 막으려는 농촌로봇이 대결을 한다. 그 이름 하여 강철의 농부!!!
해외로 떠나려는 여자 친구를 쫓아가기 위해 공항으로 향하던 주인공, 그 때 고속도로에서 불의의 사고를 당해 오토바이에 치여 하늘 높이 떠오른다. 차에 치이고, 기차에 치이고, 사고의 연속이 우연히 그를 공항으로 향하게 한다.
지치지 않고 매일 싸우는 남매. 둘은 조용히 지낼 날이 없다. 그러던 어느 날, 이 둘의 싸움으로 예상하지 못한 일이 벌어진다.
한 때 잘나갔던 할리우드 작가 알리스터. 그는 글의 소재거리조차 떠오르지 않는 삼류작가로 전략한다. 결국 선계약한 제작사로부터 2주라는 최종 기한을 받고, 엎친 데 덮친 격으로 아파트 월세조차 낼 수 없는 생활고에 시달리게 된다. 그러던 중, 의문스럽게도 자신이 미 의원 아내 살인사건 용의자로 지목된 사실을 알게 되고, 이에 영감을 받은 그는 사건을 배경으로 소설을 써 내려간다. 그런데 그가 글을 써내려 갈수록 상상이 현실이 되고, 그럴수록 사건의 유력한 용의자로 지목 받는데...
에디는 아들 조가 도망쳐 버리자 조의 여자 친구, 리즈에게 돈을 주고 자동차를 운전해 달라고 부탁한다. 에디는 한적한 곳에서 트럭 운전사를 만나서 어린 양 한 마리를 받는다. 운전대를 다시 잡은 리즈는 에디와 함께 자기 아들을 만나러 가지만 슬픔을 달래며 어린 양을 데리고 다시 길을 떠난다.
유명해지기 위해 다섯 젊은이들이 점괘판을 하는 모습을 실시간으로 찍는다. 주체가 되는 브랜든은 모인 이들에게 점괘판의 3가지 규칙에 대해 설명하고, 결코 규칙을 어겨서는 안 된다고 말한다. 별 문제없이 진행되던 중 케빈과 그의 여자친구 쉐이의 마찰로 게임이 끝나버리고, 남아 있던 브랜든과 케빈의 누나 라네트는 자신들이 부른 꼬마귀신 그레이시에게 내일 오겠다고 약속한다.
 다음날, 브랜든과 라네트는 점괘판 게임을 다시 진행하지만, 곧 그들은 자신들의 욕망에 사로잡혀 게임의 중요한 룰을 잊어버리고, 그들이 부른 귀신 그레이시, 리사, 조셉에게 얽힌 사연이 서서히 드러나면서 점점 게임은 위험해져 가는데…
주인공 리스 신디는 정신과 상담을 받아 자신의 과거를 이야기한다.
 한적한 교외의 고등학교 3학년생이었던 리스 신디는 졸업함과 동시에 고향을 떠나는 꿈에 부풀어 있었다.
 하지만 성적이 좋던 그녀를 시샘하던 바바라의 방해로 고향을 떠난다는 꿈은 물거품이 되어버리고,
 학점을 채우기 위해 결국 여름 계절학기에 등록을 하게 된다.
 여름 계절학기 첫날, 신디는 유명한 마피아 보스의 딸이며 레드 콜벳을 타고 온 벨라 파고니의 짝이 된다.
 벨라와 친해진 뒤로 뉴욕클럽의 삶, 섹스, 약물 그리고 살인이 난무한 위험한 삶을 보게 되면서 신디의 삶은 180도 바뀌게 되는데 …
프레데릭은 영화배우인 아내 앙젤과 로마에 살고 있는 프랑스 화가다. 레지스탕스에 관한 영화를 찍으러 로마에 왔던 단역 배우 폴은 연인 엘리자벳과 함께 그들의 아파트에서 지내게 된다. 어느새 더 가까워진 네 사람. 앙젤은 엘리자벳에게 자신의 옷을 선물하고, 프레데릭과 폴은 혁명에 관한 담론을 나누기도 한다. 그리고 드러나는 프레데릭과 앙젤의 갈등. 앙젤은 남편의 외도를 눈치채고 여러 남자들과 바람을 피운다. 이를 묵인하면서도 아내와 헤어지지도 못하는 프레데릭. 이 커플을 바라보는 폴과 엘리자벳의 갈등도 함께 깊어만 가는데...
뉴욕 주 캐츠킬의 한 농장에서 집단생활을 하던 마사(엘리자베스 올슨)가 탈출하여 언니 루시(사라 폴슨)와 형부 테드(휴 댄시)의 집에 머문다. 루시는 2년만에 갑자기 등장하여 이해할 수 없는 말을 하고 비정상적인 행동을 일삼는 마사가 무슨 일을 겪었는지 궁금해하지만, 마사는 입을 굳게 다문다. 2년 전, 마사는 유일한 혈육인 루시가 대학에 들어가자 홀로 버려졌다고 생각하던 중 패트릭(존 호키스)이 이끄는 집단에 들어가게 된다. 패트릭에게 ‘마시 메이’라는 이름을 부여받은 마사는 그와 잠자리를 갖는 소위 ‘정화 의식’을 치른다. 이후 마사는 패트릭의 카리스마에 완전히 매혹당해 그를 경외의 대상으로 바라본다. 또한 마사 자신을 선생이자 리더라며 인정해주는 패트릭의 기대에 보답하고자 노력한다. 그러던 어느 날, 마사는 패트릭 일행과 물건을 훔치러 남의 집에 들어갔다가 충격적인 장면을 목격하는데…
비밀 정보기관에 소속된 미모의 킬러 ‘안나’는 피 묻은 과거를 청산하고 평범한 삶을 살기로 결심한다. 그녀에게 주어진 마지막 임무는 유명 오페라 가수인 ‘차일드’를 제거하는 것. ‘안나’는 소프라노 가수로 위장해 오페라 단원으로 들어가지만 예기치 않게 ‘차일드’와 사랑에 빠지게 되면서 위험한 상황에 처하게 되는데…
 오페라가 시작되면, 그녀의 마지막 임무가 시작된다!
이만 육천 년에 한 번씩 일어나는 태양계와 은하의 적도의 일직선 정렬. 이를 앞두고 흑해가 증발하는 대 참사가 벌어지고 지구 곳곳에서 거대한 지진이 발생해 도시가 파괴되고 물에 잠긴다. 이를 예언한 베스트셀러 작가 루퍼트 크레인은 새로운 예언을 담은 원고를 출간하고 싶다며 뉴욕의 한 출판사에서 감수자로 일하는 에릭 폭스와 고대 문명을 연구하는 학자 브룩을 부르는데……
브래들리가 집을 비운 사이 마약 강도가 침입하여 그의 아내를 살해하지만 범인들은 증거부족으로 풀려나게 된다.
 매일을 술과 악몽으로 보내는 브래들리는 누군가로부터 아내를 죽인 마약상인들의 정보를 받게 되고 그들을 한 명씩 죽여 나가는데..
호텔 식당에서 웨이터로 일하는 존은 소매치기, 도박판 건달, 게이 매춘부 등 사회의 밑바닥 인생을 사는 친구들과 함께 언젠가 좋은 날이 있을 거라는 꿈을 안고 살아간다. 어느 날 VIP 손님 서비스를 맡게 된 존은 마약거래를 목격하게 되는데 구매자와 판매자 사이에 총격전이 벌어져 한쪽 조직원이 모두 죽게 된다. 이 과정에서 마약거래의 중요한 장면이 담긴 마이크로칩이 존의 수중에 들어오게 되고, 존과 친구들은 살인자가 경찰 중 한 명이라는 충격적인 사실을 알게 된다. 부패 경찰에게 쫓기게 된 존과 친구들은 카지노에 숨기로 하지만 친구 둘은 잔인하게 살해당하고, 이를 보던 존은 죽을 힘을 다해 맞서 싸우지만 상대의 무술실력은 비교가 되지 않을 만큼 뛰어난데…
응답하라, 1991! 가족도 없는 중년의 물리학자 '제로'는 따분한 대학 강의와 맘대로 안 되는 뉴 에너지 개발 프로젝트에 지친 일상을 보내며 살고 있다. 그의 인생이 그렇게 된 데에는 20여년 전 대학시절 그에게 상처를 준 여학생이 있었기 때문이다. 어느날 프로젝트 실험 중 그는 1991년, 그 여학생과의 사건이 있던 날로 시간 여행을 하게 되는데 과연 그는 과거를 바꿀 수 있을 것인가?(seperius님 제보)
오늘도 사랑하는 덤프트럭을 몰고 도로를 달리는 여장부 리오. 그러나 동거하는 남자 친구
 오사무는 도박에 빠져서 리오의 돈을 다 날리고 리오는 설상가상으로 임신까지 하여
 앞 일이 깜깜하게 된다. 아이를 지우려는 리오 앞에 어느 날 살인으로 수배중인 토우야마가 나타나 리오의 덤프트럭에 올라타 10년 전 버린 딸이 사는 요코하마로 가자고 협박한다.
 한편 십년 전 사라진 토우야마를 쫓아 두 형사가 요코하마로 쫓아온다.
 공포에 질린 리오지만 토우야마가 말기암으로 얼마 살지 못한다는 걸 알고는
 딸과의 재회를 돕게 되는데...
아픈 아버지를 대신해 일을 이어받아 오늘도 덤프트럭 일에 최선을 다 하는 ‘료코’.
 같은 업계에서 일하는 류우헤이는 고교시절부터 ‘료코’를 짝사랑하고 있다.
 그러던 중 료우코의 전 남자친구인 신지가 동경에서 돌아온다.
 료코에게 앙심을 품고 있던 신지는 료코의 일을 방해하기 시작하는데...
2주간의 내기로 시작된 상상초월 특별한 동거 스토리
 하루 24시간 내내 돌봐주는 손길이 없으면 아무것도 할 수 없는 전신불구의 상위 1% 백만장자 필립(프랑수아 클루제).
 어느 날 우연히, 가진 것이라곤 건강한 신체가 전부인 하위 1% 무일푼 백수 드리스(오마 사이)를 만나게 된 그는
 거침없이 자유로운 성격의 드리스에게 호기심을 느껴 특별한 내기를 제안한다.
 바로 2주 동안 필립의 손발이 되어 한시도 떨어지지 않고 자신을 간호하며 버틸 수 있는지 시험해보겠다는 것.
 참을성이라곤 눈꼽 만큼도 찾아 볼 수 없던 드리스는 오기가 발동해 엉겁결에 내기를 수락한다.
 이렇게, 전혀 어울릴 것 같지 않던 극과 극,
 두 남자의 예측불허 기막힌 동거가 시작 되는데…
밀로쉬 우르반이 쓴 동명의 소설을 원작으로 만든 역사 소재의 스릴러 영화. 주인공은 우연한 기회에 어떤 사건에 휘말린 뒤 체코의 유명 건축물인 성 존 네푸묵 성당을 둘러싼 비밀을 파헤치기 시작한다. 이 사건의 열쇠는 18세기에 활동했던 체코의 건축가인 산티니가 원래 고딕 양식이었던 성당을 바로크 양식으로 바꾼 이유 속에 숨어 있다.
 [한국시네마테크]
백마 탄 왕자와의 만남을 꿈꾸는 미소녀 에리카, 하지만 현실은 돌아가신 아버지에게 물려받은 영세 운송회사를 직원 한 명과 꾸려나가는 덤프 트럭 운전사이다. 그런 에리카 앞에 어느 날 재벌 2세에 잘생긴 쿄우치라는 남자가 나타난다. 쿄우치의 펑크 난 멋진 스포츠카를 고쳐준 에리카는 그와의 인연을 꿈꾸지만 쿄우치는 고맙단 인사와 함께 떠나버린다. 그러나 얼마 후 우연히 그를 덤프트럭에 태우게 되고 다시 사랑을 예감하는 에리카. 하지만 쿄우치의 진짜 목적을 알게 되고 실망하는데...
아름다운 여인 니콜 세인트가 어느날 갑자기 아무 말도 남기지 않은 채 사라지고 만다. 그녀의 남자친구는 그녀를 찾아 나서게 되고, 그는 아크바르 박사의 신비스럽고 이상한 사실을 알게 되고, 세인트 오빈 거리를 찾아 나선다. 한편, 도시개발업자는 세인트 오빈 거리 재개발을 시작하려 하고, TV 매체들 또한 화젯거리를 찾아 세인트 오빈을 찾아온다. 그리고 세인트 오빈 거리는 미스터리를 가득 품은 채 그들을 기다리고 있는데…
외딴 곳에 세워진 스파르타식 사립 학교인 다트워스는 엄격한 학교로 정평이 나 있는 바로 이곳은, 학생 회장의 권력 아래 학교가 움직인다. 새로운 전학생인 줄리안 밋첼은 자진 무정부주의자로 다트워스로 오게 되어 규칙과 규율을 강요받게 된다.
 그러던 중 학생들을 평소에 구식으로 교육을 하던 주임 선생 '스파이더'에게 불만이 쌓이던 중, 심한 장난을 치게 된다. 이 사건으로 인해 줄리안 밋첼과 학생 회장 사이에는 보이지 않는 베틀이 일어나게 되고 실종된 주임 선생의 실종 사건을 수사하는 경찰들이 학교로 들락날락 거리지만... 과연 진실은 밝혀질 것인가...
일본에서 한국으로 시집 온 주인공에게는 아들이 하나 있다. 아들한테 일본어를 할 수 있느냐고 물어보는 엄마의 질문에서 시작해 영화는 한국 사람들과 지내면서 주인공이 변화해가는 이야기를 담았다.
레지나 쉐이퍼라는 별장에 3명의 여행자가 잠시 머물기 위해 찾아오고, 그들을 맞이한 레베카라는 여성이 자신과 가족들이 제작한 공포영화를 보여준다. 아무 의심 없이 영화를 보던 여행자 제프, 루비, 그리고 다른 한 명은 시간이 점차 흐르면서 하나둘 씩 쓰러져가고, 눈을 뜬 제프는 같이 있던 일행 루비와 자신이 온몸이 결박당했다는 사실을 알게 된다. 풀려나기 위해 반항도 해보지만 레베카는 망치로 위협하며 제프의 목에 약물을 주입하고, 보이지 않던 한 명의 다른 일행은 카르멘과 마리아라는 여성에게 농락을 당하며 자칫하면 머리가 잘리는 위험에 처한다. 공포에 떨던 그들의 앞에 가족의 우두머리 제이콥이 나타나 ‘컷’이라 외치는데…
천하통일을 눈 앞에 둔 도요토미 히데요시의 마지막 상대인 호조세력. 성 주변이 호수로 둘러쌓여 ‘군함’이라는 또 다른 이름을 지니고 있으며 사람들이 평온하게 생활하는 ‘시노부의 성’도 그 중 하나이다. 히데요시는 가장 아끼는 신하인 이시다 미츠나리의 공을 세워주기 위해 2만명의 군을 동원하여 시노부의 성을 함락하라고 명령한다. 시노부의 성에는 500명의 군사뿐이었기에 이시다 미츠나리에게 항복하려 하지만 이시다의 갑작스런 도발로 인해 나가치카는 전쟁을 선포한다. 나리타 나가치카는 용맹함도 없고 놀기 좋아하며 약간 덜 떨어져 보일 만큼 칠칠 맞아서 ‘멍청이’라는 뜻의 노보우라는 애칭으로 불리며 많은 백성들로부터 사랑을 받는 존재이다. 겉모습과는 다르게 내면은 뚝심 있고 누구보다 영리한 노보우는 자신의 백성을 지키기 위해 군사 전략을 펼치고, 평소 그를 따르던 백성들은 모두가 단결하여 전쟁에 참여할 것을 결의한다. 하지만 이를 알고 있는 이시다는 홍수를 내러 마을 전체를 가라 앉히려 하는데.. 과연 그 누구도 예상할 수 없는 이 전쟁의 승자는 누가 될 것인가!
가진 것도 배운 것도 없는 50대 김춘배. 일자리를 얻기 위해 고군 고투하지만 절박한 노력은 매번 헛수고로 돌아간다. 장애를 앓고 있는 아들 민준을 위해서라면 못할 것이 없지만, 전과자인 그에게 세상은 그리 녹록치 않다. 우리 시대의 정의, 그리고 공정이라는 것이 과연 무엇인가? 경직된 규칙의 기능적 적용이 어떤 비극을 초래하는지 시대의 자화상 김춘배를 통해 소외되고 도태되는 서글픈 한 인간의 모습을 차분하고 냉정하게 조명한다. (제13회 장애인영화제)
사춘기 시절, 화장실에서 자위행위를 하며 성에 눈을 뜨고, 이후 빨간 립스틱을 바른 여자를 보면 흥분하는 성적 취향을 갖고 있는 ‘리카르도’. 그는 남부럽지 않을 만큼 방탕한(?) 성생활을 즐기다 빨간 입술의 그녀 ‘블랑카’와 결혼해 1남 1녀를 둔 30대 남자다. 어느 날, 경쟁사의 스카우트를 받아 광고대행사의 광고제작국장 자리로 이직하게 된 그는 계속되는 야근으로 엄청난 업무 스트레스를 받는다. 결국, 건강한 성생활을 즐겼던 그에게 발기부전증세가 찾아와 사랑하는 아내와 섹스를 할 수 없게 되고, 블랑카는 예전처럼 남편 리카르도와의 성생활을 즐기기 위해 여러 가지 방법을 동원해 그곳을 ‘Stand Up’ 시키려 하는데…
술, 여자, 마약, 섹스 거부할 수 없는 최고의 쾌락!
 스티븐은 부유한 집의 아들로 태어나, 명문 대학에 진학을 하게 된다.
 하지만 그는 마약에 손을 대면서, 학교를 자퇴하게 되고,
 어느날 마약을 한 뒤, 거품을 물며, 쓰러지게 된다.
 그리고 사후세계를 경험하게 되며, 요양원에 입원하게 된다.
 입원 전, 어렸을 때 친구였던 소피를 만나게 되며,
 스티븐은 요양원 생활을 시작하게 되는데…
일본은 타이완 중심부에 있는 천연자원을 차지하기 위해 잔인한 침략전을 시작한다. 강제 점령 당한 부족민의 남자들은 낮에는 막노동에 혹사당하고, 저녁이면 술 한잔으로 하루하루를 지새운다. 그런가 하면 부족민 여자들은 일본군의 술 시중을 들고, 아이들은 일본인이 세운 학교에서 수모를 당한다. 날이 갈수록 부족민의 사냥터도 줄어들고 부족민들의 허탈감과 증오심은 커져만 간다.
 그러던 부족의 결혼식 날, 그들을 찾아와 행패를 부리던 일본 군인과 평소 감정이 좋지 않던 시디그 부족 간에 싸움이 붙고, 이는 일본인들의 탄압 속에서 숨죽이고 있던 부족민의 가슴을 뒤흔든다. 진짜 사냥꾼이자 부족의 족장 모우나 루도가 부족민을 지키기 위한 여정은 결코 쉽지 않다. 그리고 마침내 조상에게 피의 제물을 바치기 위한 혈전이 시작되는데...
단짝친구, 니코와 스티븐은 자유를 위해 가출한다. 그들은 일탈을 꿈꾸며 멕시코의 티후아나로 향하는데, 그곳에서 한 노숙자가 둘에게 의문의 퍼즐 상자를 내민다. 스티븐은 불길한 예감에 피하려고 하지만 니코는 고통과 쾌락이 함께하는 새로운 차원의 경험을 맛보게 해준다는 말에 퍼즐 상자를 열고 만다. 결국 니코는 인간의 육체를 탐하는 ‘세노바이트(수도사)’들에게 붙잡히게 되고, 이후 니코를 구하기 위해 스티븐은 살인을 반복하게 되는데… 점차 밝혀지는 숨겨진 추악한 진실과 고통에서 벗어나기 위한 참혹한 몸부림이 펼쳐진다!
예쁜 고등학생 히토미는 좀비를 좋아한다. 그녀는 잘생긴 사람에게 전혀 흥미를 가지지 못하고 좀비에게만 빠져 있다.
 히토미는 좀비가 나오는 영화를 좋아하며 좀비 관련한 모든 물품을 수집하는 좀비광이다.
 좀비 남자친구를 사귀고 싶어하는 히토미는 학교에서 ‘좀비’라고 놀림당하는 쇼타를 만나게되고,
 그를 유혹해 죽게 만든 뒤 좀비가루를 뿌려 좀비로 만든다.
 부모님이 외국에 계시는 히토미는 좀비가 된 쇼타를 집으로 데려와 은신시켜준다.
 일반인처럼 생활하는 좀비 쇼타는 좀비를 좋아하는 사람들에게 유명세를 타면서 CF도 찍게되고 바쁜 생활을 지속하게 된다.
 이에 히토미는 권태로움을 느끼게 되고, 그 사실을 알게 된 쇼타는 스스로 산으로 올라가게 되고 히토미의 새로운 남자 친구인 제이슨과 일전을 펼친다.
범죄가 날로 진보화되어 치안악화의 길로 치닫자 사태를 심각하게 여긴 정부는 획기적인 시스템을 도입하기로 결정하는데, 그것은 체포나 재판 없이 흉악범을 즉각 처형하는 권한을 부여 받은 전과자로 구성된 오토바이를 탄 7인의 초법규 경찰조직 “와일드 세븐”.
 범죄사건마다 극악무도한 악당을 재빠르게 가차없이 묵묵히 쓸어버리며 임수를 완수해나가던 중 제약회사가 극비리에 연구를 진행한 치명적 바이러스가 도둑맞게 되는 비상사태가 발생하는데, 이번엔 바이러스 확산을 막기 위해 범인을 찾아내 죽이지 않고 신변을 확보하는 것이 임무로 떨어진다. 그러나 이 사건은 사회불안을 조장하여 막대한 돈을 챙기려는 국가정보기관 PSU의 수장 ‘키류’의 음모였고, 생각지도 못한 적의 출현으로 상황이 180도 바뀌면서 와일드 세븐 멤버들이 범죄자로 몰리게 되면서 급기야 정부 VS 와일드7의 싸움이 시작되는데...
최고의 종업원들과 최상의 서비스를 자랑하는 모리슨 호텔, 그 중에서도 가장 인정받는 웨이터 앨버트놉스(글렌 클로즈)는 묵묵히 자신이 맡은 일에 최선을 다하며 살아가는 중년이다. 하지만 놉스에게는 누구에게도 들켜선 안 될 비밀이 있었으니, 바로 남장여자라는 사실! 아무에게도 걸리지 않을 것 같았던 그녀의 비밀스러운 생활은 어느 날 한방을 쓰게 된 페인터 하버트 페이지에게 들키며 끝나는 듯하지만 그는 놉스의 비밀을 지켜주기로 약속한다. 그 이유는 다름 아닌 페이지 자신 역시 남장여자였던 것. 가정까지 꾸리고 남성의 일을 하며 살아가는 페이지를 보며 놉스는 자신도 그렇게 살 수 있을 것이라는 평범하지만 아주 특별한 꿈을 꾸게 되는데…
앨리슨, 에드, 롭, 알렉스, 제니, 다섯 명은 암벽등반을 목적으로 스코틀랜드 산맥 속으로 들어오고, 하이킹 도중 우연히 땅속에 갇힌 여자아이 안나를 구하게 된다. 낯선 나라의 언어를 쓰는 아이의 말투로 짐작하여 범죄와 연관된 사건임을 깨달은 일행은 안나를 데리고 산속을 빠져나가려 하지만, 그들을 추격하며 살해하려는 의문의 추격자들로부터 상상도 할 수 없는 공포와 마주 하는데...
보스에게 신임 받고, 동생들에게 사랑 받는 엘리트 건달 광호(박신양).
 남 부러울 것 없이 승승장구 하던 그의 건달 인생에 ‘그 분’이 태클을 걸었다?!
 호시탐탐 광호를 밟을 기회만 노리던 태주(김정태)의 칼에 맞고 순식간에 바뀐 운명선 때문에
 낮에는 박수무당, 밤에는 건달의 투잡족이 되어버린 광호!
 하지만 존경하는 보스 가라사대, 쪽 팔리면 건달 아니라 안카나!
 하루 아침에 부산을 휘어잡는 건달에서
 조선 팔도 최고 ‘신빨’ 날리는 박수무당 되다!
똑..똑..똑.. 물소리 너머로 들려오는 묘한 칼질 소리에 서서히 눈을 뜬 여고생(김지원). 두려움에 가득 찬 눈으로 주위를 둘러보던 그녀는 이내 자신이 정체불명의 남자(유연석)에게 납치되었다는 사실을 깨닫는다. 서서히 다가오는 남자의 모습에 죽음의 공포를 느낀 그녀는 시간을 벌기 위해 ‘무서운 이야기’를 들려주기 시작하는데…
 이야기 하나_ 오누이 괴담 <해와 달>
 늦은 밤, 어린 남매 둘만 남겨진 집에 울리는 초인종 소리. 엄마가 오기 전까진 절대 문을 열어선 안돼!
 이야기 둘_ 고공 스릴러 <공포 비행기>
 도망칠 수도, 뛰어내릴 수도 없는 3만 피트 상공 비행기 안. 연쇄 살인마와 당신, 단 둘이 남겨졌다!
 이야기 셋_ 자매 잔혹사 <콩쥐, 팥쥐>
 착한 콩쥐와 못된 팥쥐, 과연 진실일까? 의붓 자매의 질투와 탐욕이 만들어낸 2012년판 잔혹동화!
 이야기 넷_ 언데드 호러 <앰뷸런스>
 치명적 좀비 바이러스를 피해 질주하는 구급차에 탑승한 유일한 생존자 5명. 이 안에 진짜 감염자가 있다!
기독교인 마이크는 독실한 유대인 집안이 운영하는 레스토랑에서 일하다가 사장의 손녀인 딜런과 사랑에 빠진다. 마이크는 포경 수술까지하며 유대교인으로 개종하고 딜런과 결혼에 골인한다. 마이크는 뛰어난 사업 감각으로 레스토랑의 프랜차이즈 사업 계약을 위해 투자사를 알아보다가, 첫 사랑 알렉스와 재회하게 된다.
 알렉스와의 감정이 깊어져서 기어이 딜런에게 이혼을 요구하지만 절대 이혼하지 않겠다는 딜런.
 마이크는 과연 이혼에 성공할 수 있을까?
인기 있는 라디오 진행자 토마스 바크는 예기치 못한 일로 하루아침에 길거리를 떠도는 신세가 된다. 노숙자 생활로 굶주리고, 추위에 떨면서 노숙자들에 대해 갖고 있던 생각에 변화가 일어난다. 도대체 그에게 어떤 일이 있었던 것일까.
가면라이더부의 비밀장소, 레빗 해치에 한 여성이 방문한다. 그녀는 ‘외우주 기술개발 기구’의 비서, ‘배시연’. 그녀는 지구를 위기에서 구해달라고 애원한다. 자세한 사정을 알기 위해 본부장을 찾아간 가면라이더부 부원들. 가는 도중 공격을 받지만, 포제와 메테오의 활약으로 무사히 본부장, ‘사강진’을 만나게 된다. 그는 미완성의 위성병기, ‘XVII’가 완성되기 전에 폭파시켜줄 것을 부탁한다. 그러나, 포제와 메테오만으로는 역부족인 상태. 때문에 가면라이더부 부원 전체가 우주적응 훈련을 받고, 함께 엑소더스에 오르게 되는데….
어느 실험실, 아이들이 절망하자 다수의 괴물들이 튀어나온다. 세미와 태양이 탐탁지 않은 표정으로 그 모습을 지켜보는데, 어디선가 아크마이저, 자탄, 이빌, 디몬이 나타난다. 그들의 목적은 인간들에게 복수 하고자 수많은 괴물들을 만들어내어 인간들을 멸망시키려는 것인데…
목사인 토비아스의 아버지는 아들에게 사랑을 금지시키고 악마를 잡아야 한다는 설교를 듣는다. 토비아스는 그의 여자친구인 케이티와 은밀하게 만나서 사랑을 나누려는데 알 수 없는 존재가 케이티를 데려간다. 정신병원에 입원한 토비아스는 의사의 추천으로 큰 저택에 가정교사로 취직을 하게 되고, 이곳에서 케이티를 발견하게 된다. 자신을 로라라고 하는 그녀는 의문에 휩싸인 저택에서 생활하고 있지만 토비아스는 자신의 연인인 케이티라 확신하고, 그녀와 함께 저택을 나가려고 하는데...
빅터의 아버지 장례식 날 미란다는 장례식장에 들어와 꽃을 놓고 울며 나간다. 처음 보는 여자가 조문을 온 것을 본 빅터 일가는 아버지가 생전에 정부를 둔 것인지 의심하며 아버지의 명예를 위해 이를 확인하려 한다. 빅터는 미란다를 수소문 끝에 찾아내고 미란다가 왜 그랬는지. 그간의 사정을 들으며 둘은 사랑에 빠지게 된다. 어릴 적부터 미란다를 사랑한 토비아스는 미란다의 아버지 일을 이어 받고 미란다에게 결혼할 것을 요청하지만 미란다는 빅터에게 마음이 빼앗겨 있었다. 하지만 빅터가 자신의 뒷배경을 캐기 위해 접근 했다는 것을 알게 되고 상처를 받는데...
어느날 프랑스에 거대한 행성이 떨어지게 된다. 크리스는 이웃집 클레어를 따라, 술집에 가게 되고, 끔찍한 모습으로 변한 사람들을 보게 된다. 클레어와 탈출한 크리스는 점점 돌연변이로 변하는 사람들과 싸우며, 탈출을 결심하게 되는데...
늦은 나이에 영화과를 졸업한 강대호. 대호는 교수님의 소개로 상업영화감독과 미팅을 갖게 된다. 하지만 상업영화감독은 영화와 관련이 없는 질문을 내던지다가 자리를 뜬다. 실망한 대호는 자신의 영화를 찍기 위해 준비해 나가면서 이별이라는 후배 여배우를 만난다. 둘은 여름에 계곡에 장소헌팅을 위해 떠난다. 대호는 이별이에게 호감을 느끼고 접근하지만 이별이는 대호의 생각에 의심을 품고 대호를 떠난다. 방황하며 지내던 대호는 또 다른 후배 여배우 주연이를 만나고 주연이와 함께 영화를 찍기로 결심한다.
 Dae-ho Kang graduate film school older than other people. Dae-ho got a meeting with commercial film director. But he asks Dae-ho about the questions nothing relates to movie and just cancel the meeting. Dae-ho was disappointed about the situation but he choose to make another movie. He meet actor named Break-up. He goes to valley with her. Dae-ho had a good feeling about Break-up. But she left him. Dae-ho wander after she left but he meet another actor Ju-yeon. So he decide to make a movie with Ju-yeon. Ju-yeon and Dae-ho goes to Childrend's Grand Park as a location hunting. They find out Break-up was having a date with the commercial film director. Dae-ho goes to film director with clench his fist.
 (18회 인디포럼)
전학 온 소녀 은교는 첫날부터 지각을 하고 담을 넘다가 선생님에게 걸리지만 한 남학생의 호의로 최악의 상황은 모면하고 그에게 호감을 갖게 된다. 하지만 무술가문의 할아버지는 자신의 말을 듣지 않은 어머니를 핑계로 은교만은 자신의 뜻대로 결혼시키려고 강요한다. 학교에선 좋아하는 남학생 때문에 흑장미파의 미움을 받고, 집에선 무술과 결혼의 압박을 받는 진퇴양난의 상황이지만 막상 음악을 하고 싶어 하는 은교는 짝꿍 연비를 만나 밴드 멤버들을 하나 둘 모으기 시작한다. 하지만 웬걸. 밴드를 시작하기도 전에 연습실이 폐쇄되고 연비는 집을 잃을 위기에 처하게 되는데.. 과연 밴드는 학교축제 때 연주를 하긴 할 수 있을까?
여행을 떠나는 수 많은 인파 속 중국 웨이하이행 여객선에 오른 상호(최다니엘 扮)와 채희(정지윤 扮). 둘만의 첫 여행으로 마냥 행복하기만 하다. 하지만 설렘도 잠시. 그날 밤, 상호가 잠시 자리를 비운 사이 출구 없는 바다 한가운데 위치한 여객선 안에서 아내가 흔적도 없이 사라진다. 더 혼란스러운 것은 여행 중 아내와 함께 찍은 사진도, 아내의 물건도 모두 사라진 것! 게다가 탑승객 명단에조차 아내의 이름이 없다.
 한편, 장기밀매 현장총책이자 업계 최고의 실력자인 영규(임창정 扮)는 설계자 동배로부터 거절할 수 없는 제안을 받고 출장 전문 외과의 경재(오달수 扮), 운반책 준식, 망잡이 대웅과 함께 작업을 준비하고 있다. 세관원 매수에서부터 작업물 운반까지 극비리에 진행되는 작업. 한치의 실수도 용납되지 않는 긴장 속, 작업대 위 ‘물건’을 확인한 영규는 충격에 휩싸인다. 과거 자신이 알았던 채희가 그 곳에 있었던 것! 이제 웨이하이까지 남은 시간은 단 6시간!
 아내를 찾아 나선 상호의 집요한 추적은 시작되고,
 영규는 채희를 죽일 수도 살릴 수도 없는 딜레마에 빠지는데…
 올 여름, 당신의 심장을 노리는 그들이 온다!
고슴도치의 시선과 나레이션을 따라가다 보면 한 동거 커플의 생활 연애담이 펼쳐진다. 세심한 공간 묘사와 경쾌한 편집, 독특한 사운드의 사용이 인상적인 작품이다.
 (대단한 단편영화제)
알 수 없는 사건으로 현실이 뒤바뀌고 외계인의 공격으로 위험에 빠진 지구. 게다가 MIB 소속 베테랑 요원 ‘케이(토미 리 존스)’는 하룻밤 사이에 감쪽같이 사라진다. 모든 것을 원래대로 되돌릴 수 있는 사건의 열쇠를 쥐고 있는 유일한 사람은 ‘케이’뿐인데…
 사라진 파트너를 찾고 그동안 감춰졌던 우주의 비밀을 캐내기 위해 ‘제이(윌 스미스)’요원은 과거로 위험한 시간여행을 떠나게 되고, 그 곳에서 심하게 젊은(?) ‘케이(조쉬 브롤린)’와 마주하게 된다.
 이제 이 둘은 24시간 안에 우주의 비밀을 풀고 현재로 돌아와야만 하는 MIB 사상 최고의 미션에 도전하게 되는데!
사고로 두 다리를 잃은 강 선장은 오늘도 대명호에 오른다. 그리고 그 아들은 목포에서 아버지가 잡아오는 물고기를 다듬고 그물을 손질하며 배를 기다린다. 사고 이후 서로에게 죄책감과 원망을 느끼던 그들은 겨울이 오면서 한 배에 오르게 되고, 서로를 의지해야 하는 상황에 놓인다. 삶의 비극에도 결코 좌초되지 않는 한 인간의 소박한 삶을 담은 휴먼 다큐멘터리. 2013 체코 카를로비 바리 국제영화제 경쟁 부문 진출작. (10회 EBS 국제다큐영화제)
선은 산책을 나온 점들의 모임이다.
 (2012 최강애니전)
세상에서 어른이 제일 싫은 19세 은정이는 곧 어른이 되는 게 두렵다. 승희는 얼른 어른이 되어 월셋집, 오토바이, 차 중 하나를 갖고 싶다. 송하는 돈을 벌면 화장품과 머리모양 바꾸고 옷 사는 데 쓴다. 세 친구 모두 인생 최대의 관심사는 연애고, 간지 나는 스타일이다.
 셋은 윙이라는 쉼터에 같이 머물다가 한명씩 비정규트랙으로 몸을 싣기 시작한다. 시간이 흐르고 소녀들의 삶도 흐른다. 명동백화점 캐셔, 국숫집 서빙, 봉재공장 보조, 휴대폰매장 판매원, 그리고 전화상담원... 그 사이 사귀던 애인들도 바뀌고 머리모양도 바뀌고, 얼굴도 조금씩 달라져간다.
 스무살 은정이는 아침에 눈을 뜨면 사는 게 졸라 막막하다. 송하, 은정, 승희의 십대 후반에서 스무살까지의 시간은 그럼에도 불구하고 조금씩 앞으로 나아간다.
 은정이가 재미로 찍은 영화가 작은 영상제에서 상영되고, 송하는 동생을 만나러 자신이 고소한 아버지가 머물고 있는 동네를 향해 떠난다. 승희는 어느 겨울 몸이 많이 아픈 아버지와 짧은 여행을 하고 돌아와 다시 일터에서 전화기를 든다.
 아이들은 흐르는 별처럼 자라고 어딘가로 떠난다.
 (18회인디포럼)
영화는 아무도 어루만져주지 않는 상처를 스스로 회복하고자 힘겹게 움직이는 성범죄 피해자와 그 가족들의 이야기를 전한다. 또한 이 다큐멘터리는 방치돼 있는 성범죄자들의 이야기이며 잘못된 성문화와 비뚤어진 시선에 대한 이야기이다. 그리고 무엇보다 피해자 가족과 피해 아동들에게 무관심 혹은 차가운 시선으로 일관한 우리들의 이야기를 담고 있다
대부분의 사람들은 알아채지 못하지만
 세상에는 여러 코비토들이 살고 있습니다.
 자연에서 살아가는 코비토
 행운을 부르는 코비토
 인간을 괴롭히는 코비토 등
 우리 주위에서 살아가는 코비토들은
 환경에 따라 다양한 모습을 하고 있습니다.
 여러분도 주변의 코비토를 찾아보세요!
대학에서 연기론을 강의하는 마틴은 실종된 아내 없이 딸을 키우며 평범한 삶을 살아간다.
 딸의 생일 파티에서 만난 프랑스 출신의 테레사의 치명적인 매력에 빠진 마틴,
 그러나 그날 밤 테레사는 의문의 죽음을 당한다.
 그 후 테레사의 장례식장에서 쌍둥이 동생 앤젤릭을 만나게 된 마틴은 잠재된 성적 욕망으로 앤젤릭과 사랑을 나누게 되고
 점점 자매가 만들어 놓은 덫에 빠져 파국으로 치닫고 만다.
 이후 마틴은 두 자매의 비밀을 밝히고, 위기에서 벗어나기 위해 혼신의 힘을 다하게 되는데…
내전으로 얼룩진 캄보디아의 민중사를 조명하기 위해, 감독의 가족이 모두 제작진이 되어 캄보디아를 찾는다. 한 달여 간의 기다림 끝에 부농족인 뜨레이 가족을 만나면서 영화는 한 축으로는 뜨레이 가족의 삶을 담고, 다른 한 축으로는 뜨레이 가족과 함께하는 감독 가족의 여정을 담고 있다. 쉽지 않다. 뜨레이 가족은 감독의 가족이 프랑스인 선교사와 같이 종교를 강요할까 봐 두렵고, 감독의 가족은 뜨레이 가족의 자급 자족적인 일상을 공유하는 것이 육체적으로 버겁다. 영화는 너무나 다른 공간을 기반으로 한, 두 가족의 공존에 초점을 맞춘다. 그래서일까? <웰랑 뜨레이>는 처음 제작의도와 달리 캄보디아 역사에 초점을 맞춰 뜨레이 가족이 무엇을 겪었는가를 파헤쳐 들어가지 않는다. 오히려 뜨레이 가족의 일상을 묵묵히 함께하면서 자급자족하는 삶의 고단함을 보여줄 뿐이다. 구술로 전승되는 부농족의 전통과 역사는 문자처럼 멈추어지거나 고정되어 사유되지 않는다. 이들에게 역사는 아버지에서 아들로, 어머니에게서 딸로 전해지는 체험과 기억에 녹아있을 뿐이다. 김태일 감독은 뜨레이 가족을 통해 역사 속에 민중이 아니라 ‘민중 속에 역사’를 읽는 방식으로 뜨레이 가족의 일상을 조심스레 함께한다. 자본의 노예가 되어 살고 있는 이 시대에 자본에서 일탈한 삶을 살아가는 두 가족의 조우는 민중의 몰락일까? 희망일까? 조용히 물음을 되돌리게 된다. (이승민) (제 17회 부산국제영화제)
크세니아는 로봇을 좋아하는 아들 토마를 홀로 키우는 싱글맘이다. 어느 날 크세니아는 토마를 국경부근에 살고 있는 전 남편에게 맡기고 새 애인과 소치로 떠나려 하지만, 애인이 준 실망과 전쟁의 위험으로 인해 다시 토마를 데리러 간다. 그러나 토마를 데리러 가기 위해 탄 버스가 폭격을 당하고, 상황은 악화된다. 결국 전쟁이 발발하고, 크세니아는 전쟁을 피해 난민 수용소로 가게 되어 점점 아들과 멀어진다. 그러던 중 토마에게서 전남편이 죽었단 소식을 전해 듣지만, 그만 연락이 끊겨 토마의 생사마저 불투명해지는 상황에 처한다. 토마에게 커다란 위험이 닥쳤음을 직감한 크세니아는 수용소를 떠나 홀로 전쟁터로 뛰어드는데...
1년 동안 동거동락했던 같은 반 학생들이 여름방학을 맞이하며 마지막 하교 버스에 오른다. 친한 친구들끼리 제각각 그룹을 지어 왁자지껄 떠드는 아이들 속에 친구들을 괴롭히고, 용기를 내 고백을 하고, 친했던 친구와 다투기도 하는 다양한 상황이 발생하며 어긋나기 시작한다. 하지만 버스의 탑승객이 점점 줄어들수록 그들의 복잡한 관계는 조금씩 변하기 시작하는데…
소심한 회계사 조든은 침대 위에서도 늘 지루하고 재미없는 섹스를 한다. 여자 친구인 레이첼은 참다 못 해 이별을 선언하고 시간을 가질 것을 제안한다. 낙심한 조든은 토론토에 사는 카사노바 친구인 댄닥을 찾아가 섹스 스승이 되어달라고 부탁하지만 댄닥은 운명의 여자를 만난 뒤로 난봉꾼 삶을 청산했다며 거절한다. 조든은 방황하던 중 우연히 스트리퍼 줄리아를 알게 되고 파산의 위기에 처해있는 그녀에게 재무 정보를 알려 주는 대가로 섹스 기술을 배우기로 모종의 계약을 맺는다. 퇴폐 마시지, 여장한 뒤 게이파티 가기, 변태적 가학 섹스, 여성 애무법 등 다양한 경험과 수업을 통해 조든은 점점 자신감을 회복하고 진짜 남자로 거듭난다. 드디어 레이첼을 찾아가 청혼하는 조든 하지만 그의 마음속에 들어온 다른 누군가로 인해 조든의 마음은 혼란스러운데..
흙으로 빚어진 소년 도론코론은 예기치 못한 방법으로 탄생했다. 고향 마을을 떠난 도론코론은 지렁이와 같은 다양한 생명체를 만나고 소통하고 교감하며, 결국에는 다시 흙으로 돌아간다. 밝고 따뜻한 느낌의 클레이애니메이션.
 (10회 서울환경영화제)
당신의 몸이 더는 당신만의 것이 아니라면 어떨지 상상해보라. 누군가 당신 안에 살기 시작한다. 규칙을 바꾸고, 점점 더 자리를 차지한다. 하루에 일 밀리미터씩. 당신이 거의 폭발 직전이라 해도 상관하지 않는다. 당신은 이것을 사랑하고 당신의 아이라고 부를 수 있겠는가? 이 영화는 엄마가 되어가는 과정을 그린 매혹적인 클레이 스톱모션 애니메이션이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
헨드릭 베르러비의 1924년 작품 ‘메카노 팩투라 역동적인 대비’를 다루는 3가지 버전의 애니메이션이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
기차도 서지 않는 인적이 드문 곳에서 교차로 관리인으로 일하는 한 외로운 남자의 이야기이다.그의 유일한 낙은 트럼펫을 부는 것.그러던 어느 날…
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
거물급 조직 보스 ‘바버리스’를 체포할 증거를 찾기 위해 수개월째 수사에 매진중인 형사 ‘오스만’은 관할구역의 쓰레기더미에서 사체로 발견된 여성의 죽음이 ‘바버리스’와 관련돼 있음을 직감한다.
 그러나 파리 범죄수사대 소속 형사 ‘몽주’가 이 사건을 맡게 되고 두 사람은 서로 사건을 진행하려 하며 치열한 기싸움을 시작한다.
 결국 상부의 명령으로 협동수사를 진행하게 된 두 형사.
 그러나 오직 승진만을 꿈꾸며 사건을 빨리 해결하려는 ‘몽주’와 본능에 의지해 사건을 파헤치며 사고를 터뜨리기 일쑤인 ‘오스만’은 사사건건 부딪히며 수사를 더 꼬이게 만드는데…
타고난 아름다운 목소리를 가진 네 명의 호주 원주민 흑인 소녀 가일, 신시아, 줄리, 그리고 케이.
 안타까운 사연으로 케이가 백인들의 사회로 간 이 후,
 가일과 신시아, 줄리는 원주민 흑인이라는 이유만으로 천대를 받으면서도 노래에 대한 꿈을 접지 않는다.
 우연히 작은 술집의 대회에서 그녀들의 목소리를 들은 데이브는그녀들을 발탁해 베트남 위문 공연단으로 데뷔시키고,
 전쟁의 위험보다 데뷔의 흥분으로 네 소녀는 전쟁 속에서 그녀들만의 파란만장한 청춘의 축제를 펼쳐가는데…
파라과이의 한 시장. 날씨는 숨막힐 듯 덥다. 배달부 소년 빅터는 7개의 상자를 배달하기만 하면 100달러를 준다는 제안을 받는다. 상자 안에 무엇이 들어있는지는 알 수 없고 열어 봐서도 안된다. 상자를 노리는 자들의 추격이 시작되고... 과연 빅터는 상자를 무사히 배달할 수 있을까?
과거 연인이었던 사비나와 요바니는 멕시코-과테말라 국경지대에서 재회한다. 사비나는 미국에 가서 가수로서 성공을 꿈꾸지만, 현실은 ‘티화니타’라는 클럽에서 노래하고 춤추며 몸을 팔고 있다. 요바니는 ‘라 마라 13’이라는 폭력조직의 조직원으로 조직에서 시키는 온갖 잔악 행위를 서슴지 않고 하고 있다. 사비나는 우여곡절 끝에 멕시코로 밀입국을 시도하지만 도나 리타가 만들어준 위조 여권이 들통 나는 바람에 멕시코 이민국의 유치장 신세가 되어 그곳에서 일하는 미국인에게 성폭행을 당하고 다음날 과테말라로 송환되는데…
평화로운 산호마을을 지키는 슈퍼 영웅 ‘파이’!
 바다 속 슈퍼 영웅 ‘파이’는 아름다운 부인 ‘코딜리아’와 아들 ‘주니어’와 함께 행복하게 살아가고 있다.
 그러던 어느 날, ‘파이’에게 패하고 쫓겨난 후 복수할 날만 손꼽아 기다리던 악당상어 ‘트로이’가 찾아와 대결을 신청한다.
 더 강력하게! 더 무섭게! 돌아온 악당 상어 ‘트로이’!
 돌아온 ‘트로이’는 인간들의 실험약물투여로 인해 몸집도, 힘도 훨씬 강력해졌다.
 게다가 악당상어 무리까지 합세해 기세 등등한 상황.
 ‘파이’는 ‘트로이’와 악당상어 무리에 대적하기 위해 친구들의 도움을 받기로 하고 맹훈련에 돌입하지만,
 싸움이라곤 재주가 없는 친구들은 고된 훈련에 불만이 커져만 간다.
 설상가상 새로 이사온 ‘로니’의 아쿠아쇼 오디션에 참가하기 위해, 친구들은 하나 둘 ‘파이’ 곁을 떠나게 되는데..
 과연 ‘파이’는 악당상어와의 대결에서 이길 수 있을까?
1. 귀신의 유산: 한 남자가 막대한 유산을 남기고 사망한다. 유산을 노리는 사람들은 하나 같이 귀신을 보게 되고 죽게 되는데... 기이한 현상들은 모두 CCTV속에 남겨진다.
 2. 헤븐일레븐: 많은 이들이 오가는 편의점 '헤븐일레븐'에는 CCTV가 곳곳에 자리 잡고 있다. CCTV 속에는 귀신의 모습이 보이고, 이것을 보는 모든 사람들은 귀신에 홀려 죽게 된다.
 3. 지옥 8층: 한 여자가 엘리베이터 안에서 스토커에게 살해당한다. 이후 여자는 귀신이 되어 이승도 저승도 갈 수 없는 한을 엘레베이터에 타는 남자들한테 쏟아낸다.
시멘트산업으로 고통 받는 사람들의 삶과 외로운 싸움을 담은 다큐멘터리. 청풍명월의 고장, 제천시 송학면의 입석마을은 그 지명에서 알 수 있듯이 아름다운 동네였다. 하지만 50년 전 거대한 시멘트 공장이 들어서면서 마을 사람들의 삶에 큰 변화가 일어난다. 오랜 세월 공장이 배출한 분진과 유해물질로 진폐증 같은 병을 앓는 사람이 늘어났고, 이에 따른 피해 보상은 이뤄지지 않았다. 영화 <투구꽃 그 마을>은 피해자들의 생생한 증언과 주민설명회부터 국회토론회까지 이어지는 사건의 현장, 이주민들과 피해주민들의 갈등 등 다양한 시선과 모습을 보여주지만 결국 “함께 살자”는 상생의 결론을 놓지 않는다. 주먹구구식으로 진행된 급속한 경제개발에 대한 뒤늦은 반성 그리고 시멘트피해집단공해병의 첫 번째 기록
 (10회 서울환경영화제)
할머니 없이 아무것도 하지 못하는 할아버지는 할머니가 남겨 둔 메모로 어렵게 생활을 해나간다. 어느 날, 옷장에 빨래를 넣던 중에 할머니와 추억이 가득한 옷에서 메모를 발견하게 되고 그 메모는 할아버지를 현관으로 이끄는데…(부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
태어날 동생과 엄마를 위해 달을 따는 꿈을 꾸는 소녀가 있다.
 그러나 엄마는 출산하던 중, 아기를 잃게 된다.
 동생을 잃은 엄마와 소녀는 슬퍼한다.
 소녀가 달을 따러 간다는 상상과 동생을 잃은 현실을 대비시켜 존재와 죽음에 관해 이야기한다.
 [15회 서울국제청소년영화제]
노르웨이의 어느 교외 지역에 아침이 찾아오고, 악명높은 민달팽이 병장의 지휘 아래, 폭력민달팽이 파견대가 작은 정원에서 정면 공격을 준비한다. 그들의 목표는 정원 반대 쪽 화단 깊은 곳에 있는 맛있는 꽃. 새로 징집된 신병과 그의 친한 친구인 위생병은 군장을 하고 대규모 돌격에 참가한다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
개 두 마리가 입양을 기다리며, 삶의 철학에 대해 논한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
개 두 마리가 입양을 기다리며, 삶의 철학에 대해 논한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
열차가 들어올 때 안전하지 않은 장소에 있는 것이 가장 바보같이 죽는 방법이다. 충격 전술을 사용하기보다 재밌는 브랜드 콘텐츠를 이용하여 고객들을 공감시킬 수 있었고, 그래서 그들에게 열차 주변에서는 안전을 확보하도록 다짐받을 수 있었다.
 우리는 먼저 아이튠즈에 노래를 올리고 유투브에 뮤직 비디오를 발표했다. 그리고 책과 스마트폰 게임, 인터랙티브 옥외 포스터 라디오 광고 및 텀블러에 이미지 광고를 했다. 노래의 노래방 버전이 기차역에서 나오기까지 했다. 사람들이 열차 주변의 안전 문제를 더 자세히 알고 바보같은 행동을 하지 않을 수 있도록 서약받기 위해 모든 채널이 우리 웹사이트로 이어지도록 했다.
 [제8회 최강애니전]
루이 14세의 통치기간동안 베르사이유의 오후에 일어난 일이다.
 (제30회 부산국제단편영화제 )
세렌게티의 풍선 동물들이 일상을 따라가기 위해 고군분투한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
보드의 내부를 급회전하는 비싼 쇠붙이와 와이어로 된 컴퓨터 부속품.이 영화는 우리가 사용하는 정보처리 및 전자기기 폐기물에 대해 조명한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
"그의 눈으로 듣기", 다작 영화감독인 캐나다의 장 드퇴유는 음악과 이미지 간 존재할 수 있는 섬세하고 교묘한 공간에 초점을 둔 작품을 만들고자 했다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
선에서 면, 가락에서 화음, 순수에서 감각, 흑백에서 컬러로.형태의 대가의 최신작.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
이제 나이가 들어 병약해진 아버지를 돌보며 살아가는 한 중년의 여성이 있다. 아버지는 독재시대에 국민의 인권을 유린했던 군인이었고 중년의 여성은 그 군인의 딸이다. 이 딸은 비둘기가 상징하는 독재시대의 피해자에 대한 죄책감과 환영에 시달리면서도 아버지가 남긴 훈장을 닦고 세상을 떠난 아버지를 살아있는 사람처럼 돌보며 끊임없이 호출해낸다. 그녀의 양가적인 감정은 독재기간 동안 희생당한 자들의 부모의 실제 연설이 라디오에서 흘러나올 때 극대화된다. 시대의 아픔을 기억하는 새로운 시선의 단편 애니메이션이다. (조지훈)
 [제31회 부산국제단편영화제]
세인트 제임스 웨이를 향한 메이포의 여행. 이 전설의 길을 따라 도시를 가로지르며 배낭을 짊어질 필요 없는 다른 순례자들을 만날 것이다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
휴가 기간 동안 아이패드 사용을 금지 당한 어린 엠마는 할머니에게 온라인 게임의 말 농장을 돌봐달라고 부탁한다. 그리고 할머니는 예상한 것보다 이 게임이 훨씬 어렵다는 것을 알게 된다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
세 명의 여고생이 등굣길에 바바리맨과 마주친다. 그가 썼던 빨간모자가 어디선가 본 듯하다. 빨간모자 바바리 맨을 잡기 위한 소녀들의 추격이 시작된다.
 [제40회 서울독립영화제]
“너의 과거가 나를 미치게 해!” _과거남녀 태규&주영
 한번 헤어진 후 다시 만난 전직 야구선수 태규(김강우)와 비뇨기과 의사 주영(김효진)
 결혼식 일주일 전, 서로의 충격적인 과거를 알게 되다?!
 “우리 사랑하는거 맞아?” _권태남녀 원철&소미
 연애 7년차, 스타 쉐프 원철(옥택연)과 네일 아티스트 소미(이연희)
 우리가 결혼하는 이유? 오래 사귀었으니까!
 “그녀와의 밤이 두려워...” _국제남녀 건호&비카
 순수한 꽃집 노총각 건호(마동석)와 우크라이나에서 온 절세미녀 비카(구잘)
 국경과 나이도 초월한 두 사람의 사랑을 방해하는 것은? 건호의 몸에 찾아온 이상징후!
 “이 결혼 절대 못해!” _충돌남녀 대복&이라
 만남에서부터 결혼까지 LTE급 속도로 진행 중인 ‘파파걸’ 이라(고준희)와 ‘마마보이’ 대복(이희준)
 그러나 결혼은 현실! 혼수준비, 신혼여행, 종교, 집안문제까지 달라도 너무 다르다!
 그리고......
 “이대로 도망가고 싶다” _흔들남녀 경수&소미
 여행사 실수로 부녀회 단체여행에 합류한 소미(이연희)와 티격태격하는 제주도 여행가이드 경수(주지훈)
 결혼식 일주일 전, 운명적인 사랑에 이끌리다!
 과연 이들은 메리지 블루를 극복하고 무사히 결혼에 골인할 수 있을까?
귀가 들리지 않는 소년이 보이지 않는 바람을 쫓는다.
 [제14회 서울국제뉴미디어페스티벌]
간병인일을 하고 있는 루루코는 최근 간병하고 있는 환자 하마다의 지원으로 전신성형을 받게된고 완벽한 몸매를 지닌 최고의 미녀로 거듭난다. 한편, 루루코의 애인 키타베는 아름다워진 루루코의 모습을 보면서 황홀해하지만 그녀와 하마다의 관계를 의심하기 시작한다. 결국 참다못해 하마다의 집에 침입하게 되고, 그곳에서 상상 할 수 없는 충격적인 장면을 보게 되는데…
서로가 최고의 친구였던 자매 ‘엘사’와 ‘안나’. 하지만 언니 ‘엘사’에게는 하나뿐인 동생에게조차 말 못할 비밀이 있다. 모든 것을 얼려버리는 신비로운 힘이 바로 그것. ‘엘사’는 통제할 수 없는 자신의 힘이 두려워 왕국을 떠나고, 얼어버린 왕국의 저주를 풀기 위해 ‘안나’는 언니를 찾아 환상적인 여정을 떠나는데……
에르미니아 부인은 자녀들과 말다툼 끝에 아이들에게서 잠시 떨어져 있기로 하고, 그녀의 이모 댁에서 지내면서 아이들이 아직 그녀를 필요로 했었던 때를 회상한다.
깊은 산속 마을의 할아버지는 우연히 빛나는 대나무 속에서 여자 아이를 발견하고 집으로 데려온다. 손에 올라갈 정도의 크기에서 금세 아기로, 그리고 또 반나절 만에 아름다운 소녀로 성장하는 신비로운 아이.
 ‘가구야’라고 이름 지어진 그녀의 미모는 널리 소문이 퍼져, 장안의 내로라 하는 귀공자 5명이 청혼을 해오고, 급기야 황제까지 ‘가구야’에게 관심을 보이기 시작한다. 하지만 ‘가구야’는 산속 마을에서의 첫사랑 ‘스테마루’를 잊지 못하고 그를 찾아가 누구에게도 말하지 않았던 비밀을 털어놓는데……
 과연 가구야공주는 그토록 원했던 꿈과 사랑을 이룰 수 있을까?
세계 곳곳이 경제위기로 몸살을 앓고 있다. 90세가 되었는데도 여전히 호기심과 배짱이 충만한 할머니들, 셜리와 힌다는 경제위기가 왜 생기는 건지, 또 해결책은 무엇인지 궁금하기만 하다. 아픈 무릎을 이끌고 의문을 직접 해소하기 위해 길을 나선 할머니들. 이들은 대학 강의를 듣기도 하고 은퇴한 물리학자부터 월 스트리트의 거물과 각종 전문가들을 만나며 경제위기의 원인이 무엇인지, 성장만이 경제위기를 벗어날 수 있는 유일한 방법인지, ‘영원한 성장’이라는 것은 과연 가능한 지를 질문한다. ‘성장’에 대한 밀도 있는 내용을 다루고 있지만 이 작품은 딱딱하고 어려운 영화가 아니다. 두 할머니의 생생하고 개성 넘치는 캐릭터 덕분에 큰 재미를 맛볼 수 있다. 특히 월 스트리트 연례행사에서 세계경제를 쥐락펴락하는 월가의 늑대들에게 도전하는 할머니의 모습은 감동까지 선사해준다.
 [제11회 서울환경영화제]
30대의 니콜라는 알파벳을 그리스에 소개하는데 기여한 페니키아의 신화 영웅 카드모스의 발자취를 따라 그의 10살 먹은 동생 엘리아와 함께 그들의 적절한 명성과 단어들의 의미를 되찾기 위해 이탈리아의 새로운 언어를 찾아 여행을 떠난다. 그들은 방랑을 통해 고통스러운 현실과 역사적인 기억을 마주하게되며, 그 길은 점점 배움과 동시에 상상의 탐험이 되어간다. 영화는 다큐멘터리와 픽션의 경계에서 국가의 미래에 대한 희망을 보여준다.
 [제 7회 DMZ국제다큐영화제]
최대 규모와 인기를 자랑하는 미국의 시월드 파크. 이곳의 간판 프로그램 범고래쇼에서 공연을 하던 범고래 ‘틸리쿰’은 갑자기 조련사를 공격해 죽음에 이르게 한다. 올해 선댄스영화제에서 공개되며 화제를 모은 <블랙피쉬>는 쇼를 위해 포획된 ‘틸리쿰’과 다른 고래들이 조련사를 공격하는 영상을 적절하게 배치하며 사고가 일어나기까지의 과정을 스릴러 형식으로 따라가는 영화다. 감독은 범고래의 본성과 불법으로 자행되는 범고래 포획, 조련사들의 애환과 죽음, 그리고 수십억 달러 규모 해양공원산업의 어두운 이면을 강렬한 영상과 감성적인 인터뷰로 담아낸다. 탄탄한 구성과 충격적인 스토리로 인간과 자연과의 관계를 곰곰이 생각하게 만드는 영화.
 (10회 서울환경영화제)
여름 방학을 맞아 숲으로 캠프를 온 소년 하위(챈들러 캔터버리 扮)는 집단 따돌림을 당해 발가벗겨진 채 외딴 섬에 고립되고 얼마 후 자신보다 먼저 이 곳에 버려진 한 소녀 그레이스(애너리즈 바쏘 扮)를 만난다. 이들은 더 이상 놀림감이 되기 싫어 캠프장으로 돌아가지 않고 사람들이 오기 전에 섬에서 함께 도망치기로 결심한다. 하지만 그들에게는 단 한 푼의 돈도 걸칠 옷도 아무것도 없는 상황. 더욱이 섬을 빠져나가기 위해서는 1km가 넘는 강을 건너야 하는데 그레이스는 수영을 하지 못한다. 이러한 인생 최악의 잔인한 상황에서 그들은 무사히 섬을 빠져 나와 가족들 곁으로 돌아갈 수 있을까?
‘왕즈이(소유붕)’는 실력 있는 베테랑 형사지만 위험한 사건을 맡을 때마다 구토, 설사와 같이 몸에 이상증세가 생기는 버릇이 있다.
 반면에 경찰학교를 갓 졸업하고 들어온 ‘이핑(임의신)’은 열정이 넘치지만, 경찰서장인 아버지가 자신의 직위를 이용해 딸이 위험한 수사를 맡지 않도록 왕즈이와 그녀를 파트너로 배치 시킨다.
 성향이 다른 두 사람은 한 팀이 되어 단순 사고로 접수된 애완동물 사망사건을 맡게 되고, 조사를 하면 할수록 강아지의 죽음 이면에 숨어 있던 거대한 사건들이 하나씩 드러나게 되는데…
하이에나 연구를 하는 과학자 스티븐 도프는 자신의 애인이자 동료 과학자인 스베트라나 멧키나와 그녀의 딸 메이지 윌리엄스와 함께 아프리카 초원으로 떠나게 된다. 하지만 탐험 도중 우연히 무기 밀거래 현장을 목격하게 되고 이들은 무기상에 의해 추격을 받게 된다. 살인자들로 부터의 추적을 피해 도망가면서 동시에 아프리카 사막에서 생존을 해야 하는 위기를 맞이하게 되는데…
잘 나가는 엘리트 회사원 유마와 그의 아내 사토미. 어느 날, 사토미의 집으로 이복 언니인 마리나와 그녀의 남편 스기우라가 찾아온다. 마리나는 남편의 사업이 잘 풀리지 않아 빚쟁이들에게 쫓기는 신세가 되었다며 사토미에게 자신과 남편을 당분간 이 집에 머물게 해달라고 부탁한다. 집에 들이닥친 불청객들로 인해 화가 난 유마. 그러나 때마침 욕실에서 남편과 애무를 나누는 마리나의 모습을 보게 된 그는 그녀에게 한눈에 반한다. 다음 날 그는 아내인 사토미가 스기우라와 집을 비운 틈을 타 저항하는 마리나를 협박하며 몇 번이고 관계를 갖는데...
문득, 갑자기 몸에서 이상한 냄새를 내뿜는 유부녀 카오루. 카오루는 그 냄새가 날 때면 강한 성욕을 느끼지만 그녀의 남편은 그 냄새에 질겁하며 그녀를 멀리한다. 사실 그녀의 남편은 바람을 피우는 중에다가 아이를 가질 생각도 없는 무책임한 남자. 카오루는 남편에 대한 기대를 접고, 폭발할 것 같은 성욕에 괴로워 하며 거기로 나간다. 하지만 거리로 나가자 놀라운 일이 펼쳐진다. 거리의 남자들은 그녀의 냄새를 피하지 않고, 오히려 페로몬이라며 다가오는 것이었다. 처음 만난 남자들과 뜨거운 정사를 나누며 더 강렬하고 더 짜릿한 관계를 찾아 헤매는 카오루. 하지만 그 냄새가 잦아들면 섹스가 싫어지는 이상한 성향 때문에 그녀는 더 종잡을 수가 없는데...
"잊을 수 없어요. 바람이 당신을 데려온 그 순간을"
 하늘을 동경한 소년, 지로
 열차 안에서 바람에 날아가는 모자를 잡아준 한 소녀를 만난다.
 그러나 지진으로 긴박한 상황이 벌어지고, 서로 이름도 모른 채 헤어지게 된다.
 "당신을 다시 만나게 해달라고, 간절히 빌었어요"
 소년의 꿈까지도 사랑한 소녀, 나호코
 10년 뒤, 지로와 나호코는 바람과 함께 운명적으로 다시 만난다
 그러나 행복한 시간도 잠시, 두 사람에게 시간이 얼마 남지 않았음을 알게 되는데…
조용한 집에서 책을 읽고 있는 남자. 갑자기 창문을 깨고 야구공이 굴러들어온다. 잠시후 야구 공을 찾으러온 아이들은 무턱대고 남자의 집에 발을 들인다.
 [제9회 인디애니페스트]
14살의 로라 덱커는 홀로 세계를 항해한 최연소자가 되겠다는 꿈을 이루기 위해 돛을 올린다. 전 세계의 관심을 불러 일으킨 네덜란드 당국과의 공방 끝에, 로라는 마침내 세간의 관심과 가족, 육지를 떠나 바다를 가르며 세상을 탐험한다. 갈라파고스 섬, 프렌치 폴리네시아, 호주, 남아공화국 등을 거친 그녀의 항해 기록은 굴복할 줄 모르는, 용기있는 목소리 그 자체이다.
 [제 9회 여성인권영화제]
"이 영화는 무슬림 사회에서 활동해 온 아홉 명의 용감한 여성인권 운동가들의 대화로 채워져 있다. 여성이란 이유만으로 감내해야 하는 고통을 직접 목격해 온 이들은 그들이 속한 사회, 그 이상에까지 변화를 만들기 위해 노력한다.
 드러나지 않았던 여성의 목소리는 여성 인권의 참상에 대한 몰이해 그 자체인 '정의'의 무력함을 폭로한다. 이동권, 교육권의 박탈은 물론 강제 결혼과 여성 할례는 구조적이고 뿌리 깊은 문제이다.
 아랍의 봄 이후, 그동안 침묵해야 했던 여성들은 기나긴 성차별과 억압의 역사에 목소리를 내기 시작했다. 영화 <그들만의 명예>는 무슬림 사회의 여성들이 직면한 문제들에 대해 알리고, 나아가 행동하도록 하는 운동이다."
테일러 리몬 판사와 러버링 변호사는 연인 관계이며 연쇄살인의 공범이다. 두 사람은 죽이고 싶은 사람을 무작위로 골라 잔인한 방법으로 살해한다. 고등학교 동창인 회계사와 꽃집 주인, 돼지 사육사, 골프선수, 식당 여종업원과 변호사 등 10명이 넘는 사람들을 살인한다. FBI는 이들을 찾기 위해 환영을 보는 특별 요원을 이용해서 추적한다. 처음에는 다른 연쇄살인범인 카리노 의사의 소행으로 의심하고 추적해 가지만, 이들은 카리노마저 죽이게 되는데…
영화 촬영 팀이 공포영화를 찍을 때 쓸 영상을 촬영하러 귀신이 나온다는 곳으로 떠난다. 먼저 귀신이 많이 나온다는 집이나 묘지를 찾아가고, 귀신 나오는 장소에 대한 인터뷰를 한다. 그리고 숲 속에 귀신이 나온다는 장소에서 캠핑을 하며 실제로 귀신이 나타나는지 확인을 한다. 그런데 들은 대로 환영이 나타나 사람을 죽이고, 초자연적인 현상이 계속 나타난다. 팀의 감독인 체이스의 동생 폴은 사라진 형을 찾기 위해 사람을 꾸려 형이 왔던 숲속으로 찾아오게 되는데..
남편과의 섹스가 지루하기만 한 레이나. 그녀는 더 격렬한 잠자리를 원하지만 남편에게는 차마 말하지 못한다. 그러던 어느 날 인사 차 레이나를 찾아온 새 이웃, 사이죠. 그녀는 남편이 해외 출장으로 집을 비워 혼자 들르게 되었다고 말한다. 그러나 다음 날, 레이나는 사이죠가 집에 두 명의 남자를 들이는 것을 보게 된다. 궁금함을 참지 못하고 창문 너머로 그녀의 집을 엿보는 레이나. 그녀는 사이죠가 두 남자과 성관계를 맺는 장면을 모두 보게 된다. 이튿날 레이나를 찾아온 사이죠. 그녀는 그 남성들을 인터넷을 통해 알게 된 그룹섹스 파트너라고 소개하며 함께 해볼 것을 제안하는데...
곰, 도토리, 새우튀김, 독서용 안경이 살고 있는 데이지 아파트. 여름부터 겨울까지 그들의 이야기가 펼쳐진다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
논 바닥을 덮은 눈으로 만든 오두막의 이미지를 사용한 예술 작품.이 작품은 순백과 고요로 쌓인 공간 안에서 기이한 문양들과 움직임을 부드럽게 표현한다.눈 오두막 안에서 봄이 오기를 조용히 기다리면서 느끼는 따뜻함과 차가움, 그리고 대신할 수 없는 자유의 순간들을 감각적으로 전달한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
남편과 사별한 서예가 베니는 근처 신사에서 지내는 키타와 잠자리를 즐기는 관계이다. 그러던 어느 날, 그녀는 딸인 미유키에게 오래전 자신의 제자였던 히데오가 프러포즈했다는 이야기를 듣게 된다. 알 수 없는 감정에 사로잡힌 베니. 그녀는 미유키와 함께 인사하러 온 히데오에게 종종 서예를 즐기러 들러줄 것을 권유한다. 며칠 뒤 베니의 서예 교실을 찾은 히데오. 그를 반갑게 맞이한 베니는 그와 함께 서예를 즐기다 오래전 서로를 탐하던 당시를 떠올리게 된다. 결국 뜨겁게 정사를 나누는 두 사람. 정사를 마친 그녀는 히데오에게 황급히 사과하지만 히데오는 어릴 적부터 베니를 좋아하고 있었다고 고백하는데...
내가 도심 5곳에 폭탄을 설치했다
 막고 싶다면, 수감자 4명을 석방하라!
 어느 날 한 남자가 콜롬보 경찰 본부에 전화를 걸어 자신이 도심 다섯 곳에 폭탄을 설치했으니 감옥에 수감된 악질 테러범 4명을 석방하지 않으면 폭탄을 터트려 대량 살육을 벌이겠다고 협박 한다.
 콜롬보 경찰청 차장 ‘모리스 다 실바’는 협박범의 요구에 따라 신속히 죄수들을 공항으로 이송시킨다. 하지만 이송 중인 테러범 4명 모두 서로 일면식이 없는 사이 이고, 무슨 일이 펼쳐지고 있는지 전혀 알지 못한다.
 이 테러범의 정체는 무엇이며 왜 하필 이 4명의 테러범을 지목했을까?
여느 때와 다름 없는 어느 날 오후. 아들, 며느리, 집, 그리고 나의 침묵이 있다.
 [제 9회 여성인권영화제]
어느날 토시에게 찾아온 회렬회 보스인 다나카가 더 이상 독고다이로 살지말고 동생들을
 데리고 자신의 조직으로 들어올것을 제안한다.
 심기 일전 남자로서 살아갈 것을 결의한 토시는 신주쿠 무투파 조직이라는 회령회 소속
 집단으로 세력을 확대시켜 나가면서 조직을 규합 시킨다.
 어느날 상대파 조직과의 싸움에 휘말려 살인을 하게 되고 토시는 감방으로 향한다
 전설의 토시는 출소 후 모든 세력을 규합하여 신주쿠 가부키쵸를 장악하고 전설이 된다.
세르게이는 아름답고 유능한 양궁 선수 마리나에게 반해 청혼을 하고 마리나는 양궁 선수로의 명성을 버리고 결혼하지만, 3
 년차 그들의 결혼 생활은 건축가로서의 성공을 위해 일에 매달리는 남편으로 인해 자연스레 소원해지고 싸우게 된다. 아내를
 위해 일주일 휴가를 내고 떠난 여행, 파도에 휩쓸려 도착한 무인도에서도 싸움은 계속되고, 식인종 원주민으로부터 부부는
 죽을 고비를 넘기며 서로에 대한 사랑을 재확인하게 되는데..
바르셀로나에서 펼쳐지는 특별한 여름 밤,
 그곳에 가면 사랑이 이루어진다!
 수백 년을 주기로 발견되는 로제 혜성을 보기 위해
 바르셀로나로 모여드는 전 세계의 연인들…
 사랑의 쓰라린 상처, 아련한 기다림,
 그리고 새로운 사랑에 대한 설렘이 공존하는
 낯설지만 아름다운 도시의 밤
 누구나 한번쯤 꿈꿔왔던
 세상에서 가장 로맨틱한 시간이 시작된다!
왕성한 성욕의 주인공 카나. 그녀는 정력가 남편과 말썽쟁이 딸 후우카를 둔 주부이다. 최근 다락방쪽 천장에서 소리가 나는 것 같아 쥐나 동물이 숨어든 게 아닐까 걱정이 이만저만이 아니다. 어느 날 집에 혼자 남아 있던 카나는 다시 천장에서 소리가 들리자 다락방으로 올라갔다가 웬 젊은 남자를 발견한다. 그 남자의 말에 의하면 후우카는 부모님에게는 비밀로 유흥업소에서 일하고 있었고, 자신은 그곳의 보이였다는 것이다. 후우카는 그에게 다정했고, 두 사람은 호감을 가진 사이로 발전한다. 하지만 가게 안에서 상사와 인간관계에 문제가 생겨 결국 쫓기는 입장이 되어 버렸고, 후우카가 그를 데리고 집으로 와 이곳에 숨겨 두었다는 것이다. 자초지종을 듣고 딱한 마음에 그를 숨겨 주기로 한 카나는 넘치는 성욕을 주체하지 못 하고 그를 끌어내 뜨거운 정사를 벌이는데...
결혼식 준비를 위해 고향에 온 뉴욕의 커리어우먼 메이.
 오랜만에 가족들을 만나 반가운 것도 잠시,
 신랑의 종교 문제로 결혼을 반대하는 어머니와 자신의 또래와 새살림을 차린 아버지,
 철딱서니 없는 여동생들과 막무가내로 결혼 준비를 밀어붙이는 시어머니에게 시달리기 시작한다.
 게다가 일 때문에 함께 오지 못한 신랑 지아드와도 자꾸 문제가 생기는데...
 그녀는 과연 '완벽한 결혼식'을 이뤄낼 수 있을까?
뉴질랜드의 중국 가정에서 나고 자란 제이슨은 전통에 따라 중국식 결혼을 하기 위해 중매쟁이를 만난다.
 중매쟁이는 몰래 죽은 자기 딸과 영혼 결혼식을 추진한다.
 한편 제이슨은 그동안 어머니 몰래 뉴질랜드 여자친구와 약혼을 하게 되는데…
고기환(32세,남)은 다수의 독립영화에 출연한 배우다.
 기환은 대부분의 독립영화 감독들로부터 자신의 출연작 DVD를 받지 못햇다.
 직접 DVD를 받기위해 과거 함께 작업했던 감독들과 재회하면서 기환은 뜻밖의 사실들을 알게 된다.
 Go, Gi-hwan is the actor who was starred in a large number of short films. However, he couldn't get any dvd from the directors. He's decided to collect his dvds meeting the directors who he used to work with, and he faces the fact that he couldn't have known....
소련 공산체제가 무너진 뒤 독립한 국가들의 인종전쟁 중의 하나로 조지아와 아브카지아 간에 치열한 교전이 벌어진다. 소련체제가 붕괴하고 인종전쟁이 일어나면서 아브카지아에 살던 에스토니아인들은 대량으로 옛 조국으로 돌아갔다. 그러나 목수 노인 이보(렘비트 울프삭)과 이웃인 마구스(엘모 누가넨)는 탠저린을 수확하기 위해 집을 지킨다. 이들은 전투가 바로 자기들 집 문밖에 이르렀지만 결코 평정을 잃지 않고 탠저린 수확에 정성을 쏟는다. 마침내 전투가 두 사람의 마당 앞에서 벌어지면서 서로가 원수지간인 체첸인 용병 아메드(기오르기 나카쉬제)와 조지아인인 니코(미하일 메스키)가 중상을 입고 이보 집 앞에 쓰러진다. 이보는 둘을 자기 집 안에 들여다 놓고 극진히 간호를 하는데 아픈 몸에도 불구하고 아메드와 니코는 몸만 나으면 서로 죽이겠다고 다짐을 한다.
 아메드는 죽은 동료들의 복수를 하겠다고 이를 득득 가는데 니코도 이에 맞서 아메드에게 적의를 표하나 니코는 전쟁 전의 직업이 배우여서 용병인 아메드보다는 덜 호전적이다. 이 두 사람 간의 적의와 증오를 연민의 정과 함께 한심하다는 표정으로 지켜보면서 인자한 아버지처럼 그들을 돌보는 이보의 모습이 구세주 같다. 그러나 두 사람의 건강이 회복되는 시간이 길어지면서 한 집 식구처럼 된 둘 간의 적대감도 서서히 녹아 들면서 내면에 깊이 잠재해 있던 인간성이 서서히 고개를 든다. 그리고 다시 한 번 총격전이 이 마을 덮치면서 어제의 적이 오늘의 동지가 된다.
어떻게 여자를 컨트롤하는지 가르쳐주지!
 지독한 여성혐오자인 트레비는 지하세계에서 자신의 여성에 대한 이념을 전파하는 세미나를 진행한다. 그는 젊은 남성들이 자신의 철학을 믿을 수 있도록 남성이 자신은 상처입지 않으며 여성을 통제할 수 있다는 이상한 공격적이며 기이한 전략을 가르친다.
 한때 실연으로 방황하는 자신을 일으켜세운 트레비를 아버지처럼 생각하는 해리슨은 그의 수제자이다. 그는 모든 것을 트레비가 원하는 대로 한다. 그러나 결국 해리슨은 자신이 트레비의 복수를 위해 꾸민 게임을 수행하는 하수인에 지나지 않다는 것을 깨닫게 되는데….
중국의 경제개혁기에 아메리칸 드림을 이루기 위해 노력하던 3명의 대학 동창생 쳉(황효명), 왕(통따웨이) 그리고 맹(덩차오).
 함께 미국으로 가려던 이들은 ‘맹’만이 비자를 받고 미국으로 떠나면서 각자의 삶을 살아간다. 시간이 지난 후 이들이 다시 모여 함께 시작한 영어수업이 학생들 사이에서 인기를 끌게 되자, 이들의 포부는 점점 커져 유학원 사업을 확대해감과 동시에 경제적 성공을 거머쥐게 된다.
 그러나 사업이 커져가면서 이들은 각자의 가치관과 현실의 벽에 부딪히면서 갈등을 빚게 되는데…
"터보 훈련기간 동안, 런던 외각에 있는 레드브릿지 센터에서 찍은 영화다."
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
픽시 자전거를 타는 장면과 몬트리올의 자전거 모임. 자전거가 도시를 바꾼다!
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
유리로 된 밴 한 대가 베이루트 거리를 배회한다. 투명한 밴 안에 설치된 카메라는 유리 너머 도시를 탐색한다. 익명의 사람들이 이 움직이는 고해성사실로 초대되어 그들의 개인적인 감정들을 나눈다. 각자의 표정, 몸, 자세, 목소리, 태도, 감정, 관점, 기억을 지닌 채. 그들의 고백은 진실하고 직선적이며 내밀하다. 베이루트와 레바논 사람을 위한 아름다운 연가이자 시적 다큐멘터리. ※ 2014 CPH:DOX 경쟁부문 초청작
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
한 일본인의 내레이션으로 겨울, 레바논 베이루트 해안가에서 이루어지는 릴리와 미셸의 만남이 제시된다. 불확실한 기억의 파편들을 조합하여 두 사람의 운명이 재구성되어 가는 동안 내레이션의 주인공은 적군파이자 언더그라운드 영화 감독으로 베이루트에 와서 팔레스타인 해방 무장투쟁조직에 가담한 전설적 인물, 아다치 마사오임이 드러난다.
 [제 15회 서울국제뉴미디어페스티벌]
상담원 여직원과 함께 방문 AS에 나선 책임자 오시마. 흥분한 고객에게 사과를 하고 수리 하는 척 하지만, 고객이 잠시 자리를 비우자 일은 뒷전, 남의 집에서 여직원을 향한 그의 변태 행각이 시작된다.
 -동거남의 도박빛으로 오늘도 점장에게 가불을 요청하는 편의점 알바녀. 거절하던 점장은 원나잇을 조건으로 걸고, 저돌적인 그와의 섹스를 겪은 그녀는 일하는 중에도 그와의 섹스를 상상한다.
 -오늘도 걸려온 주문 전화. 매번 한끼에 30만엔이라는 거금을 쾌척하는 부잣집 영감님을 위해 식사를 마치고 나면 변태 영감님을 위한 그녀의 서비스가 시작된다
네이슨과 소피아는 예상치 못한 임신으로 결혼식을 하게 된다. 둘 사이에 갖게 된 딸 이모진은 자폐증세가 있는 아이로 자신의 다락방에 알 수 없는 괴물이 출현한다고 한다. 소피아는 이모진을 치료하려고 하지만 네이슨은 딸이 정상이라 믿는다. 점점 증세가 심해지는 이모진을 위해 소피아는 네이슨의 반대에도 불구하고 자신의 어머니와 신부님을 불러 퇴마의식을 진행하려 한다. 네이슨도 소피아의 의견에 결국 동조하고 다음날 아침 신부님과 상담을 하기로 약속하지만 그날밤 이미 이모진은 악마에게 정신을 지배 당하게 되는데..
곧 여성이 될 문 턱에 서 있는 소라는 악몽으로 한 밤중에 깨어나고, 그녀의 엄마를 찾기 위해 낯선 남자들을 따라 도시로 가기를 결심한다.
 [ 제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
엘리트 사립고등학교로 전학 온 알레나는 남들과 다른 분위기를 가졌다는 이유만으로 학교에서 잘나가는 필리파에게 무시 당한다.
 그러나 필리파가 동경하던 파비안과 알레나가 곧 친해지자 이를 질투한 필리파의 괴롭힘은 커져만 간다.
 한편 알레나의 절친 조세핀은 알레나를 따돌리는 친구들에게 잔혹한 응징을 시작하는데…
1995년 경제 붕괴의 여파로 인해 거액의 빚을 진 5인의 남자(GONIN)들은 뜻을 모아
 '오오고시파'로 부터 1억 엔의 현금을 강탈하는데 성공한다.
 이후 2명의 남자로부터 공격을 받아 거센 총격전이 펼쳐지고, 이들은 하나 둘 목숨을 잃게 된다.
 폭력단 오성회 계열 '오오고시파 총격사건'으로부터 19년 후,
 오성회의 3대 보스이자 연예기획사 사장 '세이지'는 점차 세력을 확장해나간다.
 한편, 과거 사건의 배후를 파헤쳐 가는 과정에서 그 날의 인물들과 연관된 이들이 모이게 되면서
 숙명적인 피의 복수를 계획하게 되는데..
뇌 연구센터에서 일하는 에이미는 친구들과 함께 새로운 연구센터를 설립하기 위해 한 건물을 보러 간다. 그 건물에 다녀온 후로 친구들은 모두 환청과 환각에 시달리는데, 전부 한 10대 여자 아이를 봤다고 한다. 에이미는 이 여자애가 강간당하고 살해되는 것을 꿈에서 보고, 아이의 한을 풀어주기 위해 경찰을 찾아간다. 그리고 사건 당시 함께 당한 또 다른 피해자를 찾아가서 증언을 확보하고 결국 범인들을 잡아, 죽은 아이의 한을 풀어준다.
"지원은 권유를 섭외하고자 전화를 했다가 묘한 호기심을 느끼게 되고,
 둘은 깊은 사랑에 빠져든다.
 권유 후배인 준상과 놀러 간 세 사람 권유가 잠든 사이 지원은 준상에게 더럽혀지게 된다.
 준상의 거친 몸놀림에 생애 최고의 쾌감을 맛보게 되는 지원은 위험한 줄타기를
 시작하게 된다. 하지만 준상의 배신으로 깊은 수렁에 빠진 지원은 복수를 마음 먹는데.. "
1974년 쿤룬산 괴생물체 흔적 발견되고 상하이 고생물 연구소 양쟈린 교수와 749국 대원들은 대규모 탐사에 한창이다.
 그러던 어느날 갑작스런 폭발로 생겨난 산 안쪽으로 이어지는 통로를 조사하기 위해 양쟈린 교수, 그의 딸 양핑, 후바이, 중대장 등으로 구성된 탐사대가 길을 떠난다.
 본격적인 추적을 시작하려던 찰나 불박쥐의 공격에 탐사대원들 속수무책으로 죽임을 당하게 되고, 가까스로 목숨을 구한 양쟈린 교수는 마침내 '구층요탑'을 발견한다.
 만여년전 지구상에 존재했던 외계 종족인 '귀족'이 남긴 유적이자 그들의 저주를 풀 수 있다는 전설로 내려온 '구층요탑'을 후바이와 양핑을 통해 열려던 양쟈린 교수의 계략을 눈치챈 중대장의 방해로 실패로 돌아간다.
 설상가상 '구층요탑'의 기관을 잘못 건드리는 바람에 흩어져있던 '귀족'의 괴물이 깨어나 인류를 향한 무차별 공격을 시작되는데...
아미쉬 공동체에서 살아가는 에이미는 세례를 받고 진정한 아미쉬 교인이 되어 살기로 결심한다.
 그러던 어느 날, 에이미의 절친인 레베카가 이상한 행동을 하기 시작하고,
 에이미는 레베카의 몸에서 악마를 보게 된다.
 에이미는 고민 끝에 사람들에게 로버트에게 자신이 악마를 본다는 사실을 털어놓지만,
 공동체 특성상 사람들은 에이미의 말을 좀처럼 믿어 주지 않는다.
 죄책감과 공포에 시달리던 에이미는 우연히 마을 장의사인 크리스를 만나게 되고,
 크리스는 에이미에게 악령의 주인을 찾아 없애야 한다며 위험한 의식을 거행하는데...
남편과의 섹스에 만족하지 못하고 욕구만 쌓여가던 사나는 스트레스 해소 차 남편의 회사 내 수영 클럽에 등록한다. 수영복 차림으로 물살을 가르는 사나를 남몰래 훔쳐보며 탐내는 회사 사장. 결국 욕망을 참지 못한 사장은 사나의 남편에게 파격적인 승진을 시켜줄 테니 서로의 아내를 교환하자는 충격적인 제안을 한다.
여자친구와 데이트 중인 태식에게 껄렁한 사내가 다가와 길을 묻는다. 사내의 태도가 못마땅한 태식은 길을 반대로 가르쳐준다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
‘내앞'은 전기영화로 1910년 일제에 의한 경술국치가 시작되자 안동에서 문중 별로 일어난 저항 운동을 그린 영화이다. 특히 독립군 양성을 위해 같은 해 12월 24일 중국 서간도로 떠나는 내앞 마을(의성 김 씨 집성촌)의 백하 김대락 일가에 초점을 둔다. 그리고 고향에 남아서 저항한 그의 여동생 김락 애국지사의 시선에서 그녀와 가족의 비극의 삶을 전한다.
섹스 중독자 주부의 무분별한 성적 욕망을 보여주는 성애 영화
와처스가 해체된 후 어느 날, 모스크바의 붉은 광장에서 와처스의 리더였던 ‘키라’가 나체로 말을 탄 채 체포된다.
 뉴스로 소식을 접한 와처스의 나머지 세 멤버들은 그녀를 구하기 위해 달려가지만 경찰서를 빠져 나온 그녀는 쌀쌀맞은 태도로 사라져버린다.
 그리고 바로 그 날, 세 멤버는 오랜 숙적 폴리안스키로부터 ‘키라’를 납치했으니 자신을 방콕의 교도소로부터 탈옥시키라는 메시지를 받는다.
 이에 셋은 곧장 태국으로 날아가 그를 탈옥시키는데 성공하지만, 폴리안스키의 진짜 목적은 따로 있었는데…
여행사 관광기획을 맡고 있는 아야. 애인과 헤어져 낙담해있어서일까.. 기획안은 계속 반려되고, 현장에서 버스 가이드를 하고 있는 이치하라에게 고객이 무엇을 원하는지 상의를 하게 되는데, 얼마 뒤, 사장은 아야를 호출해 이치하라와 함께 신규투어에 합류할 것을 지시, 성욕에 가득 찬 관광버스가 드디어 출발한다.
폭력적인 15살 소년 패트릭.
자신감이 과하게 넘치는 패트릭은 사람들을 다치게 만들고 별다른 책임도 지지 않는다.
그러다 어느 날 동생과 어머니와 거리가 생겨 혼자 남겨졌다는 생각을 하게 된다.
그러한 생각과 함께 점점 성장하게 된다.
 [제5회 유럽단편영화제]
자신이 사랑하는 여인의 아이가 납치되었을 때, 자전거 경찰관인 마틴은 드디어 자신의 재능을 뽐낼 기회를 잡는다.
하지만 범인을 뒤쫓다가 자신의 동료와 함께 납치되고 만다.
모든 게 끝난 것 같았을 때, 마틴은 멋지게 영웅이 된다.
 [제5회 유럽단편영화제]
18살 아니크는 엄마와 함께 산다.
그녀는 자신이 무엇을 원하는지도 모르고, 아빠가 떠난 건 엄마 때문이라며 비난한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
새장 속의 새, 놀이울에 있는 아기, 그리고 담장을 사이에 둔 두 마리의 개.
시작부터 끝까지 영화는 칸막이로 가득 차 있다. 우리는 그 칸막이를 각자의 방식으로 대처한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [지포니 Experience 영화제 2016 상영작]
 [프랑스 환경 국제 영화제 2016 경쟁 부문 상영작]
 [체코 ANIFILM 영화제 2016 경쟁 부문 상영작]
 [독일 메클렌부르크포어포메른 슈베른 영화제 2016 경쟁부문 상영작]
 [맬버른 국제 애니메이션 축제 2016 경쟁부문 상영작]
알버트는 세상에서 가장 작은 도시 켈리빌 제일의 악동이다. 주민들도 알버트의 말썽에 혀를 내두른다. 그러던 어느 날, 알버트는 광장의 동상에 부딪혀 동상을 산산조각 내고 만다. 주민들이 불만을 터뜨리기도 전에 알버트는 유명한 사람이 되어 자신의 동상을 세우기로 마음 먹는데..
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
밤하늘의 별에 감명받은 한 소년이 대발견을 위한 여행에 나선다.
한 가지 질문에 대한 답을 찾으면 더 많은 것들이 궁금해진다.
호기심 많던 소년의 모습은 위대한 과학자의 탄생을 알린다.
 [제5회 유럽단편영화제]
젊고 아름다운 예비신부 로라와 그녀의 언니인 마리나는, 로라의 예비신랑이 바람을 피운다는 증거를 찾고 있다.
로라의 5살짜리 조카인 알렉스와 함께 떠난 긴 여행에서, 그들은 자신들의 진짜 모습을 발견하고 질문의 답을 찾는다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [부쿠레슈티 NexT 국제 영화제 2016 상영작]
 [루마니아 DaKINO 국제 영화제 2016 상영작]
 [빈 독립 단편영화제 2017 단편 및 애니메이션/뮤직비디오 부문 상영작]
할아버지의 집은 대가족이 모이는 장소이다. 어른들이 왔다 떠나고 함께 일하고 쉬기도 한다.
네 명의 사촌은 평소에는 떨어져 지내다 여름은 함께 보낸다.
서로에게 화를 내기도 하고, 지겨워하기도 하고 점점 익숙해지며 그렇게 삶을 나눈다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [리스본 국제영화제 겨울 특집 2015 상영작]
 [포르투갈 신트라 단편 영화제 2016 상영작]
 [리스본 Shortcutz 영화제 상영작]
 [아조레스 프린지 영화제 상영작]
공단에서 길을 잃은 배달원은 혼자 있는 용접공에게 길을 묻는다.
하지만 배달원은 곧 해고됐다는 소식을 접하게 되고 심지어 자동차는 시동도 걸리지 않는다.
예기치 못하게 친밀해진 그들은 서로를 위로한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [네덜란드 Rijnmond TV 2015 시상식 관객상 수상]
 [로테르담 국제 영화제 48시간 영화 프로젝트 관객상 수상]
 [Noida ISFF, Zubroffka SFF 단편영화제, LA CineFest, Rotterdams Open Doek,
010Cinema Schiedam, Vlaardings Film Festival, CineNoord 등 각종 영화제 공식 선정작]
조용한 떨림으로부터 도시의 소음이 들려오기 시작한다. 거리의 사람들, 아스팔트 위 분주한 차량들. 계속되는 층간의 소음. 이 모든 것들이 꽤나 아름다워 보이는 도시의 야경이다. 2015년 2월 28일 토요일. 승민은 자신의 죽음을 준비한다. 카메라는 승민의 뒷모습만 바라볼 뿐..
 [제 20회 인디포럼]
딸의 여행가방을 찾기 위해 지하실을 뒤지던 아빠가 딸에게 보상해주기에는 너무 늦은 것 같다는 걸 깨닫는다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [루마니아 국제 단편영화제 ClujShorts 2016 공식 선정작]
 [동남부 유럽 영화제 2016 웨스트코스트 프리미어 상영작]
 [미국 톨리 단편 영화제 2015 개막일의 밤 상영작]
세 친구가 해변에 있다. 여름의 마지막 날, 달이 떠오른다.
한 친구는 달이 수평선에 완벽하게 나타날 때까지 숨을 참아보기로 한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [인디 리스본 국제 독립영화제 2015 단편부문 대상 수상]
여름이 다가오면서 해변을 이상한 침입자들이 점령한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [포르투갈 리스본 국제 영화제 2015 인디 리스본상 수상]
루크는 어떠한 언어적 소통도 거부하는 미스터리 하면서도 매력적인 여자에게 빠진다.
둘은 비언어로 소통을 하면서 순간을 사는 것이 무엇인지, 소통이란 무엇인지 되돌아본다.
 [제5회 유럽단편영화제]
17살 앨리는 자신의 몸매가 마음에 들지 않는다.
다음날 인턴십 면접을 앞둔 그녀에게, 엄마는 헐렁한 옷 대신 꽉 붙는 정장 스커트를 입으라고 한다.
앨리스는 더 이상 참을 수 없어 바깥바람을 쐬러 밖으로 나간다. 그리고 거기에서 로라를 만난다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [프랑스 Prix du Jury Jeune au Festival - Itinerances 영화제 2016 상영작]
 [19회 버뮤다 국제 영화제 특별심사위원상 수상Festival]
 [프랑스 CLAP89 Festival international du court metrage 영화제 고등학생상 수상]
 [프랑스 파리 키노마 영화제 2015 관객상 수상]
 [프랑스 24 단편 영화제 2016 학생상 수상]
 [프랑스 파리 정치대학 영화제 "La Semaine du Cinema" 2016 심사위원 및 학생상 수상]
프랑스 혁명 기념일(7월 14일), 르네는 마들렌느와 데이트를 한다.
노인 커플인 두 사람은 파리의 거리를 거닐며 만감이 교차한다.
 [제5회 유럽단편영화제]
 [오스트리아 빈 프랑스어 영화제 2016 상영작]
 [미국 새크라멘토 프랑스 영화제 2015 상영작]
 [미국 CoLCoA (City of Light, City of Angels)영화제 2015 상영작]
전직 비서였던 루이는 회사 상사의 소개로 켄지와 결혼한다.
 켄지는 죽은 전처를 잊지 못해 루이에게 관심이 없고, 의붓아들인 마사히코는 새엄마가 어색하다.
 결혼하고 2년을 이들과 함께 살았지만 루이 자신만 타인인 것 같다는 생각에 외로움을 느낀다.
 그와 동시에 왕성한 성욕을 주체 할 수 없는 루이는 혼자 즐기거나 집을 찾아오는 배달원을 유혹하고 섹스파트너와 밀회도 하면서 가족 몰래 은밀한 성생활을 즐긴다.
 그러던 루이가 의기소침한 아들을 위로해주는 계기로 모자의 사이가 발전되고, 전처를 잊지 못하는 남편을 도발적으로 유혹하는 등 가족 관계를 살리기 위해 고군분투하게 되는데...
위자 보드를 소재로 한 공포 영화 ‘악령의 게임2’개봉을 맞아, 리츠 극장에서는 특별히 선발된 관객들을 대상으로 한밤중에 공포 투어가 열린다.
 티켓에 당첨된 미셸은 친구 드류와, 새로 알게 된 마고와 함께 투어에 가기로 한다.
 하지만 우연히 누군가 보드에 손을 대면서, 투어 도중 사람들이 하나둘씩 사라지는데…
남편의 불륜을 알게 된 아내가 복수하려는 마음으로 옆집 남자와 불륜을 저지른다는 내용의 성애 영화
새로운 사회 정의 구현을 위해 경찰까지 끌어들여 대규모 마약 밀매 현장을 덮치려던 와처스는 갑자기 현장에 나타나 폭발을 일으킨 의문의 한 남자로 인해 오랜 기간 공들인 계획에 실패한다.
 그리고 그 남자로부터 범죄자들은 ‘사회 악’이며 없어져야 할 존재이니 앞으로 그들을 처단하는 ‘정의로운 살인’을 함께 하자는 제안까지 받는다.
 이에 와처스는 그의 정체를 밝히기 위해 고군분투 하고, 그러는 사이 ‘키라’는 그의 비밀스런 정체를 알게 되는데…
에스토니아 펜싱 선수 '엔델'은 독일군의 강제 징집으로 2차 세계대전에 참전하게 된다.
 이후 나치가 패망하면서 소련군들은 에스토니아에서 독일군으로 활동했던 이들을 찾아 수감시킨다. 스탈린의 철권 통치가 시작된 1953년, 펜싱도 그만두고 에스토니아의 작은 마을로 도망쳐온 '엔델'은
 자신의 신분을 숨기며 시골 학교의 체육교사로 살아간다.
 나무막대기로 펜싱 검을 만들어 펜싱클럽을 연 '엔델'.
 아이들에게 펜싱은 그저 신기하고 흥미롭기만 하다.
 교장은 펜싱이 반사회주의적 엘리트 운동이라며 이를 저지하지만,
 소련 당국의 눈치만 보며 살아가던 주민들은 아이들이 변화되는 모습을 보며
 '엔델'을 적극적으로 응원하기 시작한다.
 그러던 어느 날, 레닌그라드로부터 펜싱대회 참가신청서가 날아오고
 대회에 참가하면 자신의 신분이 밝혀질 수 있는 상황 속,
 아이들의 희망을 지켜주고 싶은 '엔델'은 선택의 기로에 놓이게 되는데...
당신의 아이에게 흡연의 위험성을 어떻게 설명할 것인가? 인체를 탐험하는 특별한 여행을 함께 떠나보는 것은 어떤가? 두 눈으로 직접 흡연자의 몸 속에서 어떤 일이 일어나는지 볼 수 있도록 말이다.
 [제14회 서울환경영화제]
길을 걷던 산 할아버지는 숲 속에 버려진 쓰레기 더미를 발견한다. 그의 애완동물인 개, 고양이 그리고 쥐는 매우 화가 난다. 그러던 어느 날 산 할아버지는 숲을 오염시키는 한 시민을 발견한다. 개, 고양이, 쥐 그리고 숲 속 동물들은 그 시민에게 교훈을 주기로 한다.
 [제14회 서울환경영화제]
3살에 빵을 만들기 시작한 다니엘은 24살에 종일 바게트를 만드는 ‘빵집 수용소’에 싫증이 났고, 30세에 자신의 일을 재창조한다. 이제 그는 일주일에 단 이틀만 일한다. 남는 시간에는 다른 일을 즐긴다. 정원 만들기, 음악 연주하기, 그 외에도 엄청나게 많은 것들을!
 [제14회 서울환경영화제]
<농부들의 어느 좋은 날>은 관습적인 농경법에 단호하게 등을 돌린 네 농부들의 생생한 초상화이다. 열정적이고 반항적인 이들은 그들의 자유에 종말을 고하려는 모든 이들에게 저항한다. 유럽과 아프리카의 사계절 풍경 속에서 각자의 삶의 이야기를 가진 네 명의 캐릭터들은 같은 언어-지구의 언어를 사용하는 가운데 서로 연결된다.
 [제14회 서울환경영화제]
미국정부가 시민의 건강에 해롭다는 이유로 화학물질 사용을 금지하자 회사들은 수출용으로만 화학물질을 생산할 수 있게 된다. <독의 순환>은 전세계적인 관점에서 인체에 유해한 농약에 타격을 입은 커뮤니티와 그들의 투쟁을 보여주면서 미국인의 생명만을 소중히 여기는 충격적인 `미국의 정책’을 폭로한다.
 [제14회 서울환경영화제]
각자 인생의 굴곡진 시련을 겪은 세 친구들. 이들은 세계 최고의 전문 산악인이다. 그들은 히말라야에서 가장 위험하고 난이도가 높은 봉우리인 메루의 샥스핀을 오르며 복잡한 과거, 내면의 악마, 그리고 자연이 주는 가장 큰 시련에 맞서 싸운다. <메루, 한계를 향한 열정>은 그들의 여정과 불가능해 보이는 탐험에 대한 이야기이다.
 [제14회 서울환경영화제]
1971년, 한 무리의 친구들이 핵 실험지역으로 들어간다. 그들의 시위는 전 세계의 주목을 받아 그린피스를 탄생시키고 현대 환경 운동을 정의하게 한다. 처음부터 미디어를 영리하게 이용했던 이 선구자들은 운동가로서의 모험을 힘들게 16mm 필름에 담아냈다. 이 통찰력 있는 작품은 정치와 개인의 균형을 찾기 위한 투쟁에 대한 생생하고, 감동적인 성찰이기도 하다.
 [제14회 서울환경영화제]
인류가 자연으로부터 점점 더 고립되면서 지구의 다른 종과 맺는 관계를 보여주는 아름다운 다큐멘터리. 우리는 더 이상 야생 그대로의 자연을 보지 못한다. 꿈꿀 뿐이다. 자연은 고대 동굴 벽화에서나 찾아볼 법한 먼 존재가 되어버렸다. 그러나 이 꿈도 오늘날엔 공장의 매연과 산업 스모그 속에 사라져간다.
 [제14회 서울환경영화제]
이슬람 수니파 무장단체 IS는 새로운 이슬람국가 건설을 목표로, 시리아-이라크 국경까지 세를 확장하고 있어 전 세계적인 위협이 되고 있다. 시리아 국경에 있는 쿠르드인 난민캠프에서, 구호활동과 아이들을 위한 교육프로그램을 진행하고 있는 고바디 감독은, 최근 쿠르드 출신 가수 헬리 루브와 비행조종사로 유명한 나리만을 주인공으로 다큐-픽션영화를 완성했다. 헬리 루브는 핀란드에 살다가 사명감 때문에 고국으로 돌아온 인물로, 고향으로 돌아온 그녀는 지역 아이들을 위한 구호활동에 힘쓰는 한편, 조국 쿠르드의 독립을 촉구하는 강렬한 비트의 노래를 발표하기도 했다. 쿠르드 자치정부의 수립과 반전쟁, 비폭력을 주장하는 그녀는 항상 폭력에 노출되어 있다. 쿠르드 최초의 조종사였지만 사고로 다리를 다친 나리만은, 아이들을 위한 비행학교를 열어, 미래의 조종사를 양성하고자 한다. 그러나 부모들의 반대에 부닥친 그녀는, 난민캠프에 있는 아이들을 모아 다시 비행학교를 연다. 두 사람의 고군분투를 따라가던 영화는 마지막 순간, 무장하고 전선으로 나서는 두 사람의 모습에서 멈춘다. 독립과 평화를 위해 모든 것을 바칠 준비가 되어있는 이들의 결연한 모습에서, 그곳의 불안한 정세와 미래가 오버랩 된다.(김영우)
 [제 20회 부산국제영화제]
자신의 일거수일투족을 다 감시하는 의처증 남편에게 시달리던 코코미는 우연히 첫사랑 료스케와 재회한다. 료스케는 버스에서 치한에게 희롱 당하는 코코미를 구해주고, 결혼생활에 지쳐있던 코코미는 다시 한 번 료스케에게 반한다. 한편, 남편은 코코미를 의심하며 그녀에게 더 집착하기 시작한다.
전직 보안관이었던 데이빗 영은 아내 도리스와 함께 코크빌 초등학교에 들어가
 136명의 아이들과 선생님을 포함한 18명의 성인을 인질로 잡고, 아이 한 명당 2백만 달러의 몸값을 요구한다.
 인질극이 벌어지는 동안 아이들은 교사들의 지도에 따라 침착하게 대처하지만 시
 간이 흐르면서 어수선해지고 목숨까지 위협받게 되는 상황이 다가오는데…!
갓 결혼한 신혼 부부 하루키와 사토는 옆집에 살던 직장 상사 부부로부터 파격적인 스와핑 제안을 받게 된다. 아무리 거절해도 끈질기게 달라붙는 직장 상사 부부의 유혹. 결국 젊은 두 사람은 돌이킬 수 없는 쾌락에 중독된다.
윌은 가까스로 일자리를 구하게 되지만 회사 사정으로 인해 취직이 취소된다.
 아내 돈에게 이 사실을 차마 이야기를 못 한 윌은 아내와 함께 차를 몰고 집으로 가던 중,
 새 삶을 시작하기 위해 길을 떠난 히치 하이커 남매 리와 셰릴을 만나게 되고 안쓰러운 마음에 이들을 차에 태운다.
 함께 차를 타고 가던 이들은 한밤중에 눈 덮인 고속도로를 방황하던 한 노인을 거의 칠 뻔 한다.
 저체온 증세과 함께 심한 동상에 걸려 있는 노인의 코트를 뒤져 신분증을 찾던 중 지폐 뭉치 하나,
 GPS 좌표가 표시된 손으로 그린 지도, 금화 한 닢을 발견한다.
 리는 노인을 신원미상자로 경찰에 신고하고 돈을 슬쩍 하자고 제안하고,
 윌과 던은 마지못해 계획에 동참한다.
 부부와 남매는 각자의 경제적 어려움을 타개하기 위해 어딘가에 묻혀있을 금을 찾아
 눈으로 뒤덮인 황량한 숲 속으로 죽음의 모험을 떠난다.
새엄마와 의붓아들의 성행각을 그린 옴니버스 형식의 성애 영화
회사에서 해고된 남자가 승려를 만나 기이한 체험을 경험하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
코스프레를 즐기는 미녀 탐정의 활약을 그린 성애 영화
마스미는 6개월 전 직장에서 잘린 남편 타케시가 새로운 일을 찾는 동안 파트타임을 하며 내조 중이다.
 일하는 직장의 상사는 매일같이 마스미에게 성희롱을 하지만 남편을 생각하며 하루하루 참아낸다.
 그러던 어느 날, 병원에서 남편이 위독하다는 전화를 받는 마스미. 목숨은 무사했지만 의식불명이 되어버린 타케시.
 알고 보니 그는 마스미의 헌신적인 내조를 받으면서도 옛날부터 만나온 여자 아야카를 통해 욕구를 풀어왔었는데 한순간 자신이 너무 초라하고 한심해져 스스로 삶을 정리하려고 아야카의 집이 있는 건물 3층에서 뛰어내린 것.
 마스미는 여러모로 충격을 받지만 타케시의 지인들에게 전화를 돌리며 그의 건강이 위독하다는 소식을 전한다.
 다음날 타케시의 병실을 찾아오는 그의 오랜 친구 무라이. 그는 한 번의 결혼에 실패하고 상처를 안고 있었는데 마스미를 위로해주고, 그녀가 행여나 힘들어 쓰러질까 대신 병실을 지켜주기도 한다.
 타케시가 언제 괜찮아질지 모르는 절망적인 상황에서 마스미는 점점 무라이를 의지하게 되고, 그와 결국 몸을 섞고 만다. 그러나 타케시가 눈을 떴다는 기적 같은 연락을 받고 달려가는 마스미와 무라이.
 타케시는 마스미에게 기억을 잃은 척하고, 그녀 역시 그런 그를 모른 척한다. 무라이는 원래 거처였던 뉴욕으로 돌아가고, 마스미와 타케시는 다시 예전의 관계를 회복한다.
5년째 아이가 없는 부부, 준식과 소연.
 소연은 기분 전환을 위해 준식과 휴대폰도 터지지 않는 외딴 섬으로 여행을 떠나고, 그 곳에서 인터넷을 통해 우연히 알게 된 한 맛집에 가게 된다.
 그곳의 허름하고 험악한 분위기의 불안한 기운이 감돌지만 이들이 온 것을 눈치챈 주인 성철은 보자마자 너무나도 친절하게 대하고 준식과 소연은 점점 경계를 풀게 된다.
 화기애애한 분위기 속에 해가 지고 성철의 환대에 준식과 소연은 하룻밤만 묵고 가기로 하는데, 이때부터 의문의 묘한 분위기가 이들을 덮쳐오기 시작한다.
 그 때 성철은 소연을 알아보는 듯 하며 알 수 없는 말을 건네는데...
 함정에 빠뜨리려는 자와 빠져 나가려는 자의 목숨을 건 대결이 시작된다!
까마귀에 대한 많은 미신과 선입견으로 받는 미움에서 벗어나, 아름답고 현명한 까마귀의 자아를 찾아 간다.
 [제 11회 인디애니페스트]
와처스의 리더 ‘키라’는 우연히 공원에서 행방불명 된 오빠 ‘키릴’을 찾는 소녀 ‘옥사나’와 만난다.
 ‘키릴’의 실종이 거물급 자제, 소위 말하는 ‘금수저’들의 모임과 관련이 있다는 사실을 알게 된 와처스 군단은 ‘아르촘’을 모임에 잠입시키고, 모스크바 시내 한복판에 존재하는 비밀 카지노와 그 안에서 벌어지는 충격적인 게임, ‘빅게임’의 존재를 알게 된다.
 이에 와처스 군단은 ‘빅게임’의 실체를 밝히고 사라진 사람들을 구하기 위해 직접 ‘빅게임’에 참여하기로 하는데…
영화 동아리의 멤버들은 <인터스텔라>를 보고 영감을 받아 난생 처음 영화를 만들려하고 모든 과정을 찍어 한정판 DVD에 수록하기로 한다. 장르는 슈퍼 히어로물, 제목은 어둔 밤이다. 영어로 THE DARK NIGHT.
 [제 16회 전주국제영화제]
"제1막 : 남편과 행복하고 평온한 생활을 보내지만, 어딘가 채워지지 않는 부족함에 지루함을 느끼고 있던 아내는 어느 날 화장실을 빌려 달라며 다급하게 초인종을 누르는 청년을 집에 들이게 되는데...
  제2막 : 남편에게 행복한 결혼생활을 약속받았지만, 남편의 고된 업무 때문에 부부관계는 순탄치가 않다. 남편의 사랑을 갈구하던 아내는 인터넷 광고를 보고 호기심에 어떤 약을 주문한다. 남편이 지방 출장으로 집을 비운 사이 홀로 남은 그녀에게 약이 도착하는데..."
Story 1 재수생인 타츠야는 수험 준비로 한창 공부해야 할 시기에 여자 친구와의 진도가 나가지 않자 신경이 쓰여서 공부를 못한다. 그런 타츠야를 공부시키기 위해 새엄마는 자위하는 모습을 보여주거나 전신 마사지를 해주며 타츠야의 발목을 붙잡고...
 Story 2 새엄마는 숫기가 없는 의붓아들 카즈야를 위해 만남 사이트 명함을 건네며 여자를 만나라고 한다. 하지만 거기만 만난 여자는 다름 아닌 새엄마. 카즈야와 새엄마는 아버지가 회사에 간 사이에 둘만의 황홀한 섹스를 즐기는데..
술집 호스티스들이 성공을 위해 벌이는 이야기를 그린 영화
자신이 흠모하는 여자가 전남편의 폭력에 괴로워 하다가 주인공에게 도움을 청하면서 벌어지는 이야기를 그린 성애 영화
2029년 3월, 전후 최대의 사건으로 불리는 일본 총리 암살사건이 벌어지자, 쿠사나기 소령은 사이보그 대원들로 구성된 정예 부대를 이끌고 수색에 나선다.
 대테러의 배후를 파헤치던 쿠사나기 소령은 자신과 똑같은 모습을 한 사이보그를 뒤쫓던 중, 그녀의 출생에 얽힌 충격적인 진실을 마주하게 되는데…
 드디어 ‘공각기동대’의 전설적인 서막이 열린다!
 “자신의 고스트를 따르라!”
10년 가까이 부부생활을 제대로 즐기지 못한 케이코. 아이가 생긴 후 쿠리시마 부부에게 섹스리스가 찾아오자 케이코는 남편에게 불만을 토로한다. 하지만 쿠리시마는 케이코를 여자로 보기는커녕 그저 집에서 살림하는 아내로만 생각하게 된다. 그 후 그녀는 자신의 성 기능을 되찾기 위해 대담해지기 시작하며 남편 몰래 미사키와 외간 남자들과의 섹스를 즐긴다.
여섯 명의 사람은 김수영이 생전에 쓴 시와 산문을 읽고, 그 속에서 발견한 키워드를 글이 쓰인 시대와 현재의 시점에서 다각도로 바라본다. 공간과 온도, 영상과 음악을 통해 대한민국 현대사는 재구성 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
48개의 체위로 사랑을 나누면 세상을 손에 넣을 영웅이 될 수 있다고 믿는 남자의 이야기를 그린 성애 영화
작은 라멘 가게 요지테에서 일하는 요우, 마이, 리오. 하지만 사실 그들의 정체는 K&Y탐정사무소 소속 탐정들. 요우와 마이는 동료이자 애인 관계이며, 리오는 요우와 함께 탐정사무소를 설립한 케이타로의 여동생이다. 케이타로는 리오가 아직 고등학생일 때 사건에 휘말려 사망하고, 그들은 라멘 가게를 운영하며 가족처럼 생활하고 있다. 그러던 어느 날, 실종된 딸을 찾아달라며 중년 남녀가 가게를 찾는다. 그들의 딸 쿠미는 어렸을 때부터 부모의 심한 학구열로 인해 가출을 반복하다가 뛰쳐나가 호스테스가 되었고, 얼마 전 실종됐다는 것. 리오는 잠입수사를 위해 호스테스로 변신, 클럽에서 일하게 된다. 리오는 클럽의 사장이 인신매매와 관련된 것으로 보고 수사를 진행하지만 이는 오해였음을 알게 되고, 최근 쿠미의 실종과 동시에 클럽을 찾는 손님도 급격하게 줄었다는 이야기를 듣는다. 그리고 인터넷 사이트에 클럽에 대한 비방이 쓰여 있음을 알게 되고, 그 글을 작성한 사람은 카모가와의 호텔에 있다는 것도 조사로 밝혀진다. 카모가와는 쿠미와 부모가 유일하게 딱 한 번 가족여행을 갔던 곳. 리오는 모든 사건의 진범이 쿠미임을 깨닫고 카모가와로 향한다. 그리고 쿠미와 부모의 재회 장면을 보며 가족의 소중함을 다시 깨닫는데...
네덜란드 시온에 있는 한 수도원에는 수도사들을 위한 120개의 방이 있다. 하지만 2013년 오직 8명의 수도사만이 남은 상황이다. 그들은 새로운 공간에서 새로 시작하는 것에 대해 고민하기 시작하고 그 곳에서 낯선 사람들의 커뮤니티에 잘 적응할 수 있길 희망한다. 그들은 불안과 두려움을 느끼고 있었다. ‘무엇이 수도사로 만드는가?’ 그리고 ‘왜 그들은 이곳에 있는가? 에 대한 질문에 답을 내려야만 한다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
메흐멧은 흑해에 있는 산 속 마을에 가족들과 함께 살고 있다. 그는 몇 마리의 동물을 기르고 있지만, 그보다는 열정적으로 산에 남아 있는 광물을 찾는다. 하지만 그의 가족들은 행동이 이해가 되지 않는다. 결국 메흐멧을 구원한 것은 무엇이었을까? 터키 칼란다르 산을 배경으로 펼쳐진 화면은 정적인 아름다움의 미학을 끊임없이 탐닉하는 것 같다.
 [제14회 서울국제사랑영화제]
인류와 지구의 역사가 4분 동안 펼쳐진다. 하나의 쇼트 위로 흐르는 친환경적인 메시지는 유머, 액션, 그리고 비극까지 모든 것을 담아낸다.
 [제32회 부산국제단편영화제]
5살 소년 미카슈와 그의 강아지 치카의 이야기.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
장난꾸러기 아들과 아빠의 위험천만한 하루
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
전형적인 1950년대식의 어떤 저녁, 멀대 같은 한 십대 소년이 로큰롤에 맞춰 춤을 추며 댄스홀에서 가장 예쁜 소녀에게 다가가지만 다른 멋진 청년의 끈질긴 구애와 버벅대는 주크박스로 인해 방해를 받는다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
아기 악어 아실은 어느날 아침, 바나나 대신 어린 아이를 먹고 싶다고 말한다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
철장에 갇힌 노래 못하는 곰과 아름답게 노래할 수 있지만 날지 못하는 새의 만남에 관한 이야기. 그들의 우정은 서로를 이롭게 만들고, 함께라면 장애를 극복할 수 있을 것이다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
마녀 투테가와 인어괴물 데렉의 사랑 이야기.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
고집불통 할아버지 하미시 핀드는 산 위의 기울어질 듯한 잠수함에서 은둔자의 삶을 살고 있다. 그러던 어느 날, 갑자기 갈매기 한 마리가 하미시 핀드를 불쑥 찾아오고, 균형을 잡기 위한 노력이 시작된다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
별볼일 없는 뿔을 가진 젊은 수사슴은 짝짓기 시즌 중에 한번이라도 기회를 얻기 위해서는 달콤한 음악을 즉흥적으로 만들어야 된다는 것을 안다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
아기 토끼는 엄마가 만들어준 과자가 도망쳐 걱정스럽다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
집을 떠나 타지에서 대학을 다니는 19살 캉차오. 거칠 것 없고 자유롭게 19살의 여름을 보내고 있었다. 캉차오는 오토바이를 몰고 바다로 향하다가 교통사고를 당해 다리가 부러져 병원에 입원한다. 무료히 시간을 보내던 중 망원경으로 병원 맞은편에 있는 집을 들여다본다. 그리고 그곳에 사는 아리따운 여성을 훔쳐보며 사랑에 빠진다. 그러던 어느 날 밤, 그녀가 아버지를 죽이는 걸 목격하는데….
거대 우주선이 파리 시내의 모든 것들을 빨아들이기 시작하는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
온갖 소리에 매력을 느끼는 소년은 두려움을 극복하기 위해 리듬과 소리를 이용한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
감자 요리에 대한 이야기를 늘어놓은 다섯 사람. 유쾌함 속에 제기되는 시사적 문제.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
1949년도에 제작된 'Let's Play Fair'라는 교육용 다큐멘터리를 차용한 작품. 플루토늄을 가지고 놀던 형제에게 생긴 공정성의 문제.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
베를린의 조형물들을 이용한 오디오의 시각화.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
하나의 예술작품을 만들어내기 위한 독창적인 방법. 사슬 형태로 이들은 움직임을 공유하고, 각자의 방식으로 이어질 내용을 상상해낸다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
프랑수아와 엘리즈는 세상을 떠난 엄마를 마지막으로 보기 위해 주문을 외우기 시작한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
영국 동부의 한 해안가에서 연구원은 의심스러운 두 소녀를 만난다. 낯선 집까지 따라가게 된 그녀는 뒤늦게 숨겨진 비밀을 알아차리는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
정년퇴직한 대식은 이력서에 붙일 증명사진을 찍기위해 다시 양복을 꺼내입는다. 하지만 요즘은 이력서보다 자기소개서를 더 중요하게 본다는 말에 난감해 한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
론과 케이시는 아이를 원하지만 피할 수 없는 헤어짐 앞에 이들이 할 수 있는 일은 없다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
파리에 도착한 그녀는 너무 일찍 닫아버린 책을 다시 쓸 수 있기를 간절히 원한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
시골 친정집을 향하는 희수는 여느 때처럼 엄마에게 전화를 건다. 엄마가 좋아하는 된장칼국수를 만들려는 그녀는 엄마에게 전화를 걸어 된장칼국수 만드는 법을 물어본다.
 [제21회 부산국제영화제]
추운 겨울, 퀘벡의 한 시골 마을에서 한 여자와 그녀의 딸이 할머니의 죽음을 기다리고 있다. 엄마와 딸이 우발적으로 서로를 기분 상하게 하는 블랙 코미디.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
엄마는 아들을 본다. 바나나 우유를 좋아하던 어린 시절부터, 물안경 때문에 수영을 그만두었던 초등학교 시절을 지나 큰 배를 타고 수학여행을 떠나던 날 아침의 마지막 모습까지.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
팬은 가라브(샤룩 칸)라는 젊은 20대 남자의 이야기이다. 그가 살고 있는 세상은 슈퍼스타인 영화배우 아리안(샤룩 칸)를 중심으로 돌아간다. 그에게 아리안은 신과 같은 존재이다. 젊은 가라브는 자신의 생일에 소원을 신께 빌기 위하여 꿈의 도시 뭄바이를 향한다. 그는 영화배우 아리안의 최고의 팬이였고, 그와 닮은점도 많았다. 그렇게 그는 자신의 슈퍼스타에게 찾아가게 된다. 그러나 일들이 계획대로 되지 않을때 가라브의 사랑과 열정이 넘지 말아야 할 선을 넘게 되는 위험한 집착으로 바뀌게 되는데...
 [제21회 부산국제영화제]
두 소녀는 치매에 걸린 할아버지 파르셀을 데리러 왔지만 그는 이전처럼 문을 잠그고 나가버렸다. 소녀들은 이처럼 가족 중 누군가에게 문제가 생겼을 때 해결책을 떠올려야만 한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
낯선 사람과의 대화가 당신의 인생을 바꿀 수 있는가? 공원 벤치에서 바르바라는 킴을 만나는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
아이는 엄마의 반대에 주워온 강아지를 다시 버리게 된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
겨울 폭풍은 낡은 누더기 허수아비의 다리만 부러뜨릴 뿐이다. 고정된 존재에서 벗어나
 허수아비는 지난 삶을 청산하고 욕망을 따라간다. 이리하여 들판을 가로지르는 느린 추격과
 숲과 계절을 지나는 불안한 여행이 시작된다.
 [제 11회 최강애니전]
나는 놀랐다, 나는 두렵다, 나는 소외당했다, 나는 사로잡혔다, 나는 실패했다... 나는... 꺼진다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
화학적 부조화와 인지 불능 - 산소와 질소의 사랑 이야기.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
꿈과 현실 사이의 환상과 여행.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
1800년대 중반, 모피 도둑 수비엔코는 그를 기다리는 끔찍한 죽음을 모면하기 위해 재빨리 머리를 굴려야 한다. 이제 그는 마카무크와 협상을 시작하는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
낯선 이웃을 만난 소피. 이 만남 이후 그녀는 결코 예전 같지 않을 것이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
경제 위기와 실업률 증가에 시달리는 그리스에서는 새로운 방식의 구직 면접이 성행이다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
한 씨는 12년 전, 엄마가 죽고 난 후 홀로 살아왔다. 그러던 그가 죽을병에 걸렸다. 세상에 혈혈단신 혼자인데, 자신이 죽은 후가 걱정되어 물건을 정리하기 시작했다. 이제 그는 길에서 점점 더 자주 고꾸라진다. 한편, 그의 집 주인은 정 씨다. 그녀 또한 한 씨에게 월세를 받아서 빚 이자를 낼 만큼 경제적 사정이 곤궁하다. 그런데 7년 동안 살면서 한 번도 월세를 안 밀리던 한 씨가 월세 내는 날에 자꾸 지각을 하자, 그녀는 그의 집에 자주 드나들게 된다. 그리고 5일 후에 밀린 월세 두 달 치를 주겠다던 녀석이 이틀 째 전화를 받지 않자, 화딱지가 난 정 씨가 부리나케 옥탑방으로 올라간다. 근데 이 녀석이 현관문에 꼬꾸라져 있다. 숨을 안 쉰다. 갑자기 두려워진다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
야망, 노동력 착취, 환경 오염, 타락, 과잉 가치, 부패 등이 존재하는 놀라운 자유 시장의 세계!
 [제9회 서울국제초단편영화제]
'티거!'는 뉴욕 오프-오프 브로드웨이에서 가장 유명한 풍자극 중 하나이다. 이 풍자극의 2장은 '더티 마티니'와 함께 시작된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
우리 안에 마지막 양 한 마리가 남겨진 순간, 양털깎이는 '쉬포!'라고 외친다. 양털깎이는 매일매일 자신의 동료보다 더 많은 양의 털을 깎아내기 위한 경쟁을 펼친다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
부모의 비밀을 15년간 묻어둔 심리학자의 미스터리 드라마
아프리카 어부 폼발로의 눈빛이 어둠 속 보트 위에서 빛난다. 그는 빈 그물을 채우기 위해 유럽으로 떠나지만 바다에서의 사고로 그가 가진 것들은 어두운 밤을 가르는 배들처럼 떠나간다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
어느 기독교 가족은 외동딸을 보호하기 위한 계획을 세운다. 그러나 그들의 완벽한 해법은 의도한 것보다 더 비극적인 결과를 초래할 수도 있다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
인도인들은 왜 밝은 피부색을 갖고 싶어하는 것일까? 그들이 생각하는 이상적인 피부색과 아름다움에 대해 살펴본다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
다양한 종류의 빵들이 진열된 서울의 한 고급 베이커리. 오븐에 시커멓게 타거나 바닥에 떨어져 머리가 찌그러진 못난이 빵들은 못생겼다는 이유만으로 쓰레기통에 버려질 위기에 처한다.하지만 못난이 빵들의 운명은 브레드의 이발소에 발을 들이는 순간 180도 바뀌게 되는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
안톤은 공원에서 체스를 함께 둘 누군가를 찾고 있다. 정원사는 그녀의 꽃밭을 짓밟고 노란색 부츠를 남겨두고 떠난 수상한 방랑자를 찾고 있다. 아마도 이들은 같은 사람을 찾고 있는 것일까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
이시히 사토코는 히로시마 원자폭탄 공습의 생존자이다. 유전적 방사능 중독으로 고통 받는 그녀의 손녀 레이코는 사토코의 삶을 토대로 안무를 만들어내고자 한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
마약 중독자 알렉스는 어린 여동생 앤과 하루를 보내야 한다. 앤과 함께 영화를 보러가기 전, 알렉스는 그녀를 마약 거래처에 데려가는데...
 [제9회 서울국제초단편영화제]
항상 바빠서 무뚝뚝한 남편과 살고 있는 주부 루리는 외로운 나날을 보내고 있다. 브래지어를 하지 못하고 급하게 쓰레기를 버리러 나온 루리를 지켜보는 옆집 남자 아베. 그러던 어느 날 무거운 DVD 데크를 버리러 나온 루리를 돕다가 루리와 인사를 나누게 된다. 아베는 새 DVD 설치를 도와주기 위해 루리의 집에 갔다가 외로워하는 루리를 보고 자신의 욕구를 참지 못한다. 그렇게 시작된 둘의 관계는 남편 모르게 계속 관계를 이어가는데...
불가리아 여인 야나는 공항에서 자신의 결혼 반지를 버리고 다시 후회하는데…
 [제9회 서울국제초단편영화제]
늦은 밤, 택시기사 만석 앞에 군인 진호가 나타나 다짜고짜 안산으로 가달라고 한다.
 짭짤한 요금에 혹한 만석은 진호를 태우게 되고, 진호가 헤어진 여자친구의 마음을
 돌리기 위해 탈영까지 했다는 것을 알게 된다.
 늦은 밤 고속도로를 달리는 택시 안, 오래 전 진호와 비슷한 경험을 했던 만석은
 진호에게 자신의 이야기를 들려준다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
늘 서 있기만 한 브라질의 어느 동물에 관한 이야기.줄의 끝에 다다를수록 다른 동물들은 이 동물이 서 있어야 하는 이유들을 발견하게 된다. 과연 줄의 끝에는 무엇이 있을까?
 [제9회 서울국제초단편영화제]
홀로 교회에서 참회하는 여인. 여인을 발견하고 다가온 목사. 목사에게 질문을 던지는 여인. 그리고 서서히 드러나는 두 사람의 비밀. “믿으시나요?”
 [제43회 서울독립영화제]
늦은 밤, 여고생 영미는 도서관에 갈 짐을 챙겨 어느 번화가로 향한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
길리는 성범죄자에 대한 처벌에 있어 아주 단호한 입장이다. 어느날 그녀의 남동생이 비슷한 혐의로 학교에서 정학 당한 것을 알게 되자, 길리는 자신의 힘만으로는 세상을 바로잡기 어렵다고 느낀다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
노라와 이다는 동급생 아테와 엘리아스를 따라 캠핑에 나선다. 그들이 텐트를 친 장소는 다름 아닌 1960년 네 명의 십대들이 잔인하게 난자당한 보돔호수. 캠핑괴담으로 전해 내려온 이 미제 사건의 실제 장소로 캠핑을 온 그들은 한 명씩 살해당하는데… 흔한 슬래셔 영화의 공식같다고 생각하는 순간 사건은 의외의 방향으로 흘러간다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
오랜 세월 노인을 돌봐온 요양사. 그녀의 일상은 언제나 같은 일의 반복이다. 노인을 침대에 재우고 밤이 되었을 때 그녀는 비로소 자신만의 여행을 떠나게 된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
웹 호스팅 회사에서 새롭게 가동된 컴퓨터가 건물을 폐쇄하고 스스로 코딩을 하며 사람들을 공격하기 시작한다.
 그 탓에 기밀 안보 문서가 유출되고 세계 외교 관계는 급격히 파국으로 치닫는 와중, 오직 건물에 남아 야근을 하던 소수의 직원들만이 인류를 구할 수 있다.
영재는 민호와 함께 생일을 보낸다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
아이는 간지럽다. 엄마는 긁지말라고 혼낸다. 엄마가 잠시 전화를 받으러 간 사이, 아이의 일탈이 시작된다.
 2016 EuroAsia Shorts Film Festival 초청
27전 27승 27KO, 18연속 1회 KO승의 괴물 복서,
 기네스 세계 기록을 보유했고, 세계타이틀을 2체급 석권했던 무패 복서, 에드윈 "엘 잉카" 발레로
 그의 강렬한 삶, 그리고 비극적 사랑 이야기.
 안데스 산맥 잉카의 기운을 받고 태어난 그.
 신이 내린 재능인가 그의 두 주먹 앞에 모두가 쓰러져 갔다.
 불후의 오토바이 사고, 그리고 재기…
 승리 곁엔 어릴 적 사랑 조셀린이 늘 함께 했다.
 하지만, 챔피언이 되면서 느끼는 불안감과 유혹의 덫.
 술과 마약, 여자가 그의 삶을 흔들리게 한다.
 이카루스처럼 비상이 있으면 추락이 있는 것인가.
 그렇게 원하던 전설의 복서 ‘파퀴아오’와의 시합을 앞두고,
 그의 삶은 비극으로 치닫는데...
 실화를 바탕으로 한 강렬한 이야기. 괴물복서 에드윈 발레로
우주 세기 0079, ‘일년전쟁’ 말기,
 지구연방군과 지온공국군의 싸움에서
 지온공국군의 공격을 받은 사이드 4의 무어가 궤멸했다.
 살아남은 무어의 시민들로 구성된 지구연방군 소속 무어동포단이
 자신들의 고향 썬더볼트 우주구역의 탈환을 결의하는 한편,
 지온공국군은 거기에 대항하며 리빙 데드 사단을 전개한다.
 무어동포단의 에이스 파일럿 이오 플레밍과
 리빙 데드 사단의 에이스 스나이퍼인 데릴 로렌츠는
 숙명의 싸움에 도전한다.
고스트 헌터스의 일원인 헨리는 연쇄 살인범 ‘나이트 스토커’에 의해 사랑하는 아내와 딸을 잃게 된다. 헨리는 고스트 헌터스 동료들과 아내와 딸의 영혼이 평화롭게 잠들 수 있도록 그들의 영혼을 찾아 포획하기로 결정한다. 그러나 고스트 헌터스가 집 안 깊숙이 들어갈수록 유령들은 점점 적대적으로 변하고 만다. 그리고 고스트 헌터스는 마침내 저택과 살인자에 대한 진실을 알게 되는데...
양손이 못에 박히고 등에 특이한 문양이 새겨진 끔찍한 여성의 시체가 연이어 발견되면서 스웨덴 전역은 충격과 공포에 휩싸인다.
 이 사건을 맡게 된 형사 ‘고란’과 그의 동료들은 범행 동기조차 파악할 수 없는 이 사건이 당황스럽기만 하고, 그런 그들 앞에 ‘가브리엘라’라는 여성이 나타나 사건의 배후에는 적 그리스도의 재림을 추종하는 위험한 광신도 집단이 있다는 믿을 수 없는 제보를 하는데...
오직 한 짝의 양말만을 인간과 나누며 살아가는 양말요정들의 세계
 귀요미 양말요정 휴고는 삼촌의 혹독한 훈련을 통해 용감한 양말요정으로 거듭난다
 어느 날, 양말 두 짝을 모두 가져가는 욕심 많은 악당에게 휴고의 사촌이 납치되고
 설상가상 양말요정들의 비밀을 파헤치는 괴짜 레네 박사까지 그들을 쫓게 되는데…
 과연, 휴고는 혼란스러워진 세상에 평화를 되찾아 올 수 있을까?
미지의 행성에서 온 씩씩한 70세 노처녀, 순심이 짝을 찾아 지구로 날아온다. 하지만 남자는 온데 간데 보이질 않고 숲속에서 혼자 나물을 캐고 있는 달래만 보일 뿐이다. 달래는 남자를 구하러 지구에까지 날아온 순심에게 동병상련의 감정을 느낀다. 그날 이후, 순심과 달래는 숲에서 나물을 캐가며 서로를 의지하며 살아가게 되는데...
 그러던 어느 날, 두 사람은 사냥꾼에게 쫓기는 사슴의 목숨을 건져준다. 너무도 감사한 마음에 사슴은 그녀들의 소원을 한 가지씩 들어주기로 한다. 그녀들의 소원은 바로 자신들의 짝을 찾는 것! 사슴은 순심과 달래의 소원을 들어주게 될까?
 [제43회 서울독립영화제]
우연히 제주로 여행을 떠난 세 사람은 옆 텐트에서 영 일어날 생각을 하지 않는 잠자는 노인을 발견한다. 점점 그 노인이 잠든 것인지 죽은 것인지 알 수 없어지면서 동시에 노인의 죽음을 걱정하는 건지 기대하는 것인지도 알 수 없어진다. 그 고민의 틈에 죽음을 고찰하며 만든 5개의 노래가 유영한다.
 [제43회 서울독립영화제]
2025년 터미널 시티, 좀비들에게 점령당한 그곳에서 좀비 바이러스 치료제의 실마리를 찾던 연구팀이 실종된다.
 실종된 이들을 구출하기 위해 감염자 퇴치 부대 CSU의 엘리트 요원들인 ‘데드 트리거’가 투입되고
 전장의 한복판에서 그들은 거대한 음모와 맞닥뜨리게 된다.
강제 성행위로 상대방에 대해 잔인하게 복수하는 내용의 성애 영화
예술대학에서 미술을 전공하는 여대생 '노엘 (프란체스카 이스트우드)'.
 어느 날, 초대받은 파티에서 무자비한 성폭행을 당하게 되고
 그녀는 이 사실을 학교에 털어놓고 도움을 받으려 하지만
 오히려 학교는 그런 그녀를 외면하는데...
 스스로 해결하려던 노엘은 실수에 의한 살인을 저지르게 된다.
 그 후 깊은 예술적 영감을 받게 된 그녀는
 '카파 파이 사교 클럽'의 성폭행 피해자를 만나게 되고
 성폭행범들을 추적하며 복수를 겸한 살인을 시작하는데..
미선은 시댁에 들어가 살면서 이방인이 된 기분을 느낀다. 시어머니가 세상을 떠나자 빼앗긴 자신의 가정을 되찾을 수 있을 것이라 기대한다. 하지만 돌아오는 것은 딸 수정의 분노뿐이고 이내 환청까지 들리기 시작한다.
 [제18회 전주국제영화제]
남편의 부채 대신 부인이 팔려가는 내용의 성애 영화
지수는 누군가에게 고백을 하려고 편지를 쓴다. 지수를 좋아하는 서영이는 말 못하는 지수에게 답답함을 느끼고 고백을 하게 된다.
끔찍한 사고로 부모의 죽음을 눈앞에서 목격하게 된 ‘제시카’.
 함께 있던 동생 ‘소피’를 사건 현장에서 구한 ‘제시카’는 앞으로도 평생 함께하며 지켜주겠다는 다짐을 한다.
 하지만 ‘제시카’의 이러한 약속은 안전에 대한 과도한 편집증과 동생 ‘소피’를 향한 지나친 집착으로 이어진다.
 20년 후, 부모를 죽인 범인들이 출소하지만, ‘제시카’는 ‘소피’를 홀로 남겨둔 채 불의의 사고로 죽게 된다.
 ‘소피’는 ‘제시카’의 죽음에 대한 죄책감과 함께 자유를 느낀다.
 하지만 죽은 언니 ‘제시카’의 존재가 나타나면서 매일매일 이해할 수 없는 일들이 일어나고,
 언니의 죽음, 부모의 죽음에 대한 진실을 마주하기 위해
 20년 전 사건을 다시 추적하던 중 충격적인 비밀을 알게 되는데…
 죽어서도 널 지켜줄게, 우린 항상 함께 할 거야
결혼을 앞둔 신부는 교회에서 드레스를 입어 보는 중이다. 그 사이 신랑 들러리와 신부는 온 도시가 좀비들의 습격으로 엉망이 되었음을 알게 된다. 그들은 신부를 구하기 위해 무기를 잡는다. 그것이 비록 하찮은 그 무엇일지라도.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
혼자 사는 엄마의 생신을 챙기러 서울에서 찾아온 두 딸, 송영과 송미.
 세상에서 가장 행복한 시간을 보내고 있는 세 모녀에게 무자비한 살인을 저지르고 경찰을 피해 도망 다니던 연쇄살인범 ‘유재마’가 찾아온다.
 하지만 유재마에게 감금된 세 모녀는 그가 저지른 살인사건 뒤에 숨겨진 사실을 알게 되는데..
 한치 앞도 알 수 없는 연쇄살인범과의 대치 상황!
 세 모녀는 무사히 살아남을 수 있을까?!
두 명의 현상금 사냥꾼이 정체를 알 수 없는 한 남자에게 정보를 캐내려고 한다. 남자를 무지막지하게 고문하면서까지 그들이 얻고자 하는 것은 무엇일까? 유혈이 낭자한 화끈한 액션이 화면을 강타하는 영화.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
기억하나요?
 어릴 적 꿈과 그 꿈이 살던 동네,
 그리고 당신은 그때 그 꿈처럼 살고 있나요?
 어릴 적부터 동경하던 ‘미국’에서 일하며 외국인 남편을 만나 그곳에 정착하게 된 ‘린슈치’.
 하지만 노란머리 남편과 미국생활은 생각했던 것만큼 행복하지 않다.
 어린 시절 큰 힘이 되어 주었던 할머니가 돌아가셨다는 소식을 듣고
 한걸음에 고향인 ‘해피니스 로드’로 돌아오게 된다.
 마을 곳곳에 묻어 있는 가족들과의 행복했던 추억,
 그리고 유년기를 함께 보낸 친구들과의 소중한 기억들을 회상하며
 어린 시절 이곳에서 꿈꿔왔던 삶을 떠올리게 되는데…
분위기가 절정인 한여름의 뮤직 페스티벌. 최고의 인기를 누리는 팝 프린세스 로봇은 외롭게 거닐던 허수아비를 만나고, 음악이 주는 황홀한 마법에 취한 그들은 아름다운 밤을 함께 보낸다. 모던한 화면과 감각적인 사운드 속 펼쳐지는 그들의 로맨스는 초현실적인 분위기를 자아낸다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
닌자영화 촬영이 한창인 영화 현장. 닌자로 분한 액션 스타는 현장을 좌지우지하려 한다. 어딘가 어색한 현장에 진짜 일본 닌자가 나타나면서 상황은 꼬이기 시작한다. 이 영화, 과연 완성될 수 있을까?
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
에피소드 1 : 도쿄에서 자취하는 사촌누나를 보러 지방에서 올라온 동생은 호텔비가 비싸 사촌누나의 집에서 신세를 지게 된다. 하지만 이미 호텔에서 묵을 생각이 없었던 동생은 전부터 남다른 감정이 있었던 사촌누나와 섹스를 하기 위해 미리 준비한 카메라를 집안 곳곳에 설치한다. 얼마 후 퇴근하고 집에 온 사촌누나는 동생을 위해 따뜻한 밥을 해주고, 그동안 나누지 못했던 이야기를 나누려고 하지만 동생은 자꾸만 사촌누나의 몸을 더듬거리기 시작한다. 그렇게 사촌누나는 못 말리는 동생을 겨우 재우고 자신도 잠이 들려던 순간, 발기된 동생의 중요 부위를 보자 순간 이성을 잃게 된다. 사촌누나는 들끓는 욕구를 참지 못하고 동생의 속옷을 벗겨 자신의 입속으로 깊숙이 밀어 넣고는 급기야 동생과 섹스를 하게 된다.
 에피소드 2 : 슌은 영화 관계자를 자신의 친구라고 속이고 사촌누나의 방에서 하룻밤 신세를 지게 된다. 제작관계자는 어색함을 풀 겸 사촌누나가 좋아한다는 레드 와인으로 그녀의 환심을 사는데, 이미 충분히 색기가 흐르는 사촌누나는 낯선 사람 앞에서도 거리낌 없이 과감하게 가슴을 노출한다. 취기가 올라오자 사촌누나의 수위는 극에 달하게 되고 급기야 동생이 씻는 사이 그의 친구와 야릇한 행각을 벌인다. 그 후 계획대로 친구는 빠지고 방에는 단둘이 남게 되는데, 사촌누나가 잠든 틈을 타 동생은 사촌누나의 옷을 벗겨 관계를 시도하려고 하지만 그녀가 잠에서 깨면서 실패로 끝난다. 그렇게 그의 계획은 허무하게 끝나는 듯싶었으나 이번엔 사촌누나가 욕정이 폭발하면서 오히려 남동생을 덮치게 된다.
아들이 다니는 학교에서 총기난사 사고가 발생하고 TV로 이를 지켜보던 아버지는 자신의 아들이 범인인 것 같은 불길한 예감을 지울 수가 없다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
에피소드 1 : 사촌누나의 자취방에 몰래 들어온 동생은 누나가 없는 틈을 타 속옷을 전부 꺼내어 누나의 체취를 맡는다. 퇴근하고 집에 돌아온 누나는 자신의 속옷이 널브러져 있는 모습에 남동생에게 버럭 화를 낸다. 그러나 남동생은 하룻밤만 신세를 지겠다며 누나에게 생떼를 부리는데, 끈질긴 남동생 때문에 어쩔 수 없이 방 한쪽을 내준 누나는 내일 출근으로 일찍 잠자리에 눕는다. 하지만 이를 가만히 둘 리가 없는 동생은 누나의 옆자리로 가 누나의 가슴과 엉덩이를 더듬기 시작한다. 결국, 잠도 못 자게 달라붙는 남동생 때문에 짜증이 난 누나는 어쩔 수 없이 동생의 요구를 들어주는데, 남동생의 애무에 흥분해버린 누나는 그만 그 자리에서 오르가즘을 느껴버리고 만다.
 에피소드 2 : 한 남성의 부탁을 받아 사촌누나의 집에 들어온 신스케. 본격적인 촬영에 앞서 누나의 속옷이 있는 옷장 서랍을 열어 탐색하지만, 누나의 속옷을 봐도 별 감흥 없는 신스케의 태도에 남성은 제대로 촬영할 수 있을지에 대한 의구심이 들게 된다. 탐색을 끝내고 남성은 집안 곳곳에 카메라를 설치한 뒤 신스케에게 누나의 야릇한 신체 부위를 찍어달라고 신신당부를 하고는 자리를 뜬다. 퇴근하고 누나가 집으로 들어오자 남동생은 계획대로 카메라를 들고 누나의 일상을 여과 없이 찍기 시작하는데, 갑작스러운 신스케의 행동에 당황한 누나는 거부반응을 보이지만 팬을 위한 이미지 영상이라는 말에 어쩔 수 없이 동생의 요구를 받아주게 된다. 신이 난 동생은 누나에게 수영복까지 입혀 무리한 자세를 요구하는데, 아침까지만 해도 누나에게 별 감흥이 없었던 그는 누나의 야릇한 자세에 흥분하기 시작하고, 급기야 밤에 누나를 덮치고 만다.
타니하라는 집으로 가는 길에 화장실이 급해 이웃 이노우에 집에 들른다. 하지만 집에는 아무도 없고, 타니하라는 소변을 참을 수 없어 이노우에 집 뜰에서 실례한다. 개운함도 잠시, 그녀의 방뇨를 촬영한 이노우에가 나타난다. 이노우에는 놀란 타니하라에게 더러워졌으니 목욕하고 가라며 집안으로 끌어들이고, 타니하라는 생각도 못 한 목욕을 하게 된다. 잠시 후, 이노우에가 욕실로 들어와 동영상을 보여주고는 죄목을 읊으며 경찰에 신고하지 않는 대신 자신이 시키는 대로 하라고 협박한다. 그렇게 타니하라는 이노우에가 시키는 대로 몸을 내주는 성노예가 되어 갖은 치욕을 겪으면서, 점차 알 수 없는 쾌락에 빠지고 마는데...
새 동네로 이사 오고 두 달, 아오이는 대학생 아들 유이치에게 친구 타케시가 생겨 기뻐한다.
 낯가리는 아들을 걱정했던 아오이는 성실해 보이는 타케시를 보며 안심한다.
 하지만 타케시는 미인에 육감적인 아오이에게 반해 흑심을 품고, 유이치가 없는 틈을 타 아오이의 육체를 노린다.
 타케시의 돌변에 아오이는 저항하지만, 유이치를 괴롭힐 거라는 협박에 어쩔 수 없이 그가 시키는 대로 한다.
 그렇게 강압적인 관계는 점차 흥분으로 변하고, 아오이의 욕구불만은 타케시를 더욱 갈망하게 한다.
 결국 아오이는 스스로 타케시에게 안기며 쾌락을 즐기게 된다.
제1화 촬영을 빌미로 수영복을 입은 모델인 시노부에게 엉덩이를 강조하는 자세를 취하게 한다. 스텝은 오일까지 발라 도드라진 엉덩이를 주무르며 은밀한 곳까지 손을 댄다.
 제2화 상사는 자신의 엉덩이를 주시하던 부하 여직원인 모치즈키에게 접근해 엉덩이로 유혹한다. 모치즈키는 시키는대로 상사의 엉덩이를 만지고, 상사와 격렬한 정사를 나눈다
 제3화 마사지사는 훤히 드러난 손님의 엉덩이를 주무른다. 그의 손길은 음부까지 다다르고 손님은 흥분에 고조된다.
 제4화 연인이 방에서 오붓한 시간을 보낸다. 남자는 여자의 엉덩이를 만지며 흥분하고, 여자는 남자에게 구강성교를 해주며 한껏 달아오른다.
 제5화 여직원과 사장이 사장실에서 애무를 즐긴다. 여직원은 자신의 엉덩이를 어루만지는 사장의 손길을 느낀다. 농염한 애무 후에는 격렬한 정사를 치른다.
형제는 행복한 삶을 위한 모든 것을 상속받았다. 바로 밀주 비법과 돼지가 그것이다. 그들은 술을 만들어 판매하고 사람들은 모두 행복하다. 흑백 무성영화를 연상시키는 화면과 아키 카우리스마키 영화의 한 장면을 보듯 무심한 주인공들이 인상적인 영화.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
임신한 아내 카나가 친정에서 지내는 동안 아츠시는 혼자 생활하게 된다. 편하면서도 외로움을 느낄 때 즈음, 아내의 언니 키미가 제부인 아츠시를 찾아온다. 키미는 혼자 지내는 제부 아츠시를 도와주러 왔다며 그의 집에서 묵기로 한다. 밤이 깊어지고, 아츠시를 통해 자신의 욕구불만을 해소하려는 목적으로 온 키미는 적극적으로 동생의 남편을 유혹한다. 아츠시는 극구 거부해보지만, 처형인 키미의 섹시한 도발에 견디지 못하고 선을 넘어버리고 만다. 그렇게 관계를 가진 후, 키미는 아내가 돌아올 때까지 함께 지내자는 아츠시의 제안을 기쁘게 받아들이는데...
주말에도 접대 골프로 바쁜 남편 때문에 혼자 있는 날이 많은 레이코. 그런 그녀는 참다못해 스스로 외로움을 달래기 시작했다. 오늘도 어김없이 홀로 욕구를 채우던 찰나 그만 이 부끄러운 모습을 의붓아들 사토시에게 들키고 만다. 이에 레이코가 황급히 옷매무새를 정리하려고 하자 사토시는 대신 욕구를 달래주겠다며 그녀의 몸을 더듬거리기 시작한다. 그렇게 그날로부터 남편 몰래 의붓아들과의 육체적 관계를 맺게 된 레이코는 사토시를 밀어내면 밀어낼수록 혈기왕성한 그의 힘에 어쩔 줄 몰라 한다. 게다가 새엄마의 매력에 빠져버린 사토시는 자제력을 잃게 되면서 더욱더 대담하게 행동하기 시작하는데...
후지모리의 추천으로 아스나로 모임에 가입하게 된 아카사카는 그곳에서 만난 히라오카와 첫 커플이 된다. 이 모임의 특성상 커플이 된 남녀는 밀실에서 좀 더 깊은 이야기를 나눌 기회가 제공되는데, 실은 이것은 서로의 속궁합을 알아볼 수 있는 시간이기도 하다. 그래서 미리 이것에 대해 알고 있었던 히라오카는 그에게 적극적으로 대쉬 했지만, 이 둘의 관계는 오럴 섹스로 그치게 된다. 그 후 아쉬움에 다시 아스나로를 찾아온 아카사카는 야기를 만나게 되면서 그때 쌓아두었던 욕구를 발산하게 된다. 그의 과격한 플레이에 정신을 못 차리는 야기는 몇 번이고 오르가즘을 느끼게 되고, 아카사카 역시 그녀의 풍만한 가슴에 취해 자제력을 잃게 되는데...
대학생인 타카시는 여름 방학 때 친구, 마코토의 집으로 놀러가 친구 엄마인 사야카를 보고 첫눈에 반하게 된다.
 그날 새벽 다카시는 우연히 사야카가 자위를 하는 모습을 보게 되고, 이 민망한 광경을 사진으로 찍어둔다.
 다음 날 마코토가 아르바이트에 간 사이 다시 집으로 찾아온 다카시는 새벽에 찍은 사진을 빌미로 사야카를 협박하기 시작한다.
 어쩔 수 없이 다카시가 시키는 대로 할 수밖에 없는 상황이 되자, 그녀는 그의 요구를 들어주고 사진을 지워달라고 부탁한다.
 하지만 이미 완숙미 넘치는 사야카의 몸매에 헤어나올 수 없게 된 다카시는 더욱더 대담하게 그녀의 몸을 취하게 되면서 사야카와 여름 방학 내내 관계를 맺게 된다.
에피소드 1 : 사촌 누나가 사는 동네에서 여자친구와 데이트하기로 한 남동생은 하루 전날 누나의 방에서 묵으며 데이트 코스를 알아보기로 한다. 연애에는 숙맥이라 동생이 처음 사귄 여자친구와 데이트를 잘 할 수 있을지 걱정이 된 누나는 가상 여자친구를 자처하며 능숙한 스킨쉽을 위해 연습 상대가 되어준다. 누나는 포옹부터 애무하는 것까지 친절하게 알려주지만, 밑에만큼은 남동생의 손길을 거부하고 만다. 하지만 다음 날 아침 동생을 깨우려던 누나는 사촌 동생의 발기된 성기를 보고 흥분을 하게 되면서 감정을 억누르지 못하게 된다.
 에피소드 2 : 면접 때문에 사촌 누나 집에서 하룻밤 신세를 지게 된 타쿠야. 그는 고마운 마음에 이것저것 먹을 거를 챙기고 누나의 집으로 들어온다. 그런 동생을 반갑게 맞아주는 누나는 어느덧 성인이 된 타쿠야의 모습에 오묘한 감정을 느끼게 된다. 자상하게 집안일까지 도와주는 동생은 이번엔 짓궂게 누나의 속옷까지 개어주겠다며 장난을 치는데, 급기야 가장 야한 속옷을 골라 입고는 누나에게 무리한 요구를 하기 시작한다. 누나도 그런 사촌 동생의 행동이 싫지는 않은 지 못 이기는 척 넘어가 주며 그가 사정할 때까지 그의 성기를 어루만져준다.
푸른 새벽빛을 받으며 혼자 목욕탕으로 향하는 아이. 혼자 목욕을 하던 아이는 목욕탕에서 문신을 한 아저씨와 대면한다. 아저씨와의 짧은 시간 동안 아이는 아버지를 떠올린다.
 [제19회 전주국제영화제]
오랜만에 본가로 내려 온 정화는 엄마에게 무슨일이 생겼음을 직감한다. 방에서 나오지 않는 엄마, 관심없는 가족들. 그 이유를 찾아 혼자 고군분투 하지만, 시간이 지날수록 점점 더 미궁에 빠지게 되는데...
 [제23회 인디포럼]
우리는 치치(恥恥)의 얼굴을 들여다본다. 치치의 시간은 끊임없이 치치를 침범해오는 ‘다른’ 시간들로 인해 중단되고, 치치는 때로 견딜 수 없을 것만 같다.
 [제23회 인디포럼]
타카시는 토야마를 찾아가 관광을 한 후, 비즈니스호텔에 묵으면서 마사지를 받는다. 하지만 타카시의 목표는 여독을 풀기 위한 마사지가 아닌 토야마 출신 여성 마사지사와의 섹스이다. 첫 번째 마사지사인 아라카와 쿠미는 타카시의 부탁에 마사지 연습 상대가 되어주고는 시험 삼아 받는 마사지에 흥분하여 정사까지 치른다. 두 번째 마사지사인 하야시는 도쿄에서 왔다는 타카시가 마음에 들었는지 사심 가득한 서비스를 해준다. 하야시의 저돌적인 행동에 흥분한 타카시도 그녀를 품에 안고, 그녀 역시 열정적으로 정사를 나눈다.
건설 현장에서 일용직 일을 하는 가네시로.
 그는 근육질 몸매를 내세우며 현장에 몇 안 되는 여직원들을 꼬시기 시작한다.
 먼저 자연스럽게 근육에 관한 얘기로 스킨쉽을 유도하고는 쿠미의 성감대를 자극해 흥분을 시키는데, 싫은 내색을 하면서도 그의 행동에 저항하지 않는 그녀는 욕망에 이끌려 모든 것을 그에게 내주게 된다.
 그렇게 현장 직원과 은밀한 관계를 끝낸 가네시로는 다른 상대를 물색하는데, 전부터 자신의 몸에 대해 감탄을 해왔던 여자 경비원, 사쿠라가 그의 눈에 들어오게 된다.
 쿠미보다 훨씬 수월하게 작업에 넘어간 사쿠라는 그의 간단한 터치에도 속옷까지 다 적시며 흥분하고는 가정은 잊은 채 오르가즘의 절정을 맛보게 된다.
권투소녀 상미는 가드를 올리지 않는 버릇 때문에 성적이 좋지 않다. 거친 성격과 언행으로 상미는 권투 금지조치를 받게 되고 따분한 나날을 보내게 된다. 그러던 중 권투 도장 관장 석곤에게 거절할 수 없는 제의를 받게 되는데....
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
세상의 구석에서 자기만의 아름다움을 찾고자 하는 사람들. 허나 아름답지 않는 삶을 사는 미완성의 예술가들. 그럼에도 불구하고 많은 예술가들이 안정적인 삶을 포기하고 불안과 불투명함 속에서 지속적으로 예술을 선택하는 이유는 무엇일까?
 수년째 학교를 벗어나지 못하고 현대무용을 하는 ‘대욱’은 자신의 아이디어를 가로채 공연을 한 ‘영민’에게 공모전을 제안한다. 지원금 1,000만원! 힙합을 하는 ‘3mm’와 함께 공연을 제작하게 되는데 순탄치 않다. 그들의 불안한 삶과 공연 제작과정 속에서 일어나는 갈등! 우여곡절 끝에 공연을 하긴 하는데...
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
가족과 떨어져 지내던 중, 오랜만에 집으로 가는 남자.
 도착할 즈음 걸려온 딸의 전화는 점점 그를 조여오기 시작한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
예수 그리스도, 석가모니, 아인슈타인, 마이클 조던, 모짜르트....
 입대를 앞둔 21세의 평범한 남자 민구는 어느 날 불현듯, 비범한 사람들은 군대에 가지 않는다는 사실을 깨닫는다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
고3 야구부 아들 민준의 휴가를 기념해서 가족 여행을 계획하는 싱글맘 영애. 여행 당일, 민준이 휴가를 나온 것이 아님을 알게 된다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
연극에서 항상 조연 역할만 맡고 있는 여배우 수현. 어느 날 수현은 사기꾼 성진에게 무당을 연기하라는 제안을 받는다. 수현은 자존심 때문에 성진의 제안을 거절하지만, 그녀의 희망과는 달리 냉혹하기만 한 현실에 좌절하고 만다. 결국 수현은 성진의 제안을 받아들이게 되는데...
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
고3 야구부 아들 민준의 휴가를 기념해서 가족 여행을 계획하는 싱글맘 영애. 여행 당일, 민준이 휴가를 나온 것이 아님을 알게 된다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
소년가장 민용은 돈을 벌러 친구인 준혁의 시골집에 온다. 둘의 우정과 시골에서 벌어지는 갈등에 대한 이야기.
 [제6회 유럽단편영화제]
사랑의 비극에 빠져있던 찰나, 극작가는 자신이 만든 캐릭터를 만나 서서히 고민의 실마리를 찾아가게 된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
신경외과 의사 안드레아와 그의 아내 소피아는 상대방의 마음을 읽는 실험의 오작동으로 서로의 몸이 뒤바뀌게 된다. 배우자의 입장과 일상생활이 바뀌어 경험하게 되면서 인생을 보는 시선과 삶 전체가 달라진다. 익살스럽고 통렬한 코믹 상황들에서 그들은 자신들의 결혼생활을 어렵게 했던 원인들을 직접 대면하게 되고 다시 사랑에 빠진다. 매우 고전적이고 흔하고 평범한 스토리이지만 시대를 잘 반영하며, 솔직하고, 감동적인 코믹물이다. 가장 중요한 것은 내 자신을 상대방에게 숨기지 않고 온전히 보여주어야 한다는 진실이 무엇인지 알려주는 영화다.
 [제9회 이탈리아영화제]
정비공 일을 하는 벨레는 암에 걸린 아버지의 비싼 치료비에 힘들어하던 와중에 우연히 범죄자들이 공장 열차 안에 숨겨 놓았던 마약 한 꾸러미를 발견하고 그 안에 들어 있던 마리화나로 케이크를 만들어 아버지에게 준다.
 그 케이크를 먹은 후로 아버지의 암은 호전 증세를 보이고, 그 소문은 퍼지고 퍼져 사람들은 '기적의 케이크'와 ‘시크릿 레시피’를 얻기 위해 벨레의 집으로 모여든다.
 엎친 데 덮친 격으로 범죄자들에게 마약을 빼돌린 것이 발각되고, 아버지와 생명의 위협을 느끼며 쫓기는 신세가 되는데...
싱크탱크 고위직에서 일하는 지오반니는 이탈리아 빈민거주지역 개발을 위해 유럽기금을 끌어오려 노력하는 중에, 딸이 대표적인 빈민촌 바스토지에 사는 남자친구를 사귀면서 처음 자신의 삶과는 전혀 다른 그들의 삶 속으로 들어가게 된다. 딸이 걱정돼 계속 뒤를 밟던 지오반니는 아들 뒤를 쫓던 모니카를 만나게 되고 서로 너무나 다른 생각과 배경으로 계속 티격태격 하면서 자신도 모르는 사이에 모니카를 이해하게 되고, 모니카와 사랑에 빠지게 되는데…
아브라모프 사령관의 광기와 수용소의 비인간적인 처우에 대해 ‘체르보니’의 목숨을 건 암투와 탈출을 위한 투쟁을 생생히 그린 작품.
한 동성애자의 자살 이야기로 연극 준비가 한창인 여고 소극장. 대본을 쓴 지원은, 실제로 학교에서 소문이 자자한 레즈비언이자 연극의 주인공을 맡은 윤정에게 동성애를 제대로 이해하지 못하고 있다는 비난을 받는다. 자존심이 상한 지원은 또 다른 레즈비언이자 윤정의 옛 애인 민아에게 접근한다. 연극의 내용은 점점 '실제 레즈비언' 윤정과 민아의 이야기가 되어 가고, 지원은 민아와 지내며 알 수 없는 감정에 휩싸인다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
아들은 엉덩이에 있는 아버지와 똑같은 반점을 지워버리고 싶었다. 이제, 아버지가 된 아들은 자신의 아들에게는 부디 반점이 없기를 바란다. 닮고 싶지 않다며 애써 부정해보지만 어쩔 수 없는 혈육의 태생에 관한 웃고픈 고찰.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
세계적인 축구스타 호날두를 좋아하는 민호와 호영. 두 사람은 어렸을 때부터 절친한 사이이다. 그러던 어느 날, 호영의 여자친구 예은과 같이 놀던 밤에 민호는모두가 잠든 사이에 호영에게 키스를 하고 만다. 그 모습을 본 예은은 호영과 헤어지자 하고, 민호와 호영은 점점 멀어지게 된다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
언니와 뇌출혈로 쓰러져 식물인간이 된 엄마와 살고 있는 연수. 전문직이 아닌 20대여성이 직장에서 버는 돈으로 세 모녀가 살기엔 빠듯하다. 그런 그녀 앞에 20년 만에 아빠가 나타난다. 하지만 복지과 직원 둘을 대동하고 나타난 아빠는 맨 정신의 사람이 아니었다.
 제5회 속초국제장애인영화제 본선 경쟁 (2018)
은재와 늘 다니던 골목길을 피하는 문영.
 문영은 은재에게 동성애자에 대한 생각을 묻고 학교엔 레즈비언에 관한 소문이 돌기 시작한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
방송반 선후배인 정아와 솔. 학생들 사이에서교내에 레즈비언이 있다는 소문이 돌기 시작하고, 레즈비언인 정아는 사회의 불편한 시선이 두렵기만 하다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
시골생활에 싫증이 난 유지는 결혼해서 도쿄에 살고 있는 형만 믿고 무작정 상경한다.
 여러 구직자리를 알아보지만 생각 만큼 쉽지는 않고 계속 백수 상태로 신세를 지게 된다.
 형의 아내인 미키는 그런 유지를 안쓰럽게 생각해서 위로해주지만 남다른 강한 성욕을 가진 유지는 그녀에게 일그러진 감정을 갖게 된다.
 남편동생의 심상치 않은 낌새를 알아차린 미키는 거리를 두려고 하는데…
평범한 가정주부 주디는 파킨슨병을 앓고 있다. 갑작스럽게 남편을 잃고 하나뿐인 아들도 직장 때문에 떨어져 살아야 하는 상황에 부딪힌다. 어떻게든 혼자 살아가려고 고군분투하는 주디와 성 정체성 혼란을 겪고 있는 아들을 그린 <고독>은 잔잔한 감동을 선사하는 작품이다.
 [제22회 부산국제영화제]
1930년대, 대일본제국시대에 일본에서 비행사를 꿈꿨던 박경원이라는 한국인 여성의 발자취를 따라가는 촬영 스태프들은 한국 부산에서 오사카, 기후, 시즈오카로 여행을 떠난다. 박경원의 발자취를 추적하는 K라는 한국인 여성의 로드무비 부분과 촬영 스태프의 기록을 통해, 영상을 통한 이동, 마이그레이션을 탐색한다.
 [제44회 서울독립영화제]
중국정부에 반하는 영화를 만들고 홍콩으로 추방당한 감독. 가정을 이루고 영화를 완성한 감독은 영화제 상영을 위해 대만을 찾게 되고, 중국에 홀로 남은 모친의 대만행을 추진한다. 그렇게 중국이 아니 낯선 나라 대만에서 엄마와 딸, 그리고 그녀의 가족의 슬픈 가족여행이 시작된다.
 [제23회 부산국제영화제]
올해로 마흔아홉 살이 된 완다는 오스트리아 빈 출신의 무신론자이자 페미니스트다. 그런 그녀에게 악몽 같은 일이 벌어진다. 그녀의 사춘기 딸 니나가 이슬람교로 개종하겠다고 선언했기 때문이다. 머리에 두건을 쓰고 이제부터 자신을 파티마라 불러 달라는 딸 앞에서, 완다의 인생은 속수무책으로 흔들리기 시작한다. 설상가상으로 완다의 전남편은 다시 아버지 노릇을 하겠다며 딸 앞에 나타난다. 아이가 수업을 빼먹고 마리화나를 피우던 게 고민의 전부였던, 행복했던 그 시절이 돌아오기만을 간절히 바라는 것 이외에 더 이상 완다가 할 수 있는 일은 없는 것 같다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
호주 교외 지역에 살고 있는 리키의 평화로운 일상은 여동생 아미나의 실종과 함께 지옥으로 변한다. 외국인에 대한 혐오와 불신으로 가득한 분위기 속에서, 리키는 여동생을 과격분자라 비난할 수밖에 없는 처지에 놓이고 만다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
가자 지구 외곽에 위치한 어느 작은 농촌 마을에 살고 있는 사무니 집안에 곧 결혼식이 있을 예정이다. 아말과 푸아드뿐만 아니라 사무니 집안의 아이들 모두가 전쟁으로 부모를 잃었다. 집도, 올리브 나무도 더 이상 존재하지 않는다. 동네는 재건 중이다. 이들은 나무를 심고 밭을 갈면서, 조각난 기억을 되짚어가는 힘겨운 싸움까지 벌인다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
<한국인을 관두는 법>은 페이크 다큐멘터리다. 화면에서는 태극기 집회와 그런 태극기가 있게끔 하는 한국의 위인 동상들이 보인다. 그 위로 자기가 위원장이라는 자의 목소리가 들린다. 유령방송 <출세의 소리>를 낭독하는 '기회주의 반도 총연합 중앙위'의 위원장들이다. 그들은 3·1운동 이후 100년 간의 한국 기회주의의 역사를 정리하여 들려준다. 그런데 이 기회주의의 역사란 위원장이었던 이들과 위원장을 지망하는 이들의 초상이고 한국이 지금과 같은 모습이 된 원인이며 따라서 기회주의의 역사야말로 한국의 역사인 것이다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
2014년 4월 16일, 세월호 침몰 뉴스를 접한 베테랑잠수사 강유성은 ‘전원구조’라는 뉴스가 오보임이 드러나자 장비를 챙기기 시작한다. 경력 30년의 잠수사 황병주와 해병대 출신의 한재명, 부산사나이 백인탁 역시 참사현장으로 출발한다.현장에 도착하자마자 수색 체계도 질서도 채 갖춰지지 않은 상황에서 잠수사들은 무너진 벽과 집기들이 뒤엉킨 격실을 뚫고 희생자들을 한 명씩 안아올려 수습한다. 그러나 수색이 장기화되기 시작하고 엎친 데 덮친 격으로 잠수사가 수색 도중 사고로 사망하게 된다. 그러던 어느날, 해경은 수색 방법을 바꿔 효율성을 높이겠다며 이들을 현장에서 퇴출시킨다.다시 뭍으로 돌아온 잠수사들은 얼마 지나지 않아 하나 둘 정신과를 찾는다 그들이 첫 말은 "살고싶다..살고싶다" 라는 울먹임 이였다
 [제19회 인디다큐페스티발]
아내가 죽은 그날의 진실을 찾고 싶은 ‘영훈’(송새벽)과
 남편의 무죄를 밝히기 위해 그의 증언이 필요한 ‘다연’(유선).
 ‘영훈’은 증언의 대가로 함께 진실을 찾자는 제안을 하고,
 ‘다연’은 남편을 구하기 위해 ‘영훈’과 사건을 쫓기 시작한다.
 사건을 재구성하던 어느 날,
 ‘다연’은 ‘영훈’의 집에서 사라진 증거를 발견하고,
 ‘영훈’은 ‘다연’의 거짓말을 알게 된다.
 그렇게 진실에 다가갈수록
 서로를 향한 의심은 커져만 가는데…
 의심을 숨긴 위험한 공조가 시작된다!
뒷돈은 챙기고, 비리는 눈감고, 범죄는 사주하는 악질경찰 조필호(이선균), 급하게 목돈이 필요했던 그는 경찰 압수창고를 털 계획을 세운다. 그러나 사건 당일 밤, 조필호의 사주를 받아 창고에 들어간 한기철(정가람)이 의문의 폭발사고로 죽게 되고, 필호는 유일한 용의자로 지목된다. 설상가상 거대기업의 불법 비자금 자료까지 타버려 검찰의 수사선상에도 오른다.
 위기에서 벗어나기 위해 사건을 쫓던 중, 폭발사건의 증거를 가진 고등학생 미나(전소니)와 엮이게 되고 빙산의 일각에 불과한 거대한 음모와 마주치게 되는데……
 나쁜 놈 위, 더 나쁜 놈이 지배하는 세상
 과연 그는 모든 것을 전복시킬 반격에 성공할 수 있을까?
1944년, 노르망디 상륙작전 중 미 공수 사단의 프랑스 낙하 작전인 오버로드 작전을 진행한다.
 대원들은 독일의 라디오 타워를 파괴해야 하는 임무를 맡아 그들은 목표물인 나치 병사들과 싸우지만,
 전투가 계속될수록 나치 병사들이 아닌 보이지 않는 무언가와 싸우고 있음을 깨닫게 된다.
 그들이 맞서고 있는 것의 정체는 과연 무엇인가..
층간 소음으로 인해 고통받는 주민들. 하지만 생각해 보면 그들 역시 타인에게 피해를 주려는 의도보다는 그저 자신들의 일상을 살아가려 했을 것이다. 사회적 문제로 떠오른 층간 소음이라는 소재를 한 편의 우화처럼 풀어낸 완성도 높은 스톱모션 애니메이션.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
영화음악 작곡가인 병훈은 마감이 코앞인데도 아직 음악을 완성하지 못했다. 장모님의 생일날. 아내와 딸만 처갓댁에 보내고 온전히 작업에만 집중해야 하는 병훈. 하지만 씻지도 않고 작업실과 거실만 오가며 시간을 보낸다. 그리고 가끔씩 나타나는 정체불명의 손. 음악적 영감을 위한 뮤즈의 손일까? 아니면 압박의 손일까?
 [제15회 제천국제음악영화제]
2016년 자카르타 도심에서 테러리스트들에 의한 건물 폭발과 시민들을 향한 무차별 총격 사건이 벌어진다.
 국가적 제반 시설에 대한 폭발 테러까지 남은 시간은 22분. 이를 진압하는 대 테러 특공대의 활약을 다룬 영화.
 당시 무고한 시민들을 인질로 잡고 저항하던 테러리스트들과 숨막히는 공방을 펼친 지옥과 같은 22분간을 기준으로 박진감 있는 대 테러 액션이 펼쳐진다.
남자 왕비로서의 삶과 궁전 생활에 권태기를 느끼는 알라딘은 궁전을 털기로 결심한다.
 궁전을 털기로 한 그날, 샬리아 공주를 노리는 이웃 왕국의 샤자만이 나타난다.
 샤자만은 무력으로 알라딘을 왕국에서 쫓아내고 샬리아 공주와의 결혼을 진행한다.
 알라딘은 그들의 결혼을 무력화하기 위해 과거에 풀어주었던 지니를 다시 찾아가는데...
 과연 알라딘은 지니와 함께 왕국과 공주를 되찾을 수 있을까?
비가 내리는 세상. 스스로 귀머거리를 택한 남자가 방 안에 있다. 그때, 어디선가 음악 소리가 들려오기 시작한다.
 [제15회 제천국제음악영화제]
저마다 바쁘게 살아가는 조여사네 세 딸 수연, 지연, 소연은 엄마의 시한부 판정 소식에 오랜만에 함께 엄마 집을 찾는다. 무거운 발걸음에 대문조차 열지 못하는 세 딸을 조여사는 여느 때와 다름없이 밝고 푸근하게 맞이한다. 오랜만에 모인 세 딸들은 추억이 깃든 집에서 엄마의 사랑을 차지하기 위해 어린아이처럼 티격태격 경쟁하다 제각기 솜씨를 뽐내며 엄마를 위한 밥상을 차리기로 하는데...
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
결국 세상을 바꾸고, 사람을 변화시키는 힘은, 많이 사랑하는 자에게 있다. 6년차 복지사 공선화(32세)는 퓨전한식 셰프 강원형(30세)과의 결혼을 2개월 앞두고 파혼한다. 원형과의 이별 후 음악을 위해 선화의 곁에 없었던 아버지가 나타난다. 선물처럼 평범한 사람들이 나누는 사랑의 경이로운 순간들을 포착하며 선화의 마음이 조금씩 움직인다. 선화는 다시, 사랑할 수 있을까? Go? Or stop?
 [제15회 제천국제음악영화제]
'나'와 친구들은 건물주 때문에 고통 받은 적 있다. 그래서인지 나쁜 건물주에게 당한 이야기를 들을 때마다 화가 난다. 건물주 아들인 어느 래퍼가 여성 사장을 아줌마라 칭하며 희롱하고, 여자 다리 벌리기 전문이라고 랩 했다는 소식은 불난 데 기름 부은 셈이었다. 래퍼에게 화난 마음 랩으로 푸는 게 인지상정. 그래서 한다. 망원 '참프루'와 서촌 '궁중족발'에 대한 랩이다.
 [제19회 인디다큐페스티발]
이별을 죽는 것처럼 힘들어하던 나린은 남자친구 은찬과 한 달의 이별 유예기간까지 두어가며 이별을 받아들이려 하지 않는다. 하지만, 나린은 직장인 레코드 회사에서 ‘사랑의 역사’ 컴필레이션 앨범 제작이라는 새로운 프로젝트를 담당하게 되면서 본의 아니게 ‘이별’에 대해 누구보다도 고민해 봐야 하는 입장에 처하게 된다. 어쩔 수 없이 이별의 목적을 찾아나가던 나린이 그 마지막에 발견한 것은…
 [제15회 제천국제음악영화제]
외모 때문에 스트레스 받는 나를 이해하려고 노력했다. 왜 자신을 못생겼다고 생각하지? 왜 다른 사람의 시선이 두렵지? 질문의 답을 하면서 과거 외모로 인해 상처를 받았던 일이 떠올랐다. 상처를 준 사람을 디스하기 위해 랩을 배우기 시작했다. 랩을 통해 외모지상주의에 갇혀 있던 틀에서 벗어나 새로운 나를 찾기 위한 선언을 한다.
 [제23회 인디포럼]
돌아가신 어머니의 업을 이어 받아 소리꾼의 길을 걷던 광수는 친구 승환과 여행을 가기로 약속한다. 하지만 집에서 아버지의 에이즈전문요양병원 입원신청서를 발견하고, 아버지는 같이 마지막으로 어머니의 성묘를 가자고 명령한다. 약속을 깨고 성묘를 간 광수는 산소 앞에서 어머니의 환상을 본다. 광수는 자신의 새로운 길, 새로운 감정과 마주한다.
 [제15회 제천국제음악영화제]
전직 특수부대원 ‘액스’(스티븐 시걸)는 범죄가 만연한 도시 ‘몽라’에서
 아픈 사람들을 치료하며 의사로서 제2의 삶을 살아간다.
 그러던 어느 날, 한 마을에서 특별한 능력을 가진 소녀 ‘타라’가 납치되는 사건이 발생하고,
 ‘타라’의 아빠는 ‘액스’를 찾아와 자신의 딸을 꼭 찾아 달라고 부탁한다.
 이에 ‘액스’는 옛 동료들을 불러모아 폭력조직의 본거지를 급습할 작전을 세우는데…
 납치된 소녀를 구하라! 소녀의 운명이 그에게 달렸다!
언니 부부의 집에 함께 사는 여대생 나오코. 그녀의 꿈은 대학을 졸업하고 형부와 같이 상냥하고 어른스러운 남자와 결혼을 하는 것이다. 어느 날. 매일 반복되는 일상에 지루함을 느끼던 언니는 젊고 잘생긴 남자와 불륜에 빠지게 되고, 형부가 모아둔 돈을 들고, 이혼서류만 남긴 채 집을 나간다. 아무런 이야기도 없이 도망간 그녀 탓에 충격 받은 두 사람. 매일같이 우울해하는 형부를 바라보던 나오코는 그 모습을 두고만 볼 수 없어 언니를 대신해 그를 위로해주기로 결심한다. 얼마 후, 돈이 목적이었던 젊은 남자에게 매몰차게 버림받은 언니는 다시 집으로 돌아오고, 동생과 전 남편의 충격적인 모습을 보게 되는데...
중국 최정예 부대인 ‘스콜피온’의 부대원들이 작전 도중 몰살당하는 사건이 발생한다.
 유일하게 살아남은 ‘루위안항’은 새로운 부대원을 모집하고,
 각 부대에서 차출된 엘리트 군인들이 한자리에 모이게 된다.
 10개의 팀으로 나눠진 이들은 주어진 시간 15일 동안
 무슨 일이 있어도 반드시 살아남아야 하는데…
 최고의 특수부대원이 되기 위한 관문!
 타협은 없다! 끝까지 살아남아라!
남편과 섹스리스로 욕구불만인 유부녀. 어느 날 남편이 데리고 온 부하직원의 대물을 보게 된 후 성욕에 눈을 뜨게 되는데…
 며칠 뒤 싱크대를 수리하러 온 기사에게 유사성행위를 당하고 난 뒤 봉인이 해제되며 여기저기 남자들을 잡아다가 끝없이 성욕을 탐하게 되는데...
기사철십자훈장을 받은 독일 최고의 군인 스톡 대위는
 베를린을 침략하려는 러시아군에 맞서
 최전방을 지키며 클레신을 수호하라는 명을 받는다.
 젊은 시절부터 함께했던 전우이자 친구인 로버트와 오토와 함께
 전장을 누비며 승리를 거두던 그이지만
 점차 포위망을 좁혀오는 러시아군과 부족한 보급품 및 인력으로
 힘들게 싸움을 이어가고, 정부에선 그 어떤 지원도 나오지 않는 상황.
 스톡 대위는 조국을 지키겠다는 사명으로
 클레신을 수호하기 위해 단 250명의 병력과 함께
 러시아군과의 전투에 사활을 건 싸움을 시작한다.
회사일에 바쁜 남편과, 늙은 할아버지를 간병하는 아내.
 간병을 하러 간 집에서 만난 할아버지 아들과의 원치 않는 섹스를 하게 된 아내는 그때의 흥분을 쉽게 가라앉히지 못하게 되고...
아주 깜깜하고 조용할 때만 들리는 별들의 목소리
 도시에서 상처를 안고 시골로 전학 온 청각장애인 연희, 자신의 수화를 숨기고 싶다. 그러나 짝꿍 영준에게 아버지와 수화하는 것을 들켜버린다. 한편 영준은 처음 본 수화에 흥미를 가진다.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
이라크 쿠르디스탄 지역의 실향민 캠프인 하산샴(Hasansham) 캠프에 살고 있는 아홉 살 호다는 청각장애를 가지고 있다. 이에 굴하지 않고 바깥세상, 그리고 낯선 나라에서 온 낯선 이들과의 소통을 마다하지 않았던 그의 모습은 방문했던 사람들의 마음 속 깊이 아로새겨졌다. 폴 우(Paul Wu) 감독은 몇 달 뒤 다시금 캠프를 방문하여 호다 뿐만 아니라 다른 장애를 지닌 실향민들과 그 가족들을 만나, 지원에서도 더욱 소외되는 이들의 절박한 상황을 살펴본다.
 [제5회 난민영화제]
초고속 승진을 눈앞에 둔 국가정보국 에이스 태주(이성민)가 중국 특사 판다의 경호를 맡던 중 갑작스러운 사고를 당하고, 이후 동물과 소통이 가능하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품
조용히 피아노 연습을 하고 싶은 아래층 '루비'와 시끄럽게 기타 연습을 하는 위층 '도기'의 이야기
 [제10회 부산평화영화제]
베트남 참전 용사인 병수는 오늘도 집 뒤편 나무를 보면서 치열했던 디엔 비엔 푸 전투를 회상한다.
 그때 멀리서 베트콩이 다가오고, 병수는 포복자세로 총구를 겨눈다.
 병수 앞에 나타난 베트콩은 의외의 말을 건네는데...
 [제10회 부산평화영화제]
최근 진실이 밝혀진 홍가혜씨 사건을 다룬 작품으로 국가와 언론이 개인의 인격을 말살하고 범죄자로 매도하는 과정을 생생하게 보여준다.
 [제10회 부산평화영화제]
2017년 11월 15일 오후 2시 29분 발생한 포항 지진은 한국에서 지진을 관측한 1905년 이래로 가장 큰 피해를 끼친 지진이었다. 포항의 많은 건물들이 무너졌고, 사람들이 다쳤다. 그러나 지진 당시 아예 대피를 못해서 갇혀 있거나, 가족의 도움으로 가까스로 대피한 장애인들이 있었다. 〈누구도 남겨두지 않는다〉(2018)는 당시 지진을 겪은 포항 지역의 이동이 불편한 장애인들, 주변 사람들을 통해 사회적 약자들이 어떻게 재난에 노출되는지를 그려내고 공동체는 재난을 어떻게 사고해야 하는지 묻는다.
 [제17회 서울장애인인권영화제]
뜬구름 잡는 지수는 우주를 만난다.
 [제17회 서울장애인인권영화제]
도윤과 어렸을 때부터 오랜시간을 함께한 선우는 지체장애인 이다. 선우에게는 유일한 친구이자 보호자인 도윤. 그런 도윤이 예술고등학교로 편입을 하게 되었다. 함께한 시간만큼 헤어짐을 준비하는 과정이 도윤은 힘들기만 하다.
 [제17회 서울장애인인권영화제]
애린은 서울장애인차별철폐연대 소속 활동가이다.
 오랜 시간 동안 장애인 인권 운동을 해온 그에게
 장애인 인권에 대해 무지하던 내가 질문을 한다.
 [제17회 서울장애인인권영화제]
사설 경비업체 일을 하며 틈틈이 형사가 되기 위해 오랫동안 시험을 준비해 온 강남 대치동 사설 경비원 88만원 새세대 오태식. 아니 오 견식!!
 그의 이름이 오 견식이 된 이유는 그의 할아버지가 동사무소에서 호적에 올릴 때
 오 태식으로올리려 한자를 쓰다가 점 하나 잘못 찍어서 태(太)자가 견(犬)으로 탈바꿈했기 때문이다. 덕분에 ‘개밥’이라는 불명예스러운 별명을 갖게 된 견식.
 어려서부터 형사가 소원이어서인지 절대 포기란 단어를 모르는 불도저 성격이다.
 매일 CSI나 형사 콜롬보 등 형사 드라마나 영화에 몰두, 분석하며 보면서 경찰에 대한 꿈을 키워 온 견식은 경찰시험에서 필기는 간신히 통과했지만, 신체검사에서 청력이 기준치에 미달되어 낙방 소식을 접한다.
 견식이 그토록 형사가 되기 위함은 집안 대대로 형사 한 명 나오기를 원했기 때문이다.
 견식의 할아버지는 일자무식이라는 이유였고, 아버지는 시력에서 문제가 있었던 터. 술자리에서 직장 동료들 위로를 받으며 우울한 하루를 마감하는 견식.
 그러던 어느 날, 우연한 기회에 탈주 범이 담배꽁초를 버리는 현장에서 탈주 범이 도망가고, 견식은 편의점에서 산 생수 병을 던져 탈주 범을 잡아 국민 영웅에 등극한다.
 그의 소원은 하나, 바로 형사가 되는 것.
 뭣 모르는 시장은 기자들 앞에서 그에게 형사 자리를 하나 약속한다.
 수사권 독립을 눈앞에 둔 경찰 내부에선 견식이 사고를 칠까 조마조마하고,
 결국 짜낸 아이디어는 이것!!
 “야!! 노란 신분증 하나 만들어 줘!! 그놈오늘부터 인턴형사다!!”
 “대박특종 인턴 형사는 내 인생의 봉! 내 출세의 지름길이다.”
1화.끈질긴 시아버지
 남편 몰래 추근대는 시아버지. 거부도 잠시, 그의 거친 물건에 쌓여온 욕구가 폭발하며 시아버지의 물건에 중독 되어 버린다.
 2화.보내주는 옛 직장상사
 큰 도움을 주었던 옛 상사에게 찾아간 그녀. 독신에 지친 상사에게 당해버리는데,
 애인을 잊게 할 만큼 강렬한 그와의 섹스에 빠져버린다
 3화.신문 배달부에게 당한 아내
 몇년째 부부생활이 없었던 유부녀. 그녀를 흠모하던 신문 배달부의 커다란 물건에
 몇 번이나 가버렸다. 거부하는 이성과 달리 반응하고 마는 몸. 그의 물건에 중독되어버린다
여대생 수진과 정희는 방학 동안 큰돈을 벌기 위해 고수익 알바를 찾게 된다. 그런데 그곳은 룸살롱이었고, 고액의 계약금에 혹한 그녀들은 한 번 해보기로 결심한다. 사장은 어리숙한 두 사람에게 큰돈을 벌려면 2차를 나가야 한다고 알려준다. 한편, 잠시 몸이 안 좋아 자리를 비웠던 왕년에 에이스 윤정도 호기롭게 컴백한다. 이제 본격적으로 손님을 끌어모으기 위한 그녀들의 자존심 대결이 시작되는데…
집을 오랫동안 비우게 된 부모님은 대학생인 아사노에게 가사 도우미를 붙여준다. 그리고 가사 도우미 코바야카와 레이코가 그의 집을 찾아온다. 미인에 글래머인 그녀를 보고 첫눈에 반해버린 아사노는 그녀의 뒤꽁무니만 쫓아다니며 생전 안 하던 가사 일을 돕니다. 그러던 어느 날, 자신이 버린 DVD를 보며 자위를 하는 레이코를 보고 흥분해버린 아사노는 욕구를 참지 못하고 그녀를 덮쳐버리고 만다. 이미 흥분해 있던 그녀의 몸속으로 자신의 은밀한 곳을 밀어 넣은 아사노는 그토록 원하던 그녀와 격정적인 정사를 나누고 황홀한 쾌감을 맛보게 된다.
남편과 기나긴 섹스리스로 성적 욕구를 참을 수 없었던 미카는 매일 아침 남편이 출근하면 홀로 외로움을 달랜다. 한편, 이를 몰래 지켜보던 네모토는 미카의 시동생 지로가 그녀를 찾아와 다짜고짜 사랑 고백을 하는 장면을 목격한다. 이로써 둘의 부적절한 관계를 알게 된 네모토는 지로가 나간 뒤 미카를 찾아가 그녀를 협박한다. 미카와 같이 네모토로부터 협박받은 또 한 명의 유부녀, 나나가 미카의 집으로 찾아오고, 그곳에서 두 여자는 네모토가 시키는 대로 행동한다. 그런데 그때, 지로가 갑작스레 미카의 집을 방문하면서 관계는 더욱 복잡해진다.
에피소드 1
 대학생인 리카의 친구인 시노부는 리카의 집에서 하룻밤 묵기로 한다. 먼저 잠든 친구를 뒤로하고, 아무도 없는 집에서 샤워한다. 하지만 곧 전라 차림으로 리카의 아버지와 마주치게 되고, 아버지는 딸 친구의 헐벗은 몸을 보고 이성의 끈을 놓는다. 욕실에서 리카의 아버지와 맞닥트리는 어색한 상황. 여자는 거부해보지만, 집요한 손길을 막지 못하고 정사를 치르게 된다.
 에피소드 2
 여대생인 미유와 친구인 아키코. 미유네 집에서 자게된 그녀들은 일찍 잠자리에 들기로 한다. 술먹고 잡담을 하다 미유는 잠이 들고 아키코는 샤워를 하러 욕실로 들어간다. 그런데 돌아온 미유의 아빠는 아무것도 모른체 욕실로 가다 아키코를 만난다. 젊은 여자의 몸을 보고 욕정이 난 그는 아키코를 꼬셔서 정사를 나눈다.
 에피소드3
 마유의 아빠가 퇴근 후 집에 돌아온다 . 마유가 친구들과 찍은 사진을 보며 걱정을 하다 욕실에서 젊은 여자가 나오는 것을 보고 놀란다. 마유의 친구인데 마유는 회사에서 야근이라 는 다는 것. 그녀를 유혹하여 정사를 나눈다.
 에피소드 4
 미유는 회사 친구인 사에와 집에서 술을 마신다. 잡담으로 이어진 술자리에서 미유는 남자친구의 연락을 박고 자리를 비운다. 사에는 혼자 남아있다 미유의 권유로 샤워를 먼저하게 되는데 예정에 없던 미유의 아빠가 돌아온다. 당황하는 그녀에게 접근하는 미유의 아빠. 스킨쉽으로 시갖해 결국 정사를 나눈다.
에피소드1 : 카즈야에게 괴롭힘을 당하는 요스케. 그런 어느날 요스케의 집에서 요스케의 엄마인 시오리가 자위하는 장면을 우연히 목격하게 된다. 요스케를 괴롭히는 것도 모자라 이제는 시오리까지 겁탈하려 드는 카즈야는 요스케가 보는 앞에서 당당히 시오리를 능욕한다. 성적 욕망에 무너진 시오리는 그만 요스케가 보는 앞에서 오르가즘을 느끼고 만다.
 에피소드 2 : 아내가 외간 남자와 관계를 맺는 것을 보며 흥분을 느끼는 카즈마. 그는 유즈루를 섭외해 마사지샵에 종사하는 선배라고 속이고 아내 아야카를 호텔 방으로 데리고 온다. 카즈마가 지켜보는 자리에서 자신의 알몸을 드러내게 된 아야카는 저항해보지만 이미 걷잡을 수 없이 상황이 진행된 터라 속수무책으로 유즈루에게 당하고 만다. 아야카가 당하는 모습을 보며 성적 충족감을 채우는 카즈마.
 에피소드 3 : 남편의 소개로 마사지샵에 온 시오리는 아무 의심 없이 마사지를 받는다. 하지만 이 모든 것이 남편인 소타가 계획한 것으로 소타는 시오리가 마사지를 받는 시술실 바로 옆 밀실에서 모니터로 그녀의 반응을 지켜본다. 가짜 마사지사인 코우시가 은밀한 부위까지 마사지하며 성감대를 자극하자 시오리는 흥분하기 시작한다. 밖에서 남편이 기다리고 있다는 것도 잊어버린 채 점점 신음 소리만 커져가는데, 이내 코우시의 환상적인 플레이에 몸을 맡겨버린 그녀는 이미 소타를 잊은 지 오래다. 한편, 코우시 역시 의뢰인의 니즈를 충족시키기 위해 성심성의껏 관계에 집중한다.
대학생 아들의 친구 준을 보고 흥분해버린 하나코는 야한 속옷으로 그를 유혹한다. 놀란 준은 행여나 카즈야가 이 모습을 볼까 불안해하며 하나코를 밀쳐내 보지만, 대담한 그녀의 강도 높은 유혹에 어쩔 줄 몰라 한다. 카즈야가 왔는데도 계속해서 준을 유혹하는 하나코는 이번엔 더 야한 속옷으로 자신의 은밀한 부위를 보여준다. 그 후, 카즈야가 자리를 비우자 기다렸단 듯이 준에게 달려드는 하나코, 그리고 그녀의 유혹을 뿌리칠 수 없게 된 준은 결국 하나코와 은밀한 관계를 맺게 된다.
에피소드 1
 아들 딸린 이혼남과 재혼한 타키가와 레미. 오늘도 레미는 홀로 집을 지키며 주부로서 가사 일을 충실히 한다. 그러던 어느 날 아들 다카시의 친구 토오루가 찾아와 다카시가 놓고 간 핸드폰을 챙겨주는데, 이에 고마운 마음에 레미는 토오루에게 차를 대접한다. 빈방에서 다카시를 기다리며 집 구경을 하던 토오루는 우연치 않게 레미의 속옷을 보게 되고 그 속에서 성인용품을 발견하게 된다. 혈기왕성한 토오루는 레미의 성인용품에 야릇한 상상을 하는 것을 그만 레미에게 들키고 만다. 그리고 부끄러운 마음에 황급히 레미의 집을 나서지만, 이날의 흥분을 잊을 수 없어 다시 레미의 집을 찾아온다.
 에피소드 2
 카즈야에게 괴롭힘을 당하는 요스케. 카즈야는 요스케를 불러내 돈을 뜯으려고 하지만 돈이 없다는 요스케의 말에 그를 앞장세워 요스케의 집으로 향한다. 요스케의 집에서 돈이 될만한 물건을 찾기 위해 집을 돌아다니고 있던 찰나 카즈야는 부엌에서 요스케의 엄마인 시오리가 자위하는 장면을 우연히 목격하게 된다. 요스케를 괴롭히는 것도 모자라 이제는 시오리까지 겁탈하려 드는 카즈야는 요스케가 보는 앞에서 당당히 시오리를 능욕한다. 요스케가 카즈야에게 괴롭힘을 당한다는 것을 알고 아들을 살리기 위해 자신의 몸을 희생하게 된 시오리는 요스케가 보는 앞에서 카즈야에게 능욕을 당하는데, 하지만 성적 욕망에 무너진 시오리는 그만 요스케가 보는 앞에서 오르가즘을 느끼고 만다.
에피소드 1 : 입사하고 얼마 안 돼서 임신하게 된 미사키. 출산휴가를 받기 위해 지점장인 타쿠미와 따로 자리를 갖게 된다. 신입사원의 임신 소식에 적지 않은 충격을 받게 된 타쿠미는 상대 남자에 대해 캐묻기 시작하는데, 실은 그녀가 입사한 뒤로 줄곧 마음에 담아왔던 그였기에 미사키의 임신은 그에게 큰 충격이었다. 그러던 중 미사키는 타쿠미에게 돌발 선언을 하는데, 미사키 역시 그를 남몰래 좋아해 왔던 터라 처음이자 마지막으로 관계를 맺고 싶다며 타쿠미를 유혹하기 시작한다. 줄곧 이런 순간을 바래왔던 타쿠미는 그녀의 뜻대로 호텔 방으로 들어와 뜨거운 밤을 보내게 된다.
 에피소드 2 : 회사에서 잘해보자고 한 일이 결과가 좋지 않게 나와 직계 상사인 에이토가 책임을 지는 일이 발생한다. 리나는 자신 대신 총대를 매준 에이토가 너무 고맙고 미안하기만 한데, 리나는 퇴근 후 에이토로부터 사회생활에 대한 조언을 들으며 함께 술잔을 기울인다. 얼마나 마셨을까 취기가 올라온 에이토는 그녀에게 짓궂은 질문을 하는데, 야한 얘기에도 리나는 당황하지 않고 더 센 농담으로 받아친다. 급기야 에이토에 대한 마음을 농담과 함께 섞어서 진심을 표현하는 리나는 술에 취해 한층 더 도발적으로 변하게 된다.
 에피소드 3 : 야마토와 함께 출장을 내려온 메구미는 일을 끝내고 야심한 밤 그가 머무는 객실 방문을 두드린다. 마침 일을 마무리 중이었던 야마토는 메구미에게 와인을 권하고 잠시 담소를 나누는데, 야마토에게 다른 마음이 있었던 메구미는 노골적으로 속내를 드러내기 시작한다. 이번이 마지막일지도 모른다며 몰아붙이는 메구미의 기세에 어쩔 줄 모르는 야마토는 그만 그녀의 유혹에 넘어가게 되는데, 그 역시 흥분감을 억누르지 못하고 욕정에 사로잡혀 그녀의 온몸 구석구석을 애무하기 시작한다. 메구미의 말처럼 다시는 못 올 기회일지도 모르기 때문에 그 둘은 서로 뜨겁게 사랑을 한다.
 에피소드 4 : 우연히 카이토의 생일을 축하하는 자리에서 카이토와 단둘이 만나게 된 스즈키. 그녀는 그와 진솔한 이야기를 나누며 자신의 연애관과 이상형을 밝힌다. 카이토처럼 나이 차이가 나는 연상을 만나본 경험도 있고, 그리고 그 당시 연상남의 여유로움과 다채로운 경험담, 또 좋은 추억들이 많아 지금도 역시 연상남에 대한 환상을 가지고 있다고 말한다. 그래서인지 눈앞에 있는 카이토를 직장 상사가 아닌 호감의 대상, 즉 남자로 보게 되는데 이에 카이토는 직원과의 사적인 관계에 대해 걱정을 하면서도 스즈키의 유혹을 뿌리칠 수 없게 된다.
에피소드 1
 마키코는 5년 전 세상을 떠난 남편의 뒤를 이어, 작은 꼬치구이 집을 운영한다. 야쿠자인 이시가미는 그녀의 단골로, 조직 간의 세력 싸움의 실패로 숨죽이며 마키코의 가게를 드나든다. 마키코는 이시가미를 좋아하지만, 그는 죽은 조직 형님의 아내인 미호를 맡았기 때문에 둘은 단순한 섹스 파트너로 지낸다. 그러던 어느 날 이시가미가 적 조직에게 습격당하고, 크게 다친 이시가미는 조직 생활을 정리하고 미호와 함께 고향으로 떠난다. 둘의 새 시작을 보며 부러워하던 마키코는 자신을 좋아하는 술 도매상 아들의 청혼을 받아들인다.
 에피소드2
 투자 브로커인 에모토는 집안 사정으로 수습 게이샤가 된 미요코와 인연을 맺는다. 어려서부터 홀어머니 밑에서 자란 미요코는 에모토를 아버지처럼 따른다. 에모토는 중개 일로 풍족한 생활을 보내지만 거품경제로 인한 여파에 순식간에 빚더미에 앉는다. 에모토는 야쿠자에게 쫓겨 도망 다니는 신세가 되고, 미요코는 그런 그를 걱정하며 야쿠자에게 겁탈당해도 끝까지 에모토를 지킨다. 결국, 에모토는 결혼하자고 매달리는 미요코에게 나중을 기약하며 도쿄를 떠난다.
여자친구 마키의 집에 놀러 온 와타루는 젊고 예쁜 마키의 엄마, 리츠코를 보고 성적 매력을 느끼게 된다. 그날 저녁 리츠코가 몰래 샤워할 동안 그녀의 속옷 냄새를 맡으며 야릇한 상상을 하는 와타루, 목욕을 끝마치고 밖으로 나온 그녀는 그런 와타루를 보고 놀라게 된다. 이혼 후 앞으로 자신의 인생에서 남자란 없을 거라고 생각했지만, 갑작스럽게 알몸을 노출한 것에 야릇한 감정을 느끼게 된 그녀는 오랜만에 야릇한 기분을 느끼게 된다. 다음 날 다시 마키의 집을 찾아온 와타루는 욕실 청소를 하다 젖어버린 리츠코의 모습에 흥분해 그녀를 덮치게 되고, 이내 둘은 은밀한 관계를 나누게 된다.
에피소드 1
 결혼한 토모코는 고부갈등과 방관하는 남편 때문에 집을 나온다. 갈 곳이 없는 그녀는 어느 여관에서 일하게 된다. 토모코의 방에서는 여관 주인들의 정사 소리가 밤마다 들린다. 여관 생활에 익숙해지자 직원인 마츠이와 새로운 사랑도 키우며 온탕 정사를 된다. 하지만 딸에 대한 그리움은 더해가고, 마츠이의 조언으로 토모코는 원래 남편과 이혼을 결심한다. 그리고 딸을 데리러 가기 위해 마츠이와 함께 여관을 떠난다.
 에피소드2
 대학생인 토시오는 방학을 맞아 새어머니 히사에가 혼자 사는 고향 집으로 돌아온다. 토시오는 밭일을 하는 히사에에게 음료를 챙겨주러 갔다가 히사에와 마을 청년 아베의 정사를 목격한다. 이에 의기소침한 토시오는 밤늦게까지 이웃집 누나와 관계를 가지다 집으로 돌아온다. 토시오가 집에 늦게 온 이유를 알게 된 히사에는 그에게 자신의 마음을 고백하고, 서로의 마음을 확인한 이들은 뜨겁게 서로를 안는다.
에피소드1
 10살 차이가 나는 이혼남과 결혼한 안나. 요즘 들어 부쩍 남편이 힘에 부쳐 자신을 상대해주지 않자 외로움만 쌓여 간다. 그러던 어느 날, 집안일을 끝내고 혼자만의 시간을 갖게 된 안나는 외로움에 사무쳐 자위하기 시작하는데, 너무도 흥분해 누가 온 지도 모르고 자위에 열중하고 있었던 그녀는 아들 마사루의 친구인 켄지에게 부끄러운 모습을 보여주고 만다. 다음날 다시 그녀의 집을 찾은 켄지는 어제 찍어두었던 안나의 낯뜨거운 사진을 보여주며 그녀를 협박을 하기 시작한다. 켄지에게 속수무책으로 당하면서도 누군가 자신의 욕구를 채워주는 것에 만족감을 느낀 안나는 켄지에게 당하면서도 성적 쾌감을 느끼게 된다.
 에피소드 2
 토오루는 종종 후배 마사루의 집에 와 놀곤 하는데, 그는 마사루의 새엄마인 미하루가 오는 시간에 맞춰 마사루를 밖으로 빼돌린다. 이윽고 미하루와 단둘이 집에 남게 된 토오루는 그녀에게 접근하는데, 부적절한 관계에 미하루는 그의 손을 뿌리치지만 내심 그의 행동이 싫지만은 않게 느낀다. 남편의 긴 출장으로 밤을 홀로 지새우는 미하루는 욕구불만을 못 견디고 그만 그와 또다시 격정적인 정사를 나누게 된다. 이후 집에 온 마사루는 미하루가 자위하는 모습을 보게 되고 이전에 토오루가 말했던 그녀의 욕구불만이 생각나 그 역시도 미하루의 몸을 탐하게 된다.
매일 지각을 하는 나를 못마땅하게 생각하는 누군가와 함께 살고 있다.
 [제21회 정동진독립영화제]
건망증이 심한 할머니는 손녀가 간절히 원했던 생일 케이크를 깜빡하고 만다. 실망한 손녀를 위해 할머니는 특별한 케이크를 준비한다.
 [제21회 정동진독립영화제]
에피소드 1
 며느리 사쿠라는 남편이 출장이 가고 집에 시아버지 카즈키와 단둘이 남게 되는 것을 불편하게 여겨 친구 유이를 부른다. 시아버지는 사쿠라가 잠든 사이에 유이에게 접근하여 억지로 몸을 탐한다.
 에피소드2
 미카는 유리의 집에서 자고 가기로 한다. 유리는 먼저 잠들고, 유리의 아버지 다이치는 미카가 목욕하는 모습을 우연히 보게 된다. 유리 아버지는 미카를 방으로 불러 그녀의 몸을 어루만지고, 결국 정사를 치른다.
 에피소드 3
 유미는 남자친구와 헤어진 치에를 위로하기 위해 그녀의 집에서 묵기로 한다. 치에가 먼저 잠이 들고, 유미는 욕실을 빌려 쓴다. 뒤늦게 돌아온 치에의 아버지 하루토는 자신의 집에서 목욕하는 치에를 발견하고, 본능을 참지 못해 그녀를 강제로 품는다.
남편의 외도를 알게 되어 남편과 다투고 무작정 집을 나와버린 이쿠미는 갈 곳이 없어 옆집 총각, 사이토를 찾아간다. 사정을 얘기하며 며칠간 신세를 지기로 한 이쿠미는 그에 대한 답례로 집안일이든 뭐든 할 수 있는 건 다 하겠다고 사이토에게 말한다. 그리고 그렇게 시작된 그들의 동거 첫날 밤 이쿠미는 성적 욕망을 참지 못하고 몰래 자위를 하는데, 그녀의 신음 소리에 잠이 깬 사이토는 이쿠미의 자위 모습에 흥분을 하게 된다. 예전부터 이쿠미를 마음에 두고 있었던 사이토는 그녀를 덮치고 만다.
요시에와 3년째 연애 중인 코우타는 그녀와의 연애에서 점점 권태기를 느끼게 된다. 그렇게 되기까지 가장 큰 요인는 요시에의 엄마, 치토세를 만나고 나서부터다. 요시에의 집에 놀러 갈 때마다 치토세를 보는 코우타는 왠지 모르게 그녀에게 야릇한 감정을 갖게 된다. 한편, 치토세 역시 코우타에게 남다른 감정을 갖고 있었던 터라 요시에의 눈을 피해 그에게 접근하기 시작한다. 이런 그녀의 대담한 행동에 놀란 코우타는 이성적인 판단으로 치토세를 밀어내보지만 결국, 그녀의 야릇한 속삭임에 넘어가게 된다. 그 둘은 요시에가 없는 집에서 둘만의 격정적인 관계를 나누고는 뜨거운 포옹을 한다.
에피소드1
 남편과의 오랜 결혼생활로 섹스리스인 유이는 대학생 아들을 둔 외로운 주부이다. 그녀는 아들 다케시를 학교에 보내고 한가로운 오후 나 홀로 집에서 외로움을 달래는데, 그러던 어느 날 그녀로부터 한 통의 만남 사이트 광고 문자가 온다. 호기심에 만남 사이트를 통해 연락한 시게루와 즉석 만남을 갖게 된 유이는 오랜만에 남편이 아닌 다른 남자와 모텔에서 섹스를 하게 된다. 하룻밤의 불장난으로 생각해 다시는 시게루와 볼 일이 없다고 생각했던 유이. 하지만 다음 날 다케시의 친구로 그를 다시 한번 만나게 된다. 놀람도 잠시 시게루는 이를 이용해 유이를 협박하며 관계를 요구하고, 비밀을 가족들에게 들키기 싫었던 유이는 가족들 몰래 그와 다시 뜨거운 정사를 나누게 된다.
 에피소드2
 신야의 친구인 아키라는 종종 그의 집에 놀러 가 컴퓨터 게임을 하곤 한다. 오늘도 어김없이 신야의 집에서 게임을 하던 중 신야가 엄마와 다정히 얘기 나누는 모습에 부러워하며 넋을 놓게 된다. 신야의 엄마인 시오리는 상냥한 데다 친구같이 친근하며, 예쁘기까지 해서 아키라는 늘 신야를 부러워하곤 한다. 그러던 어느 날 아키라는 자신의 동경의 대상이었던 시오리가 자위하는 모습을 우연히 목격하게 된다. 그날로 아키라는 시오리에 대한 환상이 무너지면서 큰 충격을 받게 된다, 그 배신감에 사로잡혀 시오리를 무섭게 몰아세우는 아키라는 그만 이성을 잃고 그녀를 자신의 소유물로 만들어버린다.
6개월간 남편과 관계를 맺지 못하게 되자 걱정이 된 마나미는 친정엄마, 히토미를 불러 도움을 요청한다. 마나미가 아기를 원한다는 것을 알고 있었던 히토미는 사위 토오루와 단둘이 앉아 진지한 얘기를 나누게 된다. 그러던 중 그가 회사 일로 힘들어한다는 것을 알고는 토오루를 위해 마사지까지 해주는데, 그러던 순간 토오루의 팔이 그녀의 가슴에 닿게 되면서 토오루는 히토미에게 야릇한 감정을 느끼게 된다. 그 후로 둘은 눈이 맞아 관계를 맺게 되고 마나미의 눈을 피해가며 은밀하고도 대담한 관계를 나누게 된다.
남편이 타지에서 근무해 시아버지 류이치와 단둘이 지내는 마키. 그녀는 외로워하는 남편을 위해 자위 영상을 만들어 보낸다. 그러던 중, 남편의 변태스러운 성격에 시아버지인 류이치와 관계하는 영상을 찍어 보내달라고 부탁하면서 마키는 그를 유혹해 사랑을 나누게 된다. 사요코는 시아버지 료이치에게 불륜 현장을 들키고 만다. 료이치는 이를 빌미 삼아 자신의 독특한 취향을 사요코에게 요구한다. 사요코는 싫어하다가도 같이 느끼며 조교 당한다.
주말에 시간을 내 나호 숙모 댁에 하룻밤 신세를 지게 된 카즈야는 오랜만에 나호를 만날 생각에 설렌다. 늦은 저녁 나호 내외와 인사를 나누고 잠자리에 들려던 순간, 나호의 방에서 야릇한 신음 소리가 들려온다. 방을 엿보자 나호는 남편과 격정적인 관계를 나누고 있었고, 이 모습에 충격을 받게 된 카즈야는 자신의 동경의 대상이었던 그녀를 빼앗긴 듯한 느낌을 받게 된다. 다음 날 아침, 카즈야는 어젯밤 일이 머릿속을 떠나지 않아 홧김에 나호를 덮쳐버리게 된다. 그 후 카즈야의 진심을 알게 된 나호는 그와 비밀스러운 관계를 나누게 된다.
에피소드 1 : 부부 동반 여행으로 계획을 세웠지만, 남편이 따라와 주질 않자 어쩔 수 없이 친구네 부부와 함께 여행을 온 후지카와. 관광 후 친구네 커플은 따로 외출해 호텔 방에 혼자 남게 된 그녀는 여행에 쌓인 피로도 풀 겸 호텔 방으로 마사지사인 나카타를 호출한다. 남편 없이 홀로 와 친구네 부부 틈에서 외로웠던 터라 나카타의 손길이 너무도 고마웠던 그녀는 기본으로 예약한 40분 코스에서 추가 연장을 신청하게 된다. 그런 그녀의 마음을 알아챈 나카타는 성감대 마사지로 그녀에게 화답하고 후지카와는 그의 손길에 정신을 못 차리게 된다.
 에피소드 2 : 여행작가인 요시노는 남편과 함께 여행지에 올 계획이었지만 스케줄이 맞지 않아 홀로 여행을 오게 된다. 여행작가라 마냥 편하게만 여행을 할 수 없었던 그녀는 일이 끝나고 호텔 방으로 돌아와 마사지사인 료를 호출한다. 여행차 쌓인 피로를 풀어주는 료의 손길에 깜빡 잠이 들어버린 그녀, 얼마나 지났을까 잠에선 깬 그녀의 시야에 처음 들어온 것은 벗겨진 자신의 몸과 은밀한 부위를 핥고 있는 료의 모습이었다. 하지만 이를 모르는 척 넘어가며 그의 애무를 느끼며 요시노는 다시 눈을 감는다.
 에피소드 3 : 남동생 결혼식으로 지방에 내려오게 된 아라키는 결혼식이 끝난 후 호텔에서 마사지를 받게 된다. 호텔 방으로 들어온 다이치는 아라키와 일상적인 대화를 주고받으며 마사지를 이어나간다. 그러던 중 그녀가 남편 없이 호텔로 오게 된 것을 알게 된 다이치는 다른 마음을 품게 된다. 그러면서 마사지는 점점 일반 마사지에서 성감대 마사지로 변하게 되고, 급기야 그녀의 클리토리스까지 자극시킨다. 그렇게 성감대 마사지가 끝나자 못내 아쉬운지 그녀는 연장을 신청하고는 곧바로 삽입에 시도한다.
 에피소드 4 : 모델로 활동하는 미나미는 촬영을 끝내고 호텔 방으로 들어와 피로도 풀 겸 마사지사인 카이토를 호출한다. 카이토와 담소를 나누며 부부의 사적인 얘기까지 털어놓게 된 미나미, 카이토는 이들 부부가 섹스리스인 것을 알고는 그녀의 욕구를 충족시켜주기 위해 성감대 마사지에 들어간다. 미나미 역시 그의 화려한 손놀림에 가쁜 숨을 내쉬며 점점 더 흥분하기 시작한다. 그러나 아직 만족도 하기 전에 예약 시간이 끝이 나게 되자, 아쉬운 나머지 미나미는 연장 신청을 한다. 끝까지 가보겠다는 마음으로 카이토와 관계를 맺게 된 미나미는 절정에 다다른 순간 짜릿한 쾌감을 맛보게 된다.
유부녀들의 음란한 성행각를 옴니버스 형태로 엮은 성애 영화
딸 미쿠가 남자친구 켄지를 데려와 집에서 몰래 관계를 갖는 것을 보게 된 안나는 그 모습을 보고 흥분하게 된다. 한창 좋을 때 둘의 관계의 흐름을 끊어버린 그녀는 미쿠에게 왠지 모를 질투심을 느끼게 된다. 한편, 민망한 광경을 들켜버린 켄지는 사과를 하고 황급히 자리를 뜨려고 하지만, 안나가 그를 잡아 세우며 모처럼 왔으니 저녁까지 먹고 가라고 한다. 그리고는 미쿠를 밖으로 빼돌리고 켄지를 유혹하기 시작하는데, 당황한 켄지는 그녀를 밀어내려고 하지만 저돌적인 행동에 그만 이성을 잃고 안나와 부정한 관계를 맺게 된다.
여자친구, 유키나의 집에 놀러 가게 된 준은 그녀의 농염한 엄마, 미오로부터 성적 매력을 느끼게 된다. 그 후로 유키나를 핑계 삼아 종종 미오를 보기 위해 그녀의 집에 찾아온 준은 몰래 미오의 속옷 냄새를 맡다가 그녀에게 들켜버리게 된다. 미오로부터 혼쭐이 날 줄만 알았지만, 자신과 같은 마음이었던 미오는 유키나에겐 비밀로 하고 은밀한 관계를 이어나가자며 그를 유혹하기 시작한다. 결국, 그날로부터 미오와 비밀스러운 관계를 맺게 된 준은 여자친구 눈을 피해 스릴을 즐기며 미오와 아슬아슬한 관계를 이어나간다.
여자친구 칸나의 집에서 그녀의 엄마, 마유미를 처음 보고 첫눈에 반하게 된 토오루는 그녀를 보기 위해 종종 칸나 집에 놀러 간다. 그러던 어느 날, 마유미는 칸나와 토오루와의 성관계를 보고 흥분해 욕실에서 혼자 자위를 하게 되고 이 장면을 목격하게 된 토오루는 그녀가 욕구불만이라는 것을 알게 된다. 그날 밤 그녀의 방에 몰래 들어온 토오루는 낮에 본 그녀의 자위를 잊을 수 없어 그녀를 덮치게 된다. 그 후로 칸나 몰래 마유미와 남몰래 관계를 맺기 시작한 토오루는 잘못인 줄 알지만, 자극적이고 스릴감 있는 섹스에 그녀와의 관계를 끊을 수 없게 된다.
빌리지 생명보험에서 상위권의 영업 실적을 자랑하는 안노는 보험 상품과 함께 은밀한 캠페인으로 고객의 계약을 얻어낸다. 오늘도 어김없이 계약 테크닉을 쓰기 위해 첫 타깃인 오오야마 집으로 향하게 된다. 안노는 집으로 들어서자마자 그에게 자위를 보여주며 보험 계약을 할 시 섹스를 할 수 있는 이벤트를 소개하는데, 이에 흥분을 참다못한 오오야마는 그녀의 몸을 취하기 위해 보험에 가입하게 된다. 그 후, 2주일 뒤 오오야마 옆집에 사는 타시로와 마주친 안노는 오오야마와 같은 수법으로 그에게 접근하게 되고, 계약은 백발백중으로 성공하게 된다.
하라니시 유미, 4년 전 10년 가까이 만난 남자와 결별한 뒤로 일에만 몰두해왔던 그녀는 결혼 적령기가 지나 어느덧 37살이 되었다. 이제 느지막이 새로운 사람을 만나 결혼하기 위해 맞선 자리에 나오게 된 그녀는 그곳에서 아사미라는 남성을 만나게 된다. 아사미는 첫 만남부터 유미가 마음에 들었는지 먼 곳에서 찾을 필요 없이 가까운 곳에서 인연을 찾자며 적극적으로 유미에게 대시한다. 그런 저돌적인 아사미의 행동에 어쩔 줄 몰라 하는 유미, 남자와 근접한 거리에서 그것도 단둘이 한 방에 있었던 적이 너무 오래전이라 야릇한 분위기에 흥분하기 시작한다.
신혼 때부터 아이를 갖고 싶어 했던 미즈키. 몇 번이고 남편 렌과 노력을 해봤지만 임신에 번번이 실패하고 만다. 그 후 병원 검사로 렌이 염색체 이상인 것이 밝혀지면서 임신과는 거리가 멀어지게 된다. 자신의 불임 때문에 낙심한 미즈키에게 어떻게 해서든 아이를 안겨주고 싶었던 렌은 자신의 부하직원인 히사시에게 자신의 아내와 잠자리를 해줄 것을 부탁하게 된다. 미즈키 역시 아이를 갖고 싶은 간절한 마음에 렌의 제안을 받아들이기로 하고, 미즈키는 렌이 만들어 준 자리에서 히사시와 첫 정사를 나누게 된다.
별똥별 사냥꾼 장구는 별의 조각을 줍기 위해 사냥에 나섰다. 그리고 그는 만나게 된다. 달의 숙명을 지닌 소녀 나빌레라를. 두 사람의 운명이 교차하는 순간 사라진 달의 비밀이 베일을 벗고, 천년을 이어온 음모가 실체를 드러내는데…
 [제20회 부천국제애니메이션페스티벌]
물불 안가리는 아들 ‘두원’(이희준)이 사고의 유일한 목격자인 치매 어무니 ‘문희’(나문희)와 함께 딸 ‘보미’(이진주)의 뺑소니 범인을 직접 찾아 나서며 펼쳐지는 예측불허 이야기
결혼을 앞둔 로마는 친구들이 마련해준 결혼 기념 파티를 마다하고 혼자 호숫가로 산책하러 간다.
 그곳에서 어떤 낯선 여자를 만나게 된 로마.
 러시아에선 오랜 옛날부터 호수에서 익사해 자살한 젊은 여성은 인어가 된다는 전설이 있다.
 그리고 로마가 만난 그녀가 바로 전설의 인어였던 것.
 인어는 로마를 차지하려고 하고, 약혼녀 마리나는 인어로부터 그를 지키려고 한다.
 잔인한 인어에게서 벗어날 유일한 방법은 가장 사랑하는 사람을 건네주는 것뿐인데…
쉽게 접근하기 어려운 한적한 장소에 기밀리에 운영되는 약물 중독 치료센터가 있다. 그 곳에는 각자 숨기고 싶은 과거를 지닌 환자들이 입원하고 있다. 온몸이 결박되어 후송된 전직 군인 로니는 과거의 끔찍한 환각과 트라우마에 시달리며 폭력적으로 변하곤 한다. 어느 눈보라 치는 날 무자비한 살인사건이 발생하고 연쇄살인마와 대결하던 로니. 끔직한 과거와 함께 억눌러 있던 그녀의 살인 본능이 깨어나고 만다.
결혼한 지 25년, 아들도 독립하고 남편은 출장이 잦아 집에 있는 시간이 많은 ‘오토와 아야코’는 영어 회화 교실을 운영하며 여유 있는 생활을 보내고 있다. 그런 아내에게 미안했던 남편 ‘히토시’는 그녀에게 출장 정체 요법을 추천해주고, 아야코는 그의 추천에 따라 집에 정체사를 부른다. 하지만, 젊은 남성의 마사지에 욕구를 주체할 수 없게 된 아야코. 그녀는 상상하는 것을 뛰어넘어 마사지를 이용해 자신의 성욕을 채우기 시작한다. 불이 붙어버린 성욕과 이를 멈출 수 없는 아야코. 그녀는 남편에게 불륜 사실이 들통났다는 것조차 모른 채 위험한 만남을 이어가는데...
아버지는 은퇴 후 농부가 되었단다.
 집이 없어진 나는 아버지를 따라 농장에서 어색한 동거를 하게 된다.
 그러던 어느 날, 우연히 창고에서 그의 오래된 일기장을 발견한다.
 노트 속에는 보내지 않은 편지들이 끼워져 있었지만 이상하게도 받는 사람이 쓰여있지 않았다.
 그는 누구에게 무슨 말을 하고 싶었던 걸까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
한 마을의 풍경에 대한 몸짓으로의 질문이다. 100년의 시간을 품은 한양도성안 서쪽 첫 마을로 근현대 서울의 삶과 기억을 품고 있는 이 마을은, 도시재생사업으로 ‘문화공간’으로 탈바꿈 되었다. 이 마을의 시공간에서 흔적만 남아있는 대문을 중심으로 ‘돈의문 박물관 마을’의 본 모습을 추적한다. 우리는 무엇을 ‘마을’이라고 부르는가? 우리가 바라는 ‘진짜 마을’은 어떤 모습인가? 마을이지만 개인의 삶은 존재하지 않는 곳, 그곳에 선 영선과 윤하가 있다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
영화는 해가 지고 어둠이 찾아온 이후 회전운동을 하며 빛을 반사하는 등대를 관찰한다. 영화는 등대와 등대 주변에서 살아가는 생물과 비생물, 인간과 비인간 행위자, 자연과 인공물 사이의 관계망을 구축하며 시각적 내러티브를 형성한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
은서는 동창생 지원을 독서실에서 우연히 만난다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
홍콩에 갔다가, 메뉴판을 읽지 못해 난감한 상황에 처한 적이 있다. 문득 문자를 읽고 쓰지 못하는 할머니 생각이 났다. 그 후, 할머니를 따라 노인한글학교에 갔고, 그곳엔 여학생만 있었다. 문자로 기록하지 못한 여성들의 시간은 어디에 있을까? 나의 친할머니와, 할머니 학교 친구들의 기록을 남기고 싶어 카메라를 들었다. 하지만 이미 그들은 어린 시절 나름의 기록을 남겨두었다. 그것은 종이 위에도, 혀 끝에도 없는, 누구는 알고 누구는 모르는 것이었다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
그 때 그 페미니스트 여러분, 모두 잘 살고 있습니까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
지지할 정당이 없다면 여성주의 정당을 만들면 되고, 집회에 성희롱이 넘쳐난다면 우리만의 광장을 만들면 된다! 그렇게 패기 있게 등장한 페미당당. 외부에서 끊임없이 밀려오는 연대 요청이 점점 버거워진다. 그렇다면 우리끼리 재미있는 프로젝트만 해보는 건 어때? 하지만 계속해서 이어지는 페미당당 구성원들 각자의 삶과 고민이 있고, 엎친 데 덮친 격으로 그룹 내에서는 다툼이 벌어진다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
더 나은 삶을 위해 떠난 가족 이민의 끝엔 민국이 혼자 남아있었다. 민국은 한국인보호소에 들어가고, 목사님의 은혜에 보답하기 위해 노력을 하지만 쉽지가 않다. 우연히 보호소 밖을 서성이다 아빠를 발견한다. 낮에는 무기력에 취해 살아가고, 밤에는 술에 취해 잠이 드는 아빠의 삶. 민국은 소리 없는 울음을 안고 가족을 위한 희망을 찾는다.
 [제20회 전주국제영화제]
대학시절 연극 동아리의 절친이던 두 남자가 한 여자 때문에 절교하고, 20여 년 만에 일본 후쿠오카의 한 술집에서 조우하며 벌어지는 며칠 밤낮의 이야기다.
남의 일에 신경 끄세요~
 제발 그냥, 사랑하고 싶다고!
 미모의 음대생 지연(이엘)과 달달한 연애 중인 동석(강경준)은 부모님의 등살에 떠밀려 결국 유학을 가게 된다.
 하지만 떠나기 전 날 준비한 근사한 프로포즈이벤트에 지연은 나타나지 않고, 두 사람은 서로에게 오해만 쌓인 채 헤어지게 되는데…
 “저 이사 안가요. 전 여기서 못 나가요!”
 한편, 지연이 살고 있는 허름한 무궁빌라에 귀신이 나타난다는 흉흉한 소문이 나돌고 경찰에 이어 용하다는 박수무당까지 등장한다! 귀신의 정체는 설마…?
바둑으로 모든 것을 잃은 아이 ‘귀수’
 유일하게 기대던 스승 허일도(김성균)마저 잃고 홀로 살아남아
 세상을 향한 복수를 계획한다.
 운명의 선택은 神의 놀음판에 있다!
 자신을 사지로 내몬 냉혹한 내기바둑판으로 뛰어든 귀수(권상우)는
 전국을 돌아다니며 귀신 같이 바둑을 두는 자들과 대결을 펼치는데…
 사활을 건 대결!
 신의 한 수를 다시 두시겠습니까?
연이 되어버린 수학 시험지! 소년과 소녀는 답을 찾을 수 있을까요?
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
인간은 기억하고 싶은 것만 기억한다. 이를 빗대어 ‘라쇼몽 효과’라고 한다. ‘라쇼몽 효과(Rashomon Effect)’는 즉 같은 사건을 두고 서로 다른 입장으로 해석하면서 현재의 자신을 정당화하기 위해 기억을 재편집하는 현상이다. 가상현실 영화 ‘단 하루의 여행’은 관객에게 사랑했던 남녀가 만났던 하루의 다른 기억의 조각들을 경험하게 한다.
 <단 하루의 여행>은 베트남이라고 하는 타국에서 만난 남녀의 하루 동안의 기억에 대한 이야기이다. 영화는 남녀가 기억하는 하루에 대한 다른 기억의 흔적을 남자의 이야기와 여자의 이야기를 통해 각각 보여준다. 그들은 같은 시간, 같은 공간에 존재하며 같지만 조금은 다른 기억을 이야기한다.
 수진과 혁은 현재 우리의 청춘들처럼 꿈과 현실 사이에서 방황하며 힘들어 하는 와중 베트남으로 여행을 오게 된다. 타국에서 우연히 만난 그들은 서로의 꿈과 꿈을 향한 각자의 여정에 대해 이야기하며 서로에게 마음을 열게 된다. 시간이 흐른 현재의 여자와 남자가 기억하는 과거 그 하루의 기억은 남자의 이야기와 여자의 이야기를 통해 각각 다른 시점을 보여주며, 각자가 기억하고 싶어 하는 대로 편집된 서로의 모습을 이야기한다. 그들의 이야기는 같은 듯 보이지만 서로 매우 다르기도 하다. 관객은 두 편의 서로 다른 시점의 가상현실 영화를 통해 서로 다른 남녀의 공간과 시간을 경험할 수 있다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
커다란 달이 유난히 낮게 뜬 어느 날,
 죽은 자들이 깨어난다.
 커피, 와인, 와이파이를 찾아 동네를 누비며
 사람들을 공격하기 시작하는 좀비들.
 이제 마을의 평화는 경찰 클리프(빌 머레이)와 로니(아담 드라이버), 민디(클로에 세비니)
 그리고 장의사 젤다(틸다 스윈튼)에게 달려있다.
“불행해서 중독되고, 중독되어 불행해진다”
 “2011년부터 2019년까지. 9년에 가까운 시간이 소요된 작품”
 스페인. 미국. 영국. 인도. 러시아. 일본. 한국 등 7개국 로드 다큐멘터리
 멀거나 가까운 인연 중에 알코올 도박 게임 마약 등 중독자 하나쯤 없는 사람은 드뭅니다. 한심하다는 비난이나 잠시 안타까운 동정의 눈길을 주는 것으로 끝낼 수 있다면 다행입니다.
 중독자의 망가진 삶을 다 끌어안고 고통을 고스란히 받아내는 가족과 주변 사람들의 인생은 당사자만큼 처참합니다. 역설적으로 그들이 중독에 빠지기도 합니다. 사실 중독 문제는 개인의 건강이나 질환의 문제이기 이전에 우리 사회의 문제입니다.
 중독의 문제는 단지 치료가 어려운 질병의 문제가 아니며, 우리 사회 숨겨져 있는 산업논리와 약자에 대한 강자의 일방성과도 맞닿아 있는 중요한 사회문제입니다.
 “균형과 조절” 이 두 가지는 중독으로부터 벗어나거나 예방하는데 중요합니다. 건강을 잃어버리거나, 사랑하는 사람과의 이별, 꿈과 비전의 상실, 경제적으로 무너져버릴 때 우리의 균형은 함께 허물어집니다. 이때 누구나 본능적으로 그 균형을 맞추려 합니다. 문제는 여기에 있습니다. 무엇으로 “균형을 채우는가?” 이 질문으로 중독과 중독에서의 회복은 양립하게 됩니다.
 영화 “중독”은 재미를 추구하는 영화도 아니며, 단순 흥미를 유발하는 영화도 아닙니다. 중독의 원인 역시 이미 많은 매체에서 보도되었고, 지금도 접하고 있습니다. 그래서 영화 “중독”은 여기에서 한 발자국 더 걸었습니다. “회복”입니다. 무너진 균형의 “회복”에 초점을 맞추었습니다.
 중독에서 벗어나려면 의사들과 상담사(심리 등)의 도움을 받아야 합니다. 그런데 또 하나가 있습니다. 종교입니다. 이 문제는 유신론자와 무신론자의 차이가 없습니다. 왜냐하면 사례가 너무 많기 때문이며, 실제로 의사와 상담사들도 경험했고 인정하고 있습니다.
 그래서 영화 “중독”은 종교적인 해법을 제시했는데 “기독교적인 관점”으로 회복 솔루션을 제시합니다.
 영화 “중독”에서 제안하는 은 외국의 사례에 초점을 맞춘 것입니다. 기독교적 가치관으로 설립된 BETEL이라는 기관이 1983년 이후 22개 나라, 100개 도시에서 4,500 여곳 이상의 교회를 개척하고, 재활센터를 만든 것은 기적 중의 기적입니다. 다만 한국적인 정서와는 조금 다를 수 있기에 좋은 점은 취하고, 수정해야 할 부분은 발전시켜 나가면 이 사회는 좀 더 건강해질 것입니다. 그리고 교회는 전도와 선교. 양육의 관점에서 매우 큰 인사이트를 받을 수 있습니다. (김상철 감독)
비나 이리지와 다비드 부아소 시칼은 10년간 5개 대륙에서 15개의 언어를 촬영했고, 이것은 28명의 헌신적인 예술가들의 목소리를 담아낸 이 영화가 되었다. 그들의 프로젝트는 경계를 넘어 이 비트 마스터들과 위대한 시인들의 독창성과 공동의 가치를 조명한다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
복잡한 정체성 혼란의 도시에 자신들이 살아갈 터전을 마련하는 뮤지션들의 삶을 통해 리스본 교외 지역의 풍경을 들여다본다. 아프리카 앙골라에서 상투메, 카보베르데, 기니비사우까지, 다양한 배경과 세대의 만남을 연륜 있는 음악가들과 젊은 프로듀서들을 통해 보여준다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
미술사학자이자 아마추어 환경 연구가인 혜원은 캄보디아의 쌀농사와 박쥐생태계 자료조사를 위해 프놈펜과 바탐방을 여행한다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
애완견 미용 대회는 미국에서 가장 다채로운 행사이며 영화는 이 대회의 예술가들의 감성과 상상력을 포착했다. 1년간 이 총천연색 대회를 순회하고 있는 4명의 챔피언들과 그들의 멋지고 생기 넘치는 강아지들을 따라 창의적 과정을 탐구하며 자주 다뤄지지 않았던 미국의 한 모습을 활기차게 담아냈다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
를르슈의 죽음 그 이후, 스자쿠가 ‘제로’로서 살아가는 세계는
 재편성된 초합중국을 중심으로 안정되어 평화로운 나날의 연속인 듯하다.
 그러던 어느 날, 나나리와 함께 난민 캠프 위문을 간 스자쿠는
 의문의 나이트메어 프레임에 급습당하고 두 사람은 납치되기에 이른다.
 갑작스레 깨져버린 평화에 슈나이젤은 카렌, 로이드, 사요코에게
 전사의 나라 지르크스탄 왕국으로 잠입 명령을 내린다.
 그곳에서 세 사람은 C.C.와 재회하지만
 이내 정체 모를 기아스 사용자에게 공격받는데…
 기아스에 대해 알고 있는 지르크스탄 사람들의 정체는?
 그리고 C.C.가 곁을 지키고 있는 그녀의 ‘일행’은 누구?
19세기말 해적선과 함께 싱가포르 인근 바다에 가라앉았다고 전해지는
 전설의 보물 블루 사파이어 ‘감청의 권’이 모습을 드러내던 날,
 마리나 베이 샌즈 호텔에서 살인사건이 발생하고
 현장에는 피로 물든 괴도 키드의 예고장만이 남겨져 있다.
 하지만 그것은 모두를 뒤흔들 함정!
 절체절명에 빠진 괴도 키드는 마법 같은 술수로 여권이 없는 코난을 싱가포르로 데려간다.
 마침 싱가포르에서 개최되는 쿄고쿠 마코토의 가라테 대회를 보기 위한 란과 소노코까지 모두가 모이게 되고…
 코난 X 괴도 키드 X 쿄고쿠 마코토, 블루 사파이어 ‘감청의 권’
 그리고 가장 소중한 것을 지키기 위한 세 사람의 피할 수 없는 대결이 시작된다!
2018년 3월, 지구상의 마지막 수컷 북방흰코뿔소가 죽었다. 그의 이름은 수단이다. 수단의 42년간 지구에서 삶과 함께 북방흰코뿔소종의 역사도 막을 내렸다. 수단이 마지막 개체가 된 순간부터 그는 보디가드들에 둘러싸였고, 관광객들은 그와 사진을 찍기 위해 줄을 섰으며 기자들이 그의 이야기를 취재하기 위해 케냐로 몰려들었다. 그리고 과학자들은 지금까지도 그의 종족을 번식시킬 방법을 찾고 있다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
지난 70여 년 동안 대한민국 기초 산업 발전의 초석으로써 현재는 공구의 메카로 자리 잡은 청계천 을지로 일대. 이런 청계천 을지로 일대가 현재 “도시 슬럼화”라는 미명 아래 역사의 뒤안길로 사라지고 있다. 그리고 이곳에서 종사하는 약 4만의 종업원들과 그들이 지켜야 할 20만 명의 가족들이 거리로 내몰리고 있다.
 [제19회 서울국제뉴미디어페스티벌]
마음에 품은 한 점의 그릇을 만들기 위해 한평생 불(火)과 싸워온 도공과 그에게서 불을 물려받기 위해 어둠 속에서 남몰래 힘을 길러온 딸의 이야기를 6년 동안 기록한 다큐멘터리이다. 도공의 소원은 일본의 국보가 된 비운의 조선 막사발을 만나는 것, 딸의 소원은 아버지의 불을 가져오는 것. 두 사람의 날 선 소망은 이루어질 수 있을까?
 [제20회 전주국제영화제]
30대의 남자 집주인인 승재는 조카인 준혁이와 같이 살지만 혼자 집안일을 하기에 힘이 들어 집안에 식모를 들이기로 한다. 그런데 이게 웬일! 새로 들어온 식모인 세경은 성에 대해 잘 모르는 순진한 20대 초반의 여자이다. 그러나 집안일 하나는 똑 부러지게 한다. 세경이로 이로 인해 두 남자는 활력을 찾고 세경이는 그런 두 남자의 모습에 흡족해한다. 주인인 승재에게는 어리숙하게 보여지는 세경. 준혁이 같이 산다. 준혁의 눈에는 순수하고 착한 20대의 여자로 보이는 세경. 삼촌은 세경의 순진함을 이용하여 체험학습을 시켜준다며 세경에게 접근하고 조카인 준혁은 세경의 순수함에 자신의 진심을 표현하고자 고민하다가 세경이에게 고백 영상을 보내는데.....
 과연 세경의 마음은 어느 쪽으로 갈지 궁금하다......
부산의 변두리 ‘구암’에서 나고 자란 한 남자가 생존을 위해 조직간의 치열한 전쟁에 휘말리게 되는 정통 느와르
‘랍비 두리틀’로도 잘 알려진 코펜하겐 유대인 공동체 최고 랍비에 관한 이야기. 1935년 텔아비브에 도착한 막스 쇼렌스타인은 동물원을 만들어 아이들에게 동물에 대한 사랑을 가르치고 싶은 오랜 꿈을 실현하고자 자신의 영예로운 자리를 떠난다. 많은 어려움에도 불구하고 그의 꿈은 실현되고 텔아비브 동물원은 도시 최고의 관광지가 된다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
호우의 유일한 꿈은 그와 친구들이 세계 여행을 떠났을 때 탔던 트럭을 찾는 것이다. 40년이 지난 지금, 그는 드디어 그 트럭을 찾기로 결심한다. 세상 반대편을 향해 떠났던 여행은 자아 발견과 화해의 여정이 된다. 모든 문제에 맞서 그의 꿈을 좇는 용기를 가진 한 남자가 그 과정에서 과거를 대면하게 되는 이야기를 보여준다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
남과 북 모두를 집어삼킬 초유의 재난인 백두산의 마지막 폭발을 막으려는 사람들의 이야기를 그린 영화
아프리카의 한 중국계 불교 고아원에는 말라위 전 지역에서 온 고아 300명이 살고 있다. 이들 중 하나인 에녹 알루는 전통적인 마을의 삶과 중국의 유교, 불교 사상에 중점을 둔 엄격한 교리 사이에서 자라고 있다. 식민지 시절 기독교 선교지로서의 자취가 남아 있는 곳에서, 중국 이름으로 불리는 아프리카의 아이들은 중국어로 말하고, 부처를 믿으며, 쿵후를 익히기 위한 힘든 수련 과정을 거친다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
유미는 가장 소중한 친구인 강아지 방울이를 떠나보내고 슬픔에 빠진다. 새로운 학교로 전학을 가게 되지만 누구와도 친해지고 싶지 않다. 최악의 하루를 보낸 유미는 하굣길에 낯선 여자아이를 만난다.
 [제7회 순천만세계동물영화제]
부모들이 갈라서고 가족들도 흩어졌다. 한때는 한 가족이었지만 이제는 두 개의 세계로 갈라졌다. 그 과도기에서 아이들은 두 가정을 오가며 산다. 영화는 아이들의 현실에 다가가 아이들이 얼마나 연약한지, 하지만 얼마나 용감하고, 똑똑하면서도 흥미롭게 상황을 받아들이는지에 초점을 맞추었다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
16세 소년 알레산드로와 피에트로는 나폴리 트라이아노에 산다. 이곳에서 2014년 여름, 또 다른 16세 소년 다비드 비폴코가 그를 탈주자로 오인한 경찰의 총에 맞아 세상을 떠났다. 알레산드로와 피에트로는 감독의 제안을 받아들여 아이폰으로 자신들의 모습을 담았고, 자신들의 일상과 끈끈한 우정, 그들이 사는 지역, 그리고 친구 다비드의 삶을 앗아간 비극에 대해 이야기한다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
1978년 옛 소련의 학생이었던 이에바는 당시 뉴욕에서 UN 소련 파견단으로 일하고 있던 아버지를 만나러 가는 일이 그녀의 삶을 영원히 둘로 갈라놓는 일이 될 것이라 예측하지 못했다. 이에바는 정보원들의 작전에 연루되고, 그녀의 삶은 완전히 달라진다. 어머니를 다시 볼 수도, 조국 라트비아로 다시 돌아갈 수도 없다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
예술고등학교 무용과에 재학 중인 세정과 현주. 둘도 없이 친한 단짝이던 둘은 입시 경쟁을 겪으며 점점 사이가 멀어지게 되고, 현주가 단순히 자신을 견제하는 줄로만 알았던 세정은 현주가 했던 모든 행동들이 온전히 자신을 위해서였다는 것을 알게 된다.
 [제14회 부산국제어린이청소년영화제]
직업적 성공에도 불구하고 추화메이, 쉬민, 가이치는 ‘성뉘’라는 모욕적인 이름으로 불린다. ‘남은 여자들’이라는 뜻인 이 표현은 중국 전역에서 27세 이상의 결혼하지 못한 고학력 전문직 여성들을 부르는 말이다. 세 여성들의 짝찾기에 가족, 친구, 심지어 정부까지 압박을 가하는 가운데, 그들은 직업과 인생에서 자신이 원하는 것에 충실하려 애쓴다.
 [제16회 EBS 국제다큐영화제]
마케도니아 외딴 산골 마을, 50세 즈음의 아티제는 강아지 재키와 고양이들, 그리고 팔순의 노모를 모시고 양봉을 하며 살아간다. 그녀에게 벌은, 삶을 영위하게 해주는 동업자이면서 친구이다. 그러던 어느 날, 한 부부와 일곱 아이들이 150마리의 소 떼를 끌고 옆집으로 이사 오면서 그녀의 삶은 크게 달라진다. 자본주의와 대량생산으로 대표되는 이웃의 등장은, 그들이 가진 욕심이 더 높은 목표달성을 위한 생산으로 이어져 멈추지 않는 폭주 기관차와도 같이 모두의 삶을 황폐화시킨다. 이 영화는 소박한 자연주의 삶과 물질 만능주의에 기반한 대량생산체제를 훌륭하게 극적으로 풍자하고 있다. 이 작품은 2019년 선댄스영화제 월드 시네마 부문 다큐멘터리 대상을 수상 후 30여개 이상 영화제에 소개되었다.
 [제4회 울주세계산악영화제]
미경이 홀로 운영하는 하숙집. 그곳에서 지내는 대학생 동준과 정수. 어느 날 정수의 여자친구 은주가 무작정 하숙집에 찾아온다. 동준은 자기 옆에서 사랑을 나누는 정수 커플 때문에 잠을 이루지 못한다. 친구가 부러운 동준에게 섹시한 하숙집 주인 미경의 유혹이 시작되는데...
맞벌이 생활을 하는 마키는 어느 날 상사 오자와와 함께 출장을 가게 된다. 오자와는 마키에 있어서 매우 의지가 되는 존재로 개인적인 고민거리도 상의하는 그런 사이. 출장지에서 늦은 밤 술을 마시게 되고 긴장이 풀렸는지 취하게 된다. 마키는 술김에 오자와와 하룻밤을 보내게 되고 오자와의 농후한 애무에 응답하듯 마키도 점점 그를 받아들이게 되고 출장에서 돌아온 뒤로도 두 사람은 비밀 정사를 반복하게 된다.
아버지가 돌아가신 뒤 새엄마 손에서 자란 영철은 어느덧 성인이 됐다. 어느 날부터 아직도 섹시하고 아름다운 새엄마가 자꾸만 여자로 보이는 영철. 나만 바라봐주는 여자친구보다 나를 더 흥분시키는 새엄마가 재혼을 선언한 순간! 영철의 숨겨왔던 욕망이 금기의 선을 넘는다.
신혼 부부인 은미와 성수 커플은 평범에 보이지만 따로 은밀한 비밀을 간직하고 있다.
 은미는 남편이 출장간 사이에 집으로 애인을 불러 즐기는 취미를 갖고 있고 남편 성수의
 비밀은 집안에 CCTV를 설치하고 부인이 다른 남자와 섹스하는 영상을 보며 흥분하는 것이다.
 관전의 그 흥분을 못 있는 성수는 은미에게 사실을 털어 놓고 다시 한 번 다른 남자와 섹스를
 권유 하는데…
생활고에 빠진 여자는 키스방 알바를 하게 되고 남자에게 전수해주는 여자의 키스 방법, 직업이 홈쇼핑 MD인 여친 다 가지고 오는 여친에게 모든 걸 바치는 남자
아이 없이 신혼처럼 사는 경수와 정민 앞에 갑자기 새엄마라고 나타난 남주.
 그런 남주를 보고 경수는 얼어붙는다.
 남주는 신혼집에서 같이 살겠다고 무작정 집으로 들어온다.
 짜증난 아내 정민을 달래보는 경수를 의미심장한 눈빛으로 바라보는 남주.
 과연 세사람의 운명은 어떻게 될 것인가…!
드래곤에게 아버지를 잃은 윌은 드래곤에게 복수할 날을 꿈꾼다.
 그러던 어느 날, 포악한 스탈링이 드래곤을 죽일 수 있는 방법을 안다는 이야기를 듣게 되고, 드래곤을 죽이는 방법을 배우기 위해 윌은 조상의 고향 마을을 향한 장엄한 여행을 시작한다. 윌은 스탈링의 밑에서 훈련을 받게 되고, 점차 스탈링의 딸 케이트와 가까워진다.
 하지만 스탈링은 윌이 자신에게 위협이 될 거라고 의심하기 시작하고, 윌을 죽이려는 계획을 세우는데…
 윌은 스탈링을 피해 아버지를 죽인 드래곤에게 복수 할 수 있을 것인가?
취업도 안되고 가진 것도 없는 청춘, 준영과희수.
 서로의 사랑으로만 먹고 살려고 하지만 가망이 없다.
 고민 끝에 준영은 희수와 역할극처럼 했던 섹스를 떠올리고 먹을것만 훔치자라며,
 복면을 쓰고 집들을 탐색한다.
 그 때 보안이 허술한 집(미선의집)으로 침입하고 긴장한 탓에 냉장고에 있는 맥주와 술들을 훔쳐 마시다 졸아버린다.
 겨우 정신을 차리고 방으로 몰래 들어가는데 잠에서 깬 미선과 마주친다.
 미선은 복면을 쓴 남자(준영)를 보고 섹시하다고 생각하고 술에 취한 준영도 슬립만 입고 있는 미선을 보며 침을 삼킨다.
 두 사람은 누가 먼저라 할 것 없이 서로를 탐하는데...
유학을 마치고 돌아온 의연은 남친 우진과 함께 언니 희수의 펜션을 방문한다.
 그러나 휴식을 취하기도 전에 의연은 회사의 급한 호출로 출장을 떠난다.
 그 사이 우진은 희수를 유혹하고 홀로 외로이 살았던 희수는 어쩔 수 없이 그와 치명적인 사랑을 나누게 된다.
 출장에서 돌아온 의연은 둘 사이에 수상한 낌새를 눈치챈다.
 도덕심과 사랑 사이에서 괴로워하는 희수를 더 힘들게 하는 건 노골적으로 다가오는 우진이다.
 그는 의연을 버릴 작정까지 하며 희수에게 사랑을 갈구한다. 과연 이들의 결말은 어디로 치달을 것인가.
가사와 쇼핑의 반복되는 일상에 무료함을 느끼는 주부 아이. 어느 날, 에어컨이 고장 나 출장 온 수리기사 야마무라를 만나면서 모든 것이 바뀌기 시작한다. 야성적이면서 늠름한 육체를 가진 그를 보고 잊었던 여자로서의 감각이 살아나고 그러한 아이의 동요를 알게 된 야마무라는 아이를 품에 안고 목에서 발끝 가지 전신을 혀로 애무해 준다. 남편과는 해보지 못한 섹스 스타일에 새로운 쾌감을 느끼면서 아이는 점점 타락하게 된다.
희연과 달콤한 신혼의 꿈에 젖어있는 강준.
 꿈도 잠시 신혼은 친정에서 시작하고 싶다는 희연의 뜻을 울며 겨자먹기로 받아들이게 된다.
 그런데 장모가 생각했던 것보다 너무 젊다?!
 아내인 희연과 고작 10살 차이라는 장모, 희애.
 그리고 희애를 노예처럼 부리며 꽉 붙잡고 있는 의문의 장인, 대호.
 과연, 이 가족에게 무슨 일이 있는 걸까!
돈 많은 아버지 덕에 유진은 커피숍을 운영하고 있다.
 어느 날 우연히 길에서 어릴 적 친구 미애를 만나 즐거운 시간을 보내게 되고,
 취준생인 미애는 유진의 커피숍의 일을 돕게 된다.
 오랜만에 딸을 보기 위해 들린 민수는 일하고 있는 미애를 보게 되고 반갑게
 대해 주는 딸의 친구에게 알 수 없는 감정을 느끼게 되는데...
꿈을 잘 기억하는 특별한 능력을 가진 일러스트레이터 현오는 꿈을 연구하는 실험에 참여하게 된다.
 현오는 연구원 K와 M에게 자신의 꿈 속에서 만난 연극 배우 주은에 대해 이야기하던 중 놀라운 진실을 마주하게 되는데…
같은 간병인 파견업체에서 일하는 사야카와 아키코. 이야기를 나누던 중, 서로의 남편이 성 불감증이란 사실을 알게 된다. 서로를 돕자고 마음먹은 두 사람은 각자의 집으로 가 간병 일을 하며 터득한 노하우로 남편들의 물건을 세우는데…
지극히 평범한 인물의 내면에 감춰진 열등감에 의해 파생된 분노를 머리카락이라는 소재를 통해 풀어낸다.
 [제20회 대구단편영화제]
사회인도 학생도 아닌 20대 중후반의 우리. 꿈과 취업 사이에서 기회만을 기다리다 자신의 길을 찾아 간 주변의 친구들보다 한참을 늦어버린 것만 같다. 쉽게 오지 않는 기회와 결정하지 못하는 마음. 좌절하는 20후반의 취준생. 그 취준생의 고민을 담은 영화.
 [제20회 대구단편영화제]
쿡방 유튜버로서 혜진의 삶은 언제나 바쁘고 알차고 행복한 삶이었다. 모든 게 평범해서 존재감 없었던 지난날과는 다르게. 그러나 유행이란 것은 흐르는 법. SNS의 대세는 쿡방에서 굿방으로 넘어가는 중이며, 그 중심에는 학창시절 자신보다 더 회자되던 왕따 김은주가 있었다. 혜진은 이끌리듯 무당이 된 은주를 찾아간다. 막힘이 없으나 괜히 말이 많지도 않고, 자신감 넘치지만 오만하지 않은 저 무당, 뭔가가 있다. 이 사람은 정말 신의 제자가 아닐까? 그렇게 은주는 혜진의 삶의 조언자이자 등대이자 그 동안 몰랐던 세계로 인도한 선생님이 된다. 그런 사람을 만났는데..! 그런데 왜 혜진의 삶은 점점 더 무기력하고 우울해지기만 하는 것일까. 그러나 은주는 이마저도 해답을 알고서 혜진에게 슬며시 어떤 제안을 한다.
 [제20회 대구단편영화제]
15살의 중학생 하영이와 민정이는 오랜 친구사이다. 민정의 생일 날, 하영은 민정의 전화를 받지 않고 고민한다. 전 날, 여전히 자신의 마음을 헤아려주지 않고, 냉정하게 말하는 민정에게 큰 실망을 했기 때문이다.
 [제20회 대구단편영화제]
인디에나주 소도시 동물보호소에서 일하는 길리는 성실하고 착한 청년. 고아로 외롭게 자란 탓에 결혼을 해서 가정을 갖고 싶어하는 그는 마을에 새로온 헤어 디자이너 조를 만나 사랑에 빠진다. 조와 결혼을 앞두고 생모를 찾기 위해 사립탐정을 고용한 길리는 놀라운 소식을 듣는다. 생모가 바로 조의 어머니인 발디 윙필드라는 것. 충격을 받는 조는 고향인 오레곤주 비버로 떠나고, 졸지에 조의 오빠가 된 길리는 윙필드 부부의 집에 머문다. 하지만 여동생을 범한 파렴치한으로 몰려 마을 사람들의 손가락질을 당한다. 얼마후, 조의 어머니가 딸과 백만장자와의 결혼 소식을 듣고 기뻐할 때 친오빠가 나타난다. 길리는 조와 친남매 사이가 아님을 알고는 그녀를 찾아떠난다. 여행에서 만난 경비행기 조종사 딕의 도움을 받은 길리는 조의 어머니와 약혼자의 방해공작을 뚫고 우여곡절 끝에 그녀를 만난다. 하지만 길리는 친남매가 아니라는 것을 모르는 조에게 사실을 밝히지 못한 채 돌아선다.
재능있는 사진작가 J.C. 게일은 성관계 도중 우발적으로 상대편 여성의 목을 졸라 교살시킨 죄목을 인정하는 대신 과실치사 판결을 받고 집행 유예를 언도받는다. 집행유예 기간동안 담당감시관인 베스 스피넬라가 바로 자신이 살해한 여성의 가장 절친한 친구임을 알 길이 없는 그는 베스의 날카로운 감시 아래 놓여지는데. J.C가 자신의 쾌락적이며 에로틱한 성의 세계로 베스를 이끌어 들이면서 쫓고 쫓기는 게임이 서서히 시작되는 동안 베스의 동료이자 남자 친구는 먼 발치에서 이 둘을 무기력하게 지켜볼 뿐인데.
잘생긴 고교 풋볼 스타인 제이크는 학교에서도 제일 잘 나가는 학생. 그는 전 시즌에 걸친 코치의 요구를 어기고 무리한 플레이를 한 끝에 경기가 끝나자마자 좌천되어 버린다. 게다가 설상가상으로 치어리더인 애인 플리실라에게 차이게 되면서 스타일이 완전 구겨진다. 갑자기 위태로워진 자신의 인기와 주위의 시선을 의식하게 된 제이크. 독이 오른 그는 못 생기고 스타일이 안 좋은 제이니를 꼬셔내어 졸업 무도회 여왕으로 만들 수 있다고 친구들과 내기를 건다. 내기에도 이기고 자존심을 회복할 겸, 제이니의 환심을 끌기 위해 노골적으로 접근하는 제이크. 그러나 하는 일마다 꼬이는 제이크의 일이니 그녀를 꼬시는 것도 제대로 진행될 리 없다. 그러나 지성이면 감천이라고, 여러 가지 우여곡절 끝에 그와 그녀의 사이는 조금씩 가까워지기 시작하고 그녀는 마음을 열게 된다. 드디어 졸업 무도회의 날. 친구들은 제이크가 호언한 것처럼 전과는 다른 모습으로 나타난 제이니를 보는데.
곤충학자가 남태평양의 한 공포의 섬에서 서식하고 있는 괴물의 정체를 밝혀내는 이야기. <프레데터>와 <에이리언>을 혼합한 듯한 이야기. 영화에 등장하는 괴물의 모습은 잭 숄더 감독이 거미를 확대한 사진을 보고 그 공포감에 매혹되어 이를 리모델링했다고 한다.
  남태평양의 한 무인도 주변에서 스텔스기와 함께 실종된 조종사가 기적처럼 살아돌아온다. 그는 자신이 무인도에서 겪었던 끔찍한 악몽들을 털어놓고, 그가 말한 괴생물체를 조사하기 위해 연구원 및 특수요원들로 구성된 조사단이 섬으로 파견된다. 이들을 태운 비행기가 무인도 상공에 이르자 갑작스런 방해전파가 발생하여 비행기는 불시착하고 조사단은 하는 수 없이 걸어서 목적지로 이동한다. 험난한 여정 끝에 목적지에 도착한 조사단은 조사를 시작하기도 전에 난관에 봉착한다. 연구원들과 함께 동행해 그들을 인솔하려는 목적으로 섬에 왔던 특수요원 중 한 명의 몸에 이상이 생긴 것이다. 온 몸의 피부가 완전히 벗겨지고 찢어진 채 그의 몸을 숙주로 삼은 괴생명체가 그 안에서 자라나고 있었다. 이 광경을 목격한 조사단 일행은 경악하는데, 그 이후에는 조사단의 구성원들이 한두명씩 실종되기 시작한다. 섬에서 벌어지는 심상치 않은 일들로 인해 이들은 극도의 공포에 휩싸이고, 위험에 직면한 대원들 사이에서는 서서히 미세한 균열이 일어나기 시작한다.
도둑 켄은 보험회사의 미술품 3점을 훔친 후 그들과 협상을 시도한다.
 켄과 보상금을 협상하게 된 후 그의 행각을 면밀히 조사하던 하경관은 훔쳐간 미술품이 모두 다국적 보험회사에 거액의 보험이 들어있다는 것을 알게 된다. 그리고 켄은 1차 협상으로 2천만 원을 요구하지만 이내 1억으로 재요구하고 보험회사는 협상금을 주기로 결정한다. 하경관은 2차 협상시점을 기회로 삼고 켄을 잡기 위해 함정을 마련한다.
 켄을 위조지폐로 속이고 미술품을 돌려받아 그를 잡으려는 하경관의 계획은 성공할 수 있을까.
말레이시아 수상이 미성년자의 노동착취를 뿌리뽑겠다는 성명을 밝히자, 패션계는 발칵 뒤집어진다. 이에 디자이너와 패션계 거물은 이제까지 그래왔던 것처럼 방해물을 제거하기 위해 멍청한 남자 모델을 찾는다. 한편 3년 연속 남자모델상을 받은 자신만만한 톱 모델 쥬랜더는 4년 연속 수상을 꿈꾸며 시상식에 참여한다. 그러나 예상을 뒤업고 퀵보드와 요요, 자유분방한 이미지로 대표되는 신인모델 헨젤이 최고의 남자 배우상을 수상한다. 시상식장에서 자신의 이름이 불린 것으로 착각한 쥬랜더는 그야말로 멍청이에 파렴치한으로 몰린다. 게다가 그를 위로하던 친구들이 주유소에서 장난치다가 불에 타 죽자, 쥬렌더는 허무함을 느끼고 고향으로 낙향한다.
 그러나 모델은 남자가 할 짓이 못된다며 가족과 이웃들에게 멸시를 받은 쥬랜더. 그에게 패션계 거물 무가트가 패션쇼 출연 제안을 한다. 다시 한번 모델로서 정상에 서기위해 돌아온 쥬랜더. 하지만 무가투는 화려한 재기를 위한 특별 훈련을 한다며 이상한 요새에서 쥬랜더를 말레이시아 수상을 죽이라고 세뇌시킨다. 그리고 이 음모를 알게된 기자 마틸다는 쥬랜더를 라이벌인 헨젤의 거처에 숨기고 이를 밝힐 계획을 세운다. 무가투의 패션쇼 당일. 이 모든 음모가 담긴 파일을 찾으려 무가투의 패션쇼장에 침투한 쥬랜더와 헨젤. 파일을 찾기 못한 채 쇼에 참여한 쥬랜더는 세뇌당한대로 `릴렉스`라는 음악이 흘러나오자 살인자로 돌변, 말레이시아 수상을 향해 돌진하는데.
여자에게 지나친 집착을 보이는 성격 장애자가 사랑 때문에 고민하는 이야기.
클래이트 피어스는 테러진압 국에서 20년 이상의 경력을 지닌 최정예요원 중 한 명이다. 그는 최근 세르비아인들과 관련된 마약 거래를 파헤치던 중 자신이 이라크인들과 마약이 아닌 핵폭탄을 거래하는 음모에 휘말리게 된 것을 알게 되고, 작전 수행 중에 고의로 자신의 임무를 폭로하게 된다. 클래이튼은 자신의 보스인 라노바를 포함해서, 국가안보국이 자신의 삶을 파괴하며 이미 조직 내 데이터베이스에서 자신의 존재가 사라짐을 알게 됨으로써 위기감에 빠진다. 또한 자신의 정체성까지 잃어버릴 수 있으며, 기억의 조직은 점점 더 체계적으로 지워지고 있음을 깨닫게 된다.
산테 스미스는 친구들이 남자 문제로 고민할 때 해결사로 나서 조언을 해주는 자칭 연애박사이다. 하지만 정작 자신의 남자 친구인 키스가 다른 여자와 바람이 났다는 사실을 알게 되자 산테는 자신만의 법칙대로 남자 친구를 찾기 위한 10일 계획에 들어간다. 그녀가 주장하는 법칙은 '절대 먼저 전화하지 마라, 상대가 차기 전에 먼저 차라, 사소한 일이라도 따끔하게 벌을 줘라, 사랑과 전쟁엔 침묵이 필요하다' 등. 이 법칙에 따라 당하기만 하던 키스도 친구인 토미의 조언을 받으며 산테의 공격에 대응한다. 이들의 두뇌 싸움은 점점 돌이킬 수 없는 지경까지 꼬인다. 키스의 사랑을 무시하고 너무 튕기다가 결국 사랑은 멀어져 가는데, 과연 산테는 잃어버린 사랑을 되찾을 수 있을까?
음악, 영화, 무술, 도예 등 다양한 분야에서 큰 성공을 거둔 세계적인 슈퍼스타 푸티탕. 자신만의 독특한 언어와 몸짓으로 어른은 물론이고 아이들의 사랑까지 한몸에 받고 있는 그가 TV쇼에 출연해 그의 인생에 대한 이야기를 시작한다. 푸티탕의 새영화 <불쌍한 인생 구출하기>는 바로 푸티탕 자신의 이야기이기도 하다. 때는 2001년, 대도시는 번창하고 있었지만 그 내면은 알게 모르게 썩어가고 있었다. 그 주범은 바로 렉터 주식회사의 회장 딕 렉터. 온갖 못된 짓을 일삼으며 악당의 대명사로 불리는 렉터에게 대적할 사람은 오직 투티탕 뿐이다.
  한편, 도시의 어느 곳에서는 마약상인 배드 비티와 렉터의 하수인인 더티 디가 마약거래를 위해 만나고 있다. 이때 갑자기 나타난 푸티탕은 빗발치는 총알을 유연하기 피하면서 자신의 벨트를 이용, 악당들을 모두 해치운다. 렉터 주식회사의 대회의실에서는 매출 부진에 대한 논의가 한창이다. 물론 원인은 푸티탕. 담배와 패스트푸드 버거, 술 등을 멀리하고 야채를 가까이 하라는 푸티탕의 공익광고 덕분에 악덕기업 렉터 주식회사의 매출이 갈수록 줄고 있는 것이다. 이에 딕 렉터는 푸티탕을 찾아가 광고 모델료로 2억 달러를 제시하지만 우리의 영웅 푸티탕은 한마디로 거절한다. 이에 렉터는 자신의 정부 아이린을 통해 푸티탕을 없애려는 계획을 세운다. 푸티탕의 절친한 친구인 트러키를 찾은 아이린은 자신의 육체를 무기로 비밀을 알게 된다.
  트러키가 말해버린 푸티탕의 비밀은 바로 마법의 벨트. 내친김에 푸티탕을 찾아간 아이린은 약을 먹인 후 벨트를 뺏고 렉터사의 광고에 출연하겠다는 계약서에 사인까지 받아낸다. 푸티탕이 렉터사의 광고에 출연하자 사람들은 그를 더이상 좋아하지도 존경하지도 않게 된다. 길거리에서나 TV 인터뷰에서나 사람들은 푸티탕을 경멸할 뿐이다. 이에 실의에 빠진 푸티탕은 여자친구 비기 쇼티의 권유로 그린빌 외곽의 농장으로 피신한다. 더 이상 렉터사의 광고에 출연하지 않기 위해서. 하지만 렉터는 가짜 푸티탕을 만들어 내서 계속해서 자신의 사업을 확장해 나가려고 한다. 그 사이 푸티탕은 결혼이 삶의 목표인 시골 보안관의 딸과 로맨스에 빠지고 반강제적으로 결혼을 올리게 된다. 결혼식이 거행되려는 찰나, 트러키가 나타나서 가짜 푸티탕에 대한 이야기를 해준다. 트러키의 차를 타고 다시 도시로 나가는 푸티탕. 과연 렉터 일당과 가짜 푸티탕들을 해치우고 과거의 영웅으로 돌아올 수 있을 것인가?
스테이튼 아일랜드에 사는 사이비 약사 사일러스는 감기부터 발기불능까지 모두 치료한다고 떠들어댄다. 그러던 어느 날 항상 의대에 가라고 조언해 주던 절친한 친구 아이보리가 갑자기 사망하고, 그는 친구를 화장한 재와 특별한 종자를 함께 심는데 우연히 그곳에서 아름다운 식물이 자란다. 친구의 뜻을 받들어 사일러스는 대학진학을 결심한다. 한편, 저지에 사는 자말은 6년간의 대학생활에도 불구하고 끝내 졸업장을 따지 못하는데, 아들의 대학졸업이 꿈인 자말의 어머니는 격분하고, 자말은 마지못해 다시 대학 입시 준비에 돌입한다. 대입 시험장에서 우연히 만난 사일러스와 자말은 이내 친해지고, 아이보리를 묻었던 자리에서 자라난 식물로 만든 연초를 피우는데, 살아생전 사일러스를 돌봐주던 아이보리의 영혼은 이들이 완벽한 점수로 합격하도록 돕는다. 이들은 총장 헌틀리에 의해 아이비리그 최고의 명문인 하바드 대학에 진학하게 되고, 이들을 못마땅하게 생각하는 학장 케인이 못살게 구는데도 불구하고 당당히 대학생활을 만끽한다. 하지만 이른바 '아이보리 연초'가 도난 당하면서 이들의 생활도 위기를 맡는다. 아이보리 연초가 없는 상태에서 사일러스와 자말은 유급 및 퇴학의 위기에 처하게 된다. 이제 이들은 자신만의 힘으로 성적을 얻어야 하는데...
콜렉션카 수집가에게 희귀 벤츠를 운전해서 가져다주는 아르바이트를 하게 된 션은 장거리 운전 중 히치하이커를 태워주는 모험을 감행한다. 그 순간부터 그의 폼나던 여행은 초현실적이고 공포로 가득한 악몽으로 돌변한다. 션의 길동무가 된 닉은 깊은 밤 무기력한 희생양들을 잡아먹어야 존재를 이어갈 수 있는 뱀파이어였던 것. 션과 닉은 밤거리에서 넋을 잃고 두려움에 떨고 있는 리건을 구해주는데.
매력적인 여도둑 캣(서기 분)은 동료 칠공주들과 함께 값비싼 보석을 털기 위해 어느 파티장을 찾는다. 그곳에서 '월터 디럭스'라는 값비싼 보석을 노리고 침입해 있던 천재적이고 잘생긴 도둑 태자양(장지림 분)과 조우하게 된다. 두 사람은 삼엄한 경비와 총알 세례를 뚫고, 함께 '월터 디럭스'를 훔치는데 성공하며 운명적인 사랑에 빠져든다. 3년이 지난 뒤 자양과 헤어진 캣은 여비서로서 평범한 생활을 하고 있다. 하지만 여전히 태자양을 잊지 못한다.
  그런 어느 날, 예전에 같이 일했던 친구 옥토퍼스(임희뢰 분)에게 연락이 온다. 오랜만에 과거일을 추억하며 즐거운 시간을 보낸 캣은 옥토퍼스와 함께 집으로 돌아온다. 그러나 그녀를 기다리고 있는 것은 러시아 마피아 조직원들. 그들은 러시아 마피아 보스, 파로코프(Paracov: 론 스무렌버그 분)의 메시지를 전한다. 내용인 즉, 파로코프가 태자양에게 새로운 임무를 주었는데, 그가 그 임무를 실패로 끝내자, 과거 그의 연인이었던 캣을 찾아낸 것. 그리고 그를 인질로 잡고, 그를 살리려면 대신 그 임무를 완성하라는 것. 고민하던 캣은 아직도 그를 사랑하고 있음을 깨닫고, 그 임무를 맡기로 한다. 그것은 바로 새로운 백신 프로그램인 KTV를 훔쳐내는 것.
  캣은 과거 그녀와 함께 완벽한 파트너 쉽을 보였던 칠공주(서기/임희뢰/오군여/맥가기/Rosemary Vandebrouck/Rachel Ngan/Amanda Strang)들을 소집한다. 컴퓨터 전문가에서 정보 전문가, 무기전문가 그리고 완벽한 미인계를 자랑하는 빼어난 미인까지. KTV를 완성한 본부에서 1월 1일 자정 파일을 보내면, 완벽한 보완을 뚫고 그 백신을 다운 받는 것이 그들의 임무. 그것의 보완을 뚫기 위해서는 책임자인 프레드의 지문이 필요하다. 캣과 동료들은 가장 섹시한 친구를 이용해 프레드를 유혹하지만 실패로 돌아가고, 프래드는 오히려 남성적이고 터프한 몽키에게 관심을 보인다.
  한편, 프레드의 지문을 얻으려는 노력이 계속 수포로 돌아가자 그들은 두 번째 방법으로 폭파전문가이자 소문난 색광 보니를 수배한다. 그는 현재 감옥에 수감 중으로 캣은 그를 꺼내기 위한 계획을 짠다. 한편 캣은 파로코프에게 연락을 해 KTV를 훔쳐낸 것처럼 협상하고, 그들의 본거지를 알아낸다. 그들의 본거지에 잠입한 칠공주들은 치열한 총격전 끝에 태자양을 구출하는데 성공하고, 캣과 태자양은 오랜만에 옛 사랑에 다시 젖어든다. 그러나 죽은 줄 알았던 파로코프는 헬기와 중화기까지 동원해 그녀의 은신처로 쳐들어오고, 다시 태자양을 잡아간다. 드디어 프레드의 지문을 얻어내는데 성공한 캣과 찬구들은 KTV를 훔쳐내기 위한 숨막히는 게임을 시작하고, 한편 색광 보니는 도움을 주는 대가로 그녀들과의 섹스를 요구하는데.
방송국 청소부로 일하는 조는 우연한 기회에 라디오 토크쇼에 출연해 부모를 찾으러 다니며 겪은 사연을 이야기하게 된다. 부모에 대한 단서를 주리라 기대하고 찾아간 사람은 연쇄 살인범이었다는 식의 황대항 이야기가 방송되면서 조는 일약 유명인사가 된다. 결국 조는 부모를 찾는 대신 사랑을 얻게 된다.
성인용 애니메이션으로 일본에서는 게임과 OST, 소설로 발매되고 비디오도 출시되었다. 가수들을 훈련시키는 천재 보이스 트레이너 장우민의 특별 레슨의 비밀, 훈련생들의 교묘한 섹스 테크닉(?)이 펼쳐진다.
 천재라 불리우는 보이스 트레이너 장우민. 어느날, 그는 낡은 저택의 작은 방에서 오래된 관 속에서 나온 미소녀 민트와 만나게 된다. 그는 아이돌 가수 오디션에 참가시키기 위해 한딸기과 민트를 훈련시키는데. 그의 특별 레슨은 바로 섹스. 레슨생들이 섹스를 하는 과정에서 내는 교성을 장우민이 매력적인 목소리로 완성시키는데.
맥스웰은 사이비 종교 집단의 교주로 자신을 예수나 다른 유명한 인물로 착각한다. 그의 꿈은 세상을 악의 무리에서 구하고 새로운 세상을 만드는 것이다. 한때 이 집단의 일원이자 교주의 약혼녀였던 트레이시는 맥스웰의 잔인한 만행에 치를 떨고 그에게서 도망친다. 2년 후, 맥스웰은 트레이시를 찾기 위해 그를 맹신하는 광신도 병사들을 라스베이거스의 한 호텔에 침투시킨다. 호텔 내 카지노 곳곳에 폭발물까지 설치한 맥스웰은 트레이시를 바로 눈 앞에서 놓치자, 폭발물을 터뜨리면서 끝까지 그녀를 추적한다. 광시도들은 호텔을 봉쇄한 뒤 사람들을 볼모로 인질극을 벌이고 우연히 그곳에 있던 경찰관 로저는 완전 봉쇄된 호텔 안에서 인질들을 탈출시키기 위해 바깥과의 연락을 취하려 한다. 그러나 비밀 침투하려던 FBI 특공대의 투입이 끝나자 인질들과 함께 있던 트레이시는 제 발로 맥스웰에게 돌아가기로 결심하는데.
유럽에서 가장 오래된 대학도시 중 하나인 코임브라에는 2만명 이상의 대학생들이 살고 있으며 아직도 전통적인 의식이 남아있는 곳이다. 에드가란 이름의 정체를 알 수 없는 청년이 이 도시에 나타난다. 이 대학에는 어느 학생이 모든 과정을 마치게 되면 그의 동료들이 그를 낡은 수도원으로 데려가 집단으로 그의 교복을 찢어발기는 '라스강소'라는 의식이 남아있는 곳이다. 이 의식 도중에 에드가는 안나 리타라는 여학생을 만나게 된다. 얼마 지나자 않아 이 도시에는 연쇄살인이 벌어지게 된다.
미국 고교 미식축구 스타 출신으로 해군 네이비실에 복무했던 사이몬은 금지 약물인 스테로이드 복용으로 해군에서 쫓겨난 후 뉴잉글글랜드 대학에서 저널리즘을 전공하며 기자로 일을 한다. 한편 사이몬의 친한 친구 로닉은 스트로이커 피어슨 약대에서 치요약들을 연구 개발하는데 어느 날부터 이 대학의 학생들이 사고로 죽기 시작한다. 사실 죽은 네명의 학생들은 모두 에이즈 환자들로서 스트로이커 약대에서 에이즈 완치약을 개발하자 학장인 칼이 에이즈가 정복되면 연구 기금을 받지 못할 것을 우려하여 에이즈가 완치된 실험 대상 학생들을 경찰인 스티분과 그의 부하들을 시켜 사고로 위장해 죽인 것이다. 로닉을 통해 이 사실을 알게된 사이몬은 얼론사 편집장인 '놈'에게 기사로 다뤄줄 것을 요정하고 취재에 나선다. 그 사이 로닉이 차 사고를 위장하여 살해되고 사이몬의 부탁을 받고 약을 분석하던 화학자 루이지까지 죽는다. 또한 편집장 '놈'까지 살해 당하고 스티븐에 의해 사이몬이 살인자로 몰려 경찰에 쫓기게 된다. 결국 사이몬은 가족까지 납치 당하자 로닉이 죽기 전 전해준 에이즈 치료약을 들고 학장인 칼, 그리고 이 모든 음모의 배후 세력인 상원의원 리차드와 마서는데.
1997년부터 1999년까지 진행된 여성 뮤지션 중심의 락뮤직 투어인 릴리스 페어. 영화는 이 페스티벌의 마지막 해에 대한 기록이다. 프리텐더스, 셰릴 크로, 시네이드 오코너 등의 정상급 뮤지션들은 물론, 인디 계열의 여성 뮤지션들, 에미루 해리스 같은 노장 여가수도 등장한다. 인터뷰와 공연 모습, 그리고 무대 뒤의 모습을 통해 이들이 표현하고 싶었던 바를 별다른 기교없이 충실하게 담고 있다. '씨네락 나이트' 상영작.
42세의 이혼남 라파엘은 인생의 고비를 맞고 있다. 라파엘은 인생의 대부분을 그의 아버지가 차린 레스토랑을 운영하는 데 대부분의 시간을 쏟아 붇느라 인생의 즐거움을 누릴만한 여유가 없다. 라파엘은 성공적으로 사업을 진행해 나가지만 항상 아버지의 그늘을 벗어나고 못하고 있다. 게다가 치매에 시달리는 노모를 찾아가는 법이 거의 없고 전부인은 딸 비키에게 충분히 시간을 내지 않는다고 라파엘을 비난한다. 라파엘은 여자 친구인 나티에게 헌신하지 못할 정도로 자기중심적인 인물이 되어버렸다. 그런데 예상치 못했던 심장병으로 쓰러지면서 라파엘은 인생의 가치를 새롭게 깨닫게 된다. 라파엘은 병원에서 어릴 적 친구인 후안 카를로스를 통해 과거를 되돌아보고 새로운 시각으로 인생을 바라보게 된다. 또한 느슨했던 여자 친구와의 관계도 후안의 등장으로 고비를 맞게 되는데...
한 여성이 결혼 증명서를 잃어버리면서 결혼 생활 자체에 회의를 품게된다. 남편을 시켜 결혼증명서를 재발급받으려 하지만, 재발급 절차는 까다롭기만 하다. 정신과 의사인 남편은 결혼 증명서에 집착하는 아내가 짜증이 나고 젊은 간호사에게 매력을 느낀다. 현대 중국의 관료주의로 인해 전통적인 결혼 제도가 무너져가는 모습을 보여주는 영화. 영화 중간에 삽입된 애니메이션이 독특하다. (출처: 부산국제영화제)
 모든 소동은 "결혼 18년 이상의 부부는 결혼 증명서만 있으면 무료로 담요를 준다"는 광고에서 시작됐다. 아내는 결혼증명서를 찾으려 여기저기 뒤지지만 증명서는 좀처럼 찾을 수 없다. 아내는 가사도 뒷전, 결혼식을 올린 시골까지 가 보지만 헛수고일 뿐이다. 보다 못한 딸이 결혼 증명서를 위조해 주는 곳에서 가짜 증명서를 만들어 오지만, 그 동안 부부 사이는 나빠져 이혼 지경까지 이른다. 과연 이 가족은 어떻게 될까?
아이스와 스크래치는 환상적인 팀웍을 갖춘 절도단으로 그 분야에선 제법 알려진 인물들. 그들은 어느날 그랜드 로얄카지노를 털 치밀한 계획을 세우고 그곳에 침투한다. 스크래치는 고객들로부터 북적거리는 카지노 룸에서 경비원들의 동태를 살피고 아이스는 돈이 있는 금고로 침투하여 무사히 돈을 빼내는데 성공한다. 하지만 이미 스크래치의 명성을 알고 있었던 경비대장은 그의 얼굴을 알아보고 그를 추격하기 시작한다. 아이스와 스크래치는 차를 타고 질주하여 경찰과 경비원들의 추적을 따돌리는 듯 싶었지만 대기하고 있던 콘테이너에 막혀 결국 붙잡히는 신세가 된다. 그런데 감옥으로 향하게 될 그들에게 카지노 소유주는 하나의 제안을 내놓는다. 그것은 감옥으로 가든가 아니면 자신의 카지노에서 경비 업무를 담당하던가 둘 중 하나를 택하라는것. 자신의 카지노를 털려던 인물들에게 그곳의 경비를 맡기겠다는 소유주의 결정에 경비대장은 반발하지만 결국 그의 결정에 따르는 수밖에 없다. 아이스와 스크래치는 놀라운 실력으로 카지노의 물을 흐리는 이들을 잡아내고 그 생활에서 서서히 적응해간다. 그런덴 수백년 만에 한번씩 나타난다는 엄청난 규모의 태풍이 카지노가 있는 미동부쪽으로 이도하기 시작하고 이곳에는 서서히 긴장감이 감돈다.
피 비둘기 캠프에 대장 오베론과 7명의 조교들이 어린 소년들과 소녀를 데리고 찾아온다. 이들 7명은 각자 개성이 강한 대학생들이다. 성격 차이로 티격태격하며 일정을 진행하던중, 재스퍼는 커밍아웃을 하고 제일 친한 친구 사이인 탈리아와 위치타는 친구사이를 확실히 한다. 한편 위치타와 웬디는 서로에게 사랑을 느끼게 되는 것을 발단으로 캠프 참가자들은 서로 사랑의 감정과 섹스에 대한 성적 욕구를 발산 시킨다. 피 비둘기 캠프는 사랑의 감정들로 행복한 여름의 캠프로 결말을 짓는다.
라인언은 보안회사 직원으로 9백만 달러 가치의 다이아몬드 수송 책임을 맡고, 부하직원들과 기차를 타고 있다. 이 다이아몬드를 노리고 친구들과 기차에 탄 위버는 라이언 팀원들을 모두 죽이고, 다이아몬드를 강탈해 도망간다. 폭발물까지 설치하고 도망간 잔인한 위버에게서 간신히 목숨만 건진 라이언은 팀원들의 복수를 결심하며, 사건에서 손을 떼라는 회사의 만류에 사표까지 내고 단독으로 수사에 나선다. 라이언은 그들이 멕시코에서 다이아몬드를 거래한다는 사실을 알아내고 멕시코 경찰로 근무하는 친구, 살라자르의 도움을 받아 위버 일당을 검거한다. 미국까지 이들을 호송하는데 비행기가 아닌 기차라는 사실을 알게 된 라이언은 마음이 놓이지 않아 자신도 기차에 몰래 탄다. 위버 일당은 호송 경찰 중 로페즈의 도움으로 기차를 점거하고 기차 승객들을 인질로 잡는다.
1910년 미국 애리조나 지방. 예전에는 서부를 떠도는 무리 중 하나였던 존 플린더스는 이제 범죄자들을 감독하는 교도소장으로 일하고 있다. 서부의 사람들과 분위기가 변한 만큼 그 역시 새로운 인생을 살고 있는 셈. 최근엔 교도소에 새로 들어온 범죄자 무리를 주시하고 있던 존은 그들 중에 옛 친구 마이클 설리반이 있는 것을 보고 매우 놀란다. 한편, 존은 교도소에 수감되어 있다가 결국 사형을 당한 남자에게 개인적으로 부탁을 받는다. 자신이 죽은 후 아내 마리아와 딸을 돌봐달라는 것이다. 존은 그의 말대로 가족을 찾아가지만 마리아는 낯선 이를 경계한다. 존은 가족을 괴롭히는 악당들을 물리치고 집안일을 돕는 등 진심으로 가까이 다가간다. 한동안 삭막한 생활을 해 온 존과 외롭게 가정을 지켜온 마리아는 서로에게 친밀감을 느낀다. 그리고 이런 감정은 어느덧 발전해 존은 마리아를 사랑하게 된다.
지구를 향하여 방향이 선회 된 러시아의 우주정거장 'AVMA'가 지구의 대기권으로 회전하며 진입하지만 붕괴직전에 놓여진다. 세계의 과학자들이 소집되어 'Atlantis'라 불리는 우주선에 탑승하여, 가치있는 자료들을 구하기 위한 마지막 시도를 하게된다. 그러나 유성이 우주정거장과 충돌하면서 과학자들은 모두 좌초되고 통신시설은 단절되고 만다. 맥켄드릭 대위가 지휘하는 특수 부대원들은 이 손상된 정거장에 접근하기 위해 또 다른 우주왕복선에 탑승하게 되고, 우여곡절 끝에 정거장에 접근 하지만 유성과의 충돌로 인해 정거장의 산소가 점점 새어나가기 시작한다. 부대원 중의 하나인 윌리암스 중위는 'AVMA'에 남아 있는 자료들을 되찾기 위해 또 다른 비밀명령을 받고 구조대에 합류한 바 있다. 정거장의 궤도는 점점 감속하고 있고, 산소부족으로 인해 과학자들의 생명은 점점 위태롭게 전개되어 간다. 윌리암스 중위는 자료확보를 위해 과학자들을 죽음으로 몰고 가고 이를 저지하기 위한 맥켄드릭 대위는 필사적인 구출작전을 감행한다.
보르네오 섬으로 간 부부 존과 헬렌은 한때 원자력 핵무기 개발 프로젝트로 미국정부에서 일했던 과학자들이었다. 결혼할 당시 존이 헬렌에게 주었던 특이한 반지의 다이아몬드를 찾으러 온 그들은 섬에 대해 잘 알고 있는 마이크를 조수로 고용하게 된다. 하지만 마이크는 부인 헬렌에게 이성적으로 끌리고 둘 사이를 눈치챈 남편 존은 마이크를 해고시키고 현지인 소년을 대신 고용하여 다이아몬드가 있다는 제루의 섬으로 가버린다. 하지만 그 소년이 실종된 관광객사건으로 지목된 디악 부족의 한 사람이라는 사실이 의심스러운 마이크는 그 둘을 구하기 위해 길을 떠나는데.
이탈리아 소설가인 다니엘 델 기요디스의 원작을 각색한 것으로 아르노 데플래생의 <폴의 애정 편력(나의 성생활)>, 올리비에 아사야스의 <8월말 9월초>에서 주연을 맡아 배우로서 더 명성을 얻고 있는 마티유 아말릭의 장편 데뷔작이다. 영화는 한 프랑스 여인이 이탈리아의 트리에스테에서 어느 작가의 배경을 추적하는 과정을 그리고 있다. 그는 동년배의 여러 작가들에게 깊은 영향을 미쳤음에도 정작 자신의 글은 전혀 발표하지 않은 사람이다. 그녀는 이 추적의 과정을 통해 글쓰기의 본질적인 문제에 직면하게 된다.
1945년 8월 9일, 미국이 나가사키에 폭탄을 투하하자, 소련이 일본에게 점령되어 있는 중국의 만주지역으로 공격해 온다.밀려오는 소려군 전차에 가미가제식 자살폭탄을 감행하지만 힘없이 무너지는 일본군은 최후의 발악을 하며, 포로로 잡은 중국인들을 차례로 학살하기 시작한다.이때 총살자 중 유일하게 한사람 '양'이 살아남고, 일본군들이 그를 다시 사살하려는 순간, 소련군 탱크에 의해 그는 살아남는다. 소련군들은 양을 전차에 태운 후 마지막 후진에 따르게 하고 선발대는 먼저 다른 전선으로 이동한다. 양의 탱크가 한 마을을 지나갈 무렵, 일본군과의 전투가 다시 시작되고, 패배한 소련군은 일본군에게 쫓기게 된다. 부서진 전차에서 피신한 양과 소련군 여 군인 나자, 그리고 전차 운전병은 일본군들의 시선을 간신히 피해 다리 쪽으로 도망간다. 그곳에서 양 일행은 일본 여학생 아키를 발견하고, 그녀를 포로로 삼아 다시 장소를 이동한다. 그러나 일본 여학생이 길을 인도한 곳은 지뢰밭으로 그곳에서 전차 운전병은 죽음을 당하고, 속은 걸 깨달은 나머지 일행은 아키를 앞세워다시 숲을 향해 도망친다.
아마존강 유역의 한 군 기지에서 보도 중이던 여기자 앤 바우어는 갑작스런 원주민의 습격을 받는다. 곧이어 원주민과 군대의 치열한 전투가 벌어진 후, 군 기지가 막대한 피해를 입고, 많은 원주민들은 사상자를 낸 가운데 전투가 끝난다. 이때 보도진은 죽어가는 원주민들 중 한 사람이 자신들은 '새도우 피플'이며 "악마가 하늘에서 내려온다"는 말을 듣게 된다. 그날 밤, 앤 바우어와 촬영팀은 새도우 피플의 유언을 생각하며 출입금지 지역으로 향하고 그곳에서 벌 떼의 습격을 당해 검은 표범이 속수무책으로 죽는 것을 발견한다. 그 순간 앤 바우어를 발견한 군인들이 그녀에게 총을 쏘고, 쓰러진 그녀 위로 수많은 벌떼들이 덮쳐온다.
  다음날 병실에서 깨어난 앤 바우어는 자신을 새도우 피플이 살렸다는 것과 그녀가 만난 살인 벌들에 대해 의사에게 들려준다. 그러나 그것은 그녀의 큰 실수. 그 이야기를 들은 그는 출입금지 구역으로 달려가 살인 벌들을 싣고 뉴욕행 비행기에 오른다. 이른 알게 된 앤 바우어가 의사의 뒤를 쫓지만 이미, 그는 비행기에 탑승하였고 비행기는 뉴욕을 향하고 있는 중이다. 고도가 올라갈수록 기체가 흔들리고 그 순간 벌들을 넣은 상자가 찌그러지며 그 사이에서 살인벌들이 나와 기내의 승객들을 한 명씩 죽이기 시작한다.
암살자 조직의 삼인자인 ‘들고양이’ 미유키는 조직으로부터 암살 지령을 받지만, 암살 대상이 조직의 일인자와 이인자로 밝혀지면서 곤경에 처한다. 시각적 표현의 과잉, 영화 문법의 파괴 등 스즈키 세이준 스타일의 정수를 보여준다. <살인의 낙인>을 직접 리메이크한 작품이다.
 [제22회 부산국제영화제]
옛날에 배우였었던 톰은 차 세일즈를 하다가 왕년의 인기 영화 배우 케이지를 만나게 된다. 늙은 케이지 역시 지금은 하는 일 없이 지내는데 두 사람은 영화 관계자의 장례식에 갔다가 역시 한물 간 배우 플로이드를 만난다. 그들은 반가움에 헐리우드 간판이 세워져 있는 산에 올라가 얘기를 나누던 중 뜻하지 않게 시체 한 구를 발견하게 된다. 경보기 설치 일을 하던 플로이드는 그 시체가 갱 로드니 밑에서 일했던 티노인걸 알고는 경찰에 연루되는 것이 싫어 시체를 집으로 가져온다. 그러다가 세 사람은 로드니의 집에 도청장치를 설치해 그들이 다투고 있는 돈의 출처를 알아내 그 돈을 가로채려는 계획을 세운다. 도청 장치로 대화를 엿들은 세사람은 카지노에서 일하는 로드니의 애인 폴라가 임산부를 가장해 매일 카지노에서 돈을 빼니오고 있다는 사실을 알아낸다. 그리고 톤은 폴라가 옛날에 자신의 애인으로 그녀가 쓴 영화 대본 '헐리웃 싸인'을 행동으로 옮기고 있다는 사실을 알고 그녀를 만나게 된다. 톰은 폴라에게 같이 계획을 꾸며 로드니의 돈을 빼내오자고 제의한다. 그 후 톰, 케이지, 플로이드는 폴라의 지도 아래 형사로 가장해 로드니의 집을 찾아가게 된다. 처음엔 그들의 연기가 성공해 로드니와 부하인 머슬, 스티브가 속아 넘어가지만 그것도 잠시, 로드니가 쏜 총에 케이지가 목숨을 잃고 만다. 하지만 이것 모두 폴라가 감독하는 영화로 영화는 계속 이어져 간다.
<아멜리에>, <레미제라블>에 출연한 배우 아르투 드 팡게른의 첫 연출작. 장 피에르 주네 영화 속에나 나올법한 마술적이고 희한한 사건들이 끊이지 않고 벌어지는 어느날 밤의 파리. 파리 사람들의 축구사랑이 두 주인공에게는 파시즘의 한 형태로 작용하면서 광기에 찬 축구팬들과 밤새 대결해가며 사랑을 쟁취해내는 사랑스럽고 우스꽝스런 영화. 이 영화의 여주인공역을 맡은 여배우와 감독은 실제로 약혼한 사이이기도 하다. 2002 세자르 신인감독상. 2002 아비뇽/뉴욕 영화제, 작품상 수상.
  태어날 때부터 재수가 없는 남자 그레고리. 파리에서 새 인생을 열어보려는 그는 사무실 건너편의 발레학교 선생인 아름다운 오딜을 남몰래 사랑하게 된다. 어느 날, 그녀의 지갑을 주운 그레고리는 오딜에게 지갑을 돌려주기 위해 만나기로 약속하지만, 그날은 다름아닌 프랑스 축구 결승전이 있는 날 밤이다. 마치 그레고리가 오딜을 만나러 가는걸 온 세상이 방해하는 듯, 그레고리의 행로는 고달프기만 한데.. 그는 과연 오딜을 만날 수 있을 것인가.
최고 실권자인 프랑코는 무자비하고 냉혹한 지도자이다. 그는 오랫동안 자신의 반대편에서 자신의 그릇된 행동을 비판하는 기독교 지도자인 헬렌을 법정에 세운다. 프랑코는 단지 헬렌을 법정에 세우는 것이 아니라 헬렌이 믿는 신을 피고로 가정하고 재판하면서 바로 신의 존재 자체를 심판하려 한다.
  재판의 변호를 맡은 미치 켄드릭 변호사는 반드시 헬렌의 무죄를 입증하여 이 재판에서 승소할 것을 믿어 의심치 않는다. 그러나 재판이 진행될 수록 이것은 한 개인의 싸움이 아니라 거대한 국가조직과의 싸움인 것을 알게 된다. 점점 수세에 몰리던 켄드릭은 여러가지 증거들을 파헤친다.
독재자 트루히요(에드워드 제임스 올모스 분)가 정권을 장악하던 도미니카 공화국. 변호사를 꿈꾸는 미네르바(셀마 헤이엑 분)는 빼어난 미모와 총명함으로 인해 독재자의 눈에 띄어 파티에 초대를 받는다. 각계의 인사들이 지켜보는 가운데 함께 춤을 추던 미네르바는 독재자가 추근대자 뺨을 때린다. 그 사건으로 아버지는 투옥되고 심한 고문의 후유증을 견디지 못한 채 사망한다. 이에 독재자에 대한 미네르바의 분노는 걷잡을 수 없이 커진다. 얼마 후 간절히 기다린 끝에 법학을 전공하게 된 미네르바는 후에 남편이 될 마놀로를 만나 본격적으로 반독재 투쟁에 참여한다. 곧 그녀의 두 자매들도 합세하면서 ‘버터플라이’로 불리게 된 지하 조직은 세력을 키우고 쿠데타를 꿈꾼다. 그러나 계획이 발각되어 미네르바는 남편과 함께 투옥된다. 모진 고문을 견디며 독방에서 수감생활을 하던 그녀는 미국 인권 단체의 구명운동으로 석방된다. 미네르바가 다시 반독재 운동에 참여하자 수 년간 지켜보던 트루히요는 직접 찾아와서 회유한다. 그러나 그녀가 끝까지 신념을 지키자 모종의 음모를 계획한다.
집권 후 보수주의의 기치를 내걸고 강한 미국 건설을 위치던 레이건 대통령은 냉전시대 최대의 적수인 소련과 공산주의 세력의 위협에 긴장감 넘치는 나날을 보낸다. 사건 당일 레이건 대통령은 컨퍼런스 행사 때문에 백악관을 비우고 이에 국무장관 헤이그는 불만을 느낀다. 한편 존 힝클리는 행사가 진행되는 호텔을 찾아가 경호원과 대통령을 저격한다. 레이건 대통령은 부상을 입은 채 병원으로 옮겨지고 수술을 받게 된다. 한편 저격사건 이후 헤이그는 자신이 위기 관리에 나설 것이라고 발표하는데.
대니가 사는 워커 폴스는 할로윈 축제가 금지된 마을이다. 20년 전 마을에서는 동상 공모전을 개최하고, 우수 작품을 마을 광장에 세울 예정이었다. 괴상한 차림의 커티스 단코는 동상을 조각하다가 할로윈 날 밤 불에 타 죽었고, 그의 시신을 발견한 아이는 할로윈 축제를 열 경우 다시 비극이 발생할 것이라고 새겨진 동상을 보고는 3일간 눈이 머는 사건이 발생했다. 그로 인해 저주의 흉물로 간주된 단코의 동상은 꼭꼭 봉해져 그의 무덤 속으로 들어갔고, 사람들은 할로윈을 잊고 지냈던 것이다. 할로윈이 다가오자 대니의 아빠는 환상적인 축제를 열어 외국 자본을 유치함으로써 위기에 빠진 초콜릿 공장을 살리려는 목적으로 할로윈을 부활시키고자 한다. 그러나 할로윈을 거부하는 사람들로 인해 아빠가 실망하고 있을 때, 마을 광장에서는 할로윈 호박이 거대한 탑을 이루고 있는 기적 같은 장면이 연출된다. 엉클 프레드로 불리는 대니의 할아버지가 그 광경에 감탄하는 순간, 호박 더미가 무너지면서 할아버지가 깔려 죽는 사고가 발생한다. 장례식을 치른 얼마 후, 슬픔에 젖어 있는 대니 곁으로 할아버지가 돌아온다. 깜짝 놀라는 대니에게 할아버지는 단코의 죽음에 얽힌 미스터리를 밝히라고 하는데.
{가게에 있는데, 한 남자가 우리더러 군복을 입으래. "무슨 소리요?" 했더니, 우리나라가 일본과 맞붙었다고 하더군. 믿기지가 않았지. / 우리나라가 침공당한 거야. 한국이나 베트남이 아니라. 그 때, 우린 그저 촌놈에 불과했어. 하지만, 많이들 지원했지. / "전차군단 지원할 사람?", "공군 지원할 사람?", "해군에 지원할 사람?", 그런 다음 "공수부대?" 했는데, 그게 뭔 지 다들 첨 들어봤어. / 우린 아주 작은 마을 출신이었는데, 신검 불합격자 세 명이 참전 못한다고 자살했어. 그땐 그랬지... / 훈장이나 포상 받자고 했던 게 아냐. 해야 할 일이니까 했지 / 완전군장으로 비행기에서 뛰어내려야 하는 거래. 말도 안 된다며 아무도 손을 안 들었어. 그러다가 앞에 나와 얘기하던 남자 말이 한 달에 50달러나 더 준다는 거야. 그럼, 100달러잖아!!}
 에피소드 1, '커래히(Currahee)'. 세계2차 대전 노르망디 상륙작전이 일어나기 몇 시간 전 연합군은 적 후방에 미 제101 및 82공수사단을 투입하려 한다. 이 중 제101사단 506연대 2대대 '이지 중대'는 1942년부터 커레히 산기슭의 부대에서 편성되어 중대장 소벨 대위의 지휘 아래 혹독한 훈련을 거친다. 그 후 이지 중대는 유럽으로 배치돼 상륙작전을 기다리면서 훈련에 전념한다. 그러나 소벨 대위는 대인관계 및 작전수행 능력 부족으로 인해 부대원들 사이에 인기가 높은 부중대장인 윈터스 중위를 시기하여 벌을 주려다가 오히려 좌천당한다. 새 중대장으로 들어온 미헌 중위는 중대원을 인솔해 D-데이를 앞두고 작전을 향해 떠난다.
 에피소드 2, '디 데이(Day Of Days)'. 드디어 노르망디에 낙하한 이지중대 대원들이지만 낙하지점에서 사방으로 흩어졌고 중대장 미헌 중위는 행방불명이 된다. 따라서 대신해서 이지중대의 지휘권은 선임인 윈터스 중위가 맡는다. 윈터스 중위는 12명 남은 중대원을 이끌고 브레코트 장원에 위치한 60여명이 지키고 있는 독일군 포대를 공격해 20명을 사살하고 포들을 모두 격멸하는 전공을 세운다. 또한 전투 중에 획득한 적의 지도는 상부에 보고돼 큰 도움이 될 것으로 보인다. 그 와중에 중대원 1명이 죽었고 몇몇 부하들이 다쳤지만 브레코트 공격은 미 육군 사관학교에서 아직까지도 가르치고 있는 고정 진지를 공격하는 전술의 표본이 되었다.
 에피소드 3, '카랑탕(Carentan)'. 미헌 중위의 실종으로 윈터스가 중대장을 맡고 웰시 중위는 1소대를 맡는다. 윈터스와 대원들의 헌신적인 전투로 노르망디 상륙작전 후 아군을 위해 최전방에서 혁혁한 공을 세운 이지중대는 영국으로 잠시 휴가를 나온다. 그러나 대원 중 블라이스 이병은 겁에 질려 신경성 장님이란 공포에 시달리다가 대원들의 격려로 전투를 치루면서 정찰을 자원했다가 부상을 입고 끝내 숨지고 만다. 이지 중대는 해변가의 교통요충지 카랑탕(노르망디 해안에 있는 작은 도시 지명)을 점령하려 한다. 해변에 상륙한 연합군 탱크들이 내륙으로 진격하기 위해서는 이 작은 마을 카랑탕을 반드시 지나가야 하기 때문에 미군은 카랑탕을 점령하려 하고 독일군 역시 필사적인 방어전을 펼치려 한다. 마침내 카랑탕으로 진격한 이지 중대는 치열한 전투에 휘말리고.....
 에피소드 4, '보충병(Replacements)'. 작전을 계속할 수록 늘어나는 손실을 메우기 위해 보충병들이 투입된다. 신병들은 여러 번 작전을 수행한 고참과 불편한 관계에 놓이지만 고참들의 보살핌 아래서 부대에 적응해 나간다. 그러나 신병들의 전사율은 높기만 하다. 한편 네덜란드를 통해 독일로 진격하려던 연합군은 노르망디보다 더 큰 규모의 공수작전을 계획한다. 이지중대 역시 안헴 근처 도로를 확보하기 위해 작전에 참가한다. 그러나 어린 소년병과 늙은 병사밖에 없을 거라던 첩보와는 달리 주력 보병부대를 맞이해 퇴각한다. 퇴각 도중 신병을 포함 다수의 사상자가 발생하고 '황소' 랜들맨이 적진에 홀로 남겨진다. 그러나 평소에 그를 따르던 분대원들이 랜들맨 구출을 나서고 랜들맨 역시 노련한 고참답게 부대로 귀환한다.
 에피소드 5, '교차로(Crossroads)'. 1944년 10월 5일 네덜란드 네이메겐 근처에서 벌어진 소규모 전투에서 이지중대는 둑과 길의 교차로 근처에서 사전에 확인이 안된 독일군 SS 2개 중대와 마주친다. 독일군이 지리적으로나 숫적으로 우세한 가운데 포위가 가능한 상황에서 윈터스 대위는 1개 소대를 이끌고 기습해 적을 격멸하고 포로를 사로잡는다. 이 공로로 윈터스는 2대대 부대대장으로 보직을 옮기나 항상 이지중대를 생각한다. 프랑스 후방에서 쉬던 이지중대에게 벨기에 바스통 지역을 사수하라는 명령이 떨어진다. 그러나 월동장비는커녕 식량과 탄약조차 부족한 상황에서 부대는 큰 난관에 빠진다. 다행히 기존에 주둔하던 부대에서 탄약은 받았지만 독일군에게 포위된 상태에 빠진다.
 에피소드 6, '바스통(Bastogne)'. 바스통에 진을 친 101 사단은 동서남북에서 밀려오는 독일군에 완전히 포위를 당한다. 더군다나 물자도 부족한 상황에서 의무병 유진 로는 환자를 살리기 위해 분주히 뛰어다닌다. 1944년 크리스마스까지 3개월간 버틴 끝에 바스통을 사수한 부대는 패튼 장군이 독일군의 포위를 뚫을 때까지 혹한과 물자 부족으로 시달리지만 결국에는 바스통을 지켜낸다.
 에피소드 7, '전환점(The Breaking Point)'. 하사관 립튼은 윈터스가 대대장을 맡고 떠난 후 이지중대 일등상사로 최선을 다한다. 그러나 윈터스 후임으로 온 다이크 중위는 승진을 위한 경력에 전투를 포함시키기 위해 온 장교일 뿐 매사에 소극적이고 안일한 대처로 중대원을 이끄는데 실패한다. 엎친 데 덮친 격으로 포이라는 마을을 공격하기 앞서 확보한 보아자크 숲 전투에서 유능한 장교인 벅 콤튼마저 전의를 상실한 채 후송 당하고, 노련한 고참들도 속속 적군 포격 속에 쓰러진다. 다이크 중위의 무능함을 아는 윈터스도 중대장을 교체하려고 하나 다이크는 상부에 연줄이 있어 쉽지도 않다. 그렇게 한달 간의 지루한 공방전이 계속된다. 드디어 포이를 공격하는 결전의 날, 다이크는 전장에서 겁먹고 제대로 된 명령을 내리지 못한다. 그가 당황하면서 병사들은 계속 쓰러지는데 윈터스 대위는 현장에서 다이크를 직위 해제하고 적에게 잔인하다고 소문난 스피어스 중위를 중대장으로 임명한다. 스피어스 중위는 뛰어난 지휘력과 용감하게 맡은 임무를 완수해 포이 탈환에 성공한다. 립튼 상사를 비롯한 대원들은 유능한 중대장을 맞아 반갑게 여기는데 스피어스 중위는 립튼 상사를 칭찬하고 윈터스 대위가 그를 소위로 임관시키려 한다는 소식을 전해 준다.
 에피소드 8, '마지막 정찰(Last Patrol)'. 이지중대의 창설대원이자 노르망디에서 싸웠던 웹스터는 가장 힘들었던 바스통 전투를 앞두고 부상으로 후방병원에서 몇 개월 있다 돌아오지만 전우 대부분이 사라진 상태다. 아는 전우들도 4개월을 요양하고 돌아온 웹스터를 곱지 않은 시선으로 쳐다본다. 이유는 그들은 병원에서 탈영하다시피 해서 복귀했었기 때문이다. 이런 웹스터와 함께 갓 육사인 웨스트 포인트를 졸업하고 임관한 존스 소위는 2소대에 배치받는다. 사령부에선 포로를 잡아다 독일군 상황을 심문하려고 소모적인 수색을 강요하는데 이번에는 웹스터를 포함해 15명 대원이 차출돼 수색하고 돌아온다. 무사히 포로를 잡아왔지만 잭슨을 잃었고 사령부에선 다시금 그 위험하고 소모적인 수색을 강요한다. 그러나 윈터스 대위는 허위 보고서를 작성하고 대원들을 수색대에 내보내지 않는다.
 에피소드 9, '우리가 싸우는 이유(Why We Fight)'. 이지부대는 드디어 독일에 입성하고, 아직도 패잔병들이 모여있는 부대를 해산하는 역할을 맡는다. 부대원들은 독일 전역에 남아있는 충격적인 인종학살용 수용소를 발견하고 경악한다. 그들은 우리가 왜 싸우는지 그 이유를 알게 된다.
 에피소드 10, '전역점수(Points)'. 히틀러 사후 윈터스 소령이 이끄는 506연대 2대대는 히틀러의 알프스 별장이 있던 베르히테스가덴을 향해 진격한다. 그곳에서 나치 고위 관계자가 남긴 수많은 전리품을 챙기는 와중에 독일군은 무조건 항복한다. 하지만 많은 병사들이 전역하는데 필요한 점수가 모자라서 남아 있을 수밖에 없다. 오스트리아로 이동한 부대는 그곳에서 대기명령을 받는다. 101공수사단은 곧 태평양 재배치가 확실하지만, 명령이 떨어지기 전까지 오스트리아에서 체류한다. 하지만 싸울 적이 없어진 상황에서도 병사들은 교통사고, 총기사고 등으로 목숨을 잃는 일이 생긴다. 점수가 되는 장교들은 남을지, 전역할지를 놓고 고심한다. 윈터스 소령 역시 군대에 남으라는 싱크 대령의 제의와 뉴저지에서 같이 일하자는 닉슨의 제의 사이에서 고민한다. 하지만 부대가 배치 받기도 전에 일본은 무조건 항복을 하고 제2차대전은 막을 내린다. 전쟁이 완전히 끝났으므로 이지대원 모두 고향으로 돌아간다.
 {일전에 손주 녀석이 이렇게 물어보더군. "할아버지는 전쟁 영웅이에요?", 난 그랬지, "아니다..., 그저 영웅들과 함께 싸운 것뿐이야"}
기원전 3세기경 인도 마가다 국의 제3왕조인 마우리아 왕조의 제3대 왕으로 집권해 인도 사상 최초의 통일국가를 이룬 아소카 왕의 일대기를 그린 시대극.
  어린 왕자 아소카는 아버지가 신봉하던 자이나교를 받아들여 피비린내 나는 살인을 일으키던 칼을 버리게 된다. 어린 소년은 무기에 관심을 보이며 칼과 무력의 힘을 알게 된다. 용사는 전쟁을 통해, 자신의 가족에 대한 사랑, 특히 어머니에 대한 욕망을 삭힌다. 그의 어머니는 아들의 폭력적인 행위를 반대하여 그에게 교훈적 차원의 여행을 떠날 것을 권한다. 이 여행을 통해 왕자는 친구도 만나고 천민의 음식도 먹어보고 또한 자신이 믿을 수 있는 말 파완을 얻게 된다. 피완은 깨끗하고 하얀 눈을 가진 말로 그의 눈을 본 사람은 말에게 마음을 빼앗기게 된다. 그 후 아소카는 밀림을 여행하다 기우리와키 공주를 만나는데.
영화사를 경영하는 갑부 윌리엄이 열어준 톰의 생일 파티에 참석한 찰리 채플린. 채플린은 파티에서 만난 매리언과 사랑하게 되지만 매리언은 윌리엄의 어린 연인. 매리언과 채플린의 관계를 알게 된 윌리엄은 질투에 눈이 멀어 이성을 잃고, 채플린에게 총을 쏘고 만다. 그러나 총을 맞은 사람은 매리언과 채플린의 사랑을 빌미로 윌리엄을 이용하려던 톰. 우연히 윌리엄이 톰에게 총을 쏘는 장면을 목격한 롤리는 비밀을 핑계삼아 윌리엄에게 자신의 사업 경력을 평생 보장해달라고 협상하고 결국 성공하게 된다. 또한 톰을 사랑하던 마가렛도 결국 윌리엄의 도움으로 배우로서 성공한다. 결국 파티에 참석했던 모든 사람들은 톰의 죽음을 질병에 의한 것으로 위장해주는 대가로 성공을 거머쥐게 된다. 톰의 장례식이 끝나고 채플린은 전처와 다시 결혼생활을 시작하고 매리언은 코미디 배우로서 성공한 후 윌리엄이 죽을 때까지 옆을 지킨다.
은행을 털어 거금을 챙긴 맥스웰 일당은 아카풀코행 비행기에 탑승한다. 여승무원인 미아는 남자 친구 잭과 멋진 휴가 보낼 생각에 부풀어 있지만 급격한 기상이변과 맥스웰 일당의 협박으로 비행기는 늪지대에 추락하고 만다. 꼼짝없이 인질이 된 미아와 승무원들. 아카폴코로 향하던 그들은 갑작스러운 악아의 공격을 받게 되는데.
어렸을 때 엄마와 동생과 함께 산타 클로스에게 소원을 빌었던 루시. 소원을 빌며 산타의 모자를 쓰자, 모자가 빛이 나는 특별한 경험을 하게 된다. 하지만 소원이 이루어지지 않자 그 후로 산타를 믿지 않고 크리스마스를 싫어하게 된 루시. 그녀는 홈쇼핑 채널의 유능한 PD로 일하고 있다. 어느 날 크리스마스 시즌을 준비하며 상품 가이드를 할 산타 오디션을 보게 되는데, 진짜 산타인 닉이 그녀를 찾아온다. 그가 루시를 찾아온 목적은 200년 동안 산타로 일하게 될 자신의 후계자로 임명하기 위해서이다. 루시가 산타를 거절하게 되면 북극의 빙하가 녹아 내리는 대홍수가 일어날 것이라는데.
1971년 발생한 아티카 죄수 폭동 사건은 미국 역사에 길이 남을 비극으로 알려져 있다. 당시 흑인 죄수들은 13명의 간수들을 인질로 잡고 주지사와의 면담을 요청했다. 그러나 당국은 무장한 경찰들을 들여보내 무차별 진압에 들어갔고, 죄수와 간수를 막론하고 수많은 사람들이 죽거나 부상을 입고 만다. 그로부터 3년이 지났지만 아티카 사건의 상처는 아직도 아물 기미가 보이지 않는다. 당시 현장에서 일어난 일들은 제대로 규명되지 않았다.
어느날 갑자기 원자력 발전소가 폭발하고 엘리베이터가 추락하는 등 서로 연관이 없어보이는 일련의 재난들이 며칠 새에 연달아 일어난다. 여기저기서 사건이 터지지만 해결할 수 이는 사람은 오직 두 사람뿐. 세계에서 가장 큰 소프트웨어 회사인 오토컴의 사장 브래드와 그의 아들 딜런이 바로 그들이다. 복수를 갈망하는 옛 컴퓨터 파트너인 엘리엇은 인공지능 컴퓨터 바이러스를 만들어내고 은밀히 딜런과 접촉하여 오토컴에 바이러스를 침투시키는데.
돌연변이의 큰 쥐 떼의 재난을 그린 스릴러물.
  뉴욕의 백화점에 돌연변이 쥐가 출현하여 한 여성을 무는 사고가 발생한다. 홍보 담당자 수잔(매드첸 아믹 분)의 부탁으로 조사를 맡은 재난 전담반 잭(빈센트 스파노 분)은 쥐의 통로가 지하 터널과 연결되어 있으며 그 근처에서 쥐 떼가 대규모로 서식하고 있음을 알게 된다. 쥐 떼가 도시를 공격할 위기가 다가오는데도 불구하고 보건 당국이 수수방관하자 사태 해결에 나선 잭 일행은 근처의 폐쇄된 실험실에서 쥐의 출현에 관한 단서를 포착, 식물의 유전자 변형 실험 과정에서 사용된 쥐가 돌연변이를 일으켰을 것으로 추측한다.
 얼마 후 지하 터널로 카메라를 보내 자세한 상황을 파악하던 잭은 쥐 떼들이 지하철로 향하자 즉각 출동한다. 그 시각 지하철을 타고 있던 수잔은 쥐 떼의 습격으로 지하철이 급정거할 때 떨어뜨려 깨진 향수 병 주위로 쥐 떼가 몰려 드는 모습을 보게 된다. 가까스로 혼란 속에서 빠져 나온 수잔은 쥐 떼가 향수에 강한 반응을 나타낸다는 점을 깨닫고 잭에게 이야기한다. 곧 두 사람은 쥐의 통로와 가까운 수영장 바닥에 대량의 향수를 뿌려 쥐 떼들을 유인하는데.
반역으로 형을 살다 탈출한 전남편과 그를 검거하려는 당국으로부터 이중의 위협을 받는 여자 해군장교의 위기와 집념을 그린 TV 영화.
  아버지에 이어 미 해군에서 복무하며 착실히 경력을 쌓아가던 케이트 티몬스는 최고의 남자 엘리 딕슨과 결혼하여 행복한 신혼을 보내던 중 남편 엘리가 국가 반역 음모를 꾸며왔다는 청천벽력같은 소식을 듣게 된다. 결국 엘리는 유죄를 선고받고 케이트는 남편이 자신을 속인 것에 분노하지만 케이트에 대한 사람들의 시선도 곱지 않은데.
미핵잠수함 USS 란싱호의 전쟁 발발의 일촉즉발의 상황을 그린 해양 액션물.
  동북아시아에서 핵미사일 실험이 진행되고 마침 심해에서 극비리에 이 지역을 운항 중이던 미국의 핵잠수함 USS 란싱 호는 이 사고로 해군 본부와의 통신이 두절되는데.
번개와 폭풍을 소재로 한 재난영화. 폭풍을 멈추기 위해 분투하는 컴퓨터에 관심많은 14세 소년이 기상청에 제보한 것이 무시당하자 혼자 힘으로 폭풍과 싸우면서 토지 개발자의 비리를 밝혀내고 서먹했던 아버지와의 사이도 해결된다는 이야기.
  맹렬한 폭풍이 미국의 중서부를 가로 지르고 어마어마한 천둥이 하늘을 울린다. 구름 속에서는 하얀 번개가 번쩍이며 나무를 두동강내고 오렌지 빛 불덩어리가 하늘로 솟구친다. 미주리 주의 러틀랜드에 사는 14세 소년 에릭(Eric Dobbs: 제시 에이젠버그 분)은 늦게까지 컴퓨터로 날씨를 관찰하고 있다. 모니터로 혼자서 폭풍의 움직임을 지켜보던 에릭은 러틀랜드 상공에 놀랍고도 기이한 날씨가 펼쳐지고 있음을 알아챈다. 두 개의 거대한 폭풍이 바로 이 마을에서 충돌할 것으로 보이는 것이다. 계산대로라면 이 폭풍의 위력은 러틀랜드 전부를 날려버릴 만큼 무시무시하다. 그러나 이 작은 마을을 위협하는 것은 폭풍만은 아니었는데.
1972년 초호화 유람선 '코로나퀸'호가 버뮤다 삼각지에서 사라져 버린 미스테리한 사건이 발생한다. 어린 아론은 이 사고로 아버지와 어머니를 잃고 성장한 후에도 버뮤다 삼각지에 관한 이론에 집착하며 살아간다. 어느날 갑자기 코로나퀸호가 다시 버뮤다 삼각지에 출몰했다는 정보를 입수한 방송 프로듀서 데이나는 아론을 이용해 특종을 만들려는 계획을 세운다. 실종 후 25년 동안 발견되지 않던 유람선이 출몰하자 언론은 비상 태세에 돌입한다. 아론은 방송국의 제안을 받아들여 구조 전문가와 카메라맨 등으로 구성된 팀을 구성해 사건 발생 지역으로 떠난다. 코로나 퀸호에 도착한 팀 인원들은 25년 사라진 배라고는 믿을 수 없을 만큼 완벽하게 보존된 배의 상태를 보고 소스라치게 놀라고, 이들은 방송을 위해 전원을 복구하는 등 촬영 준비를 서두른다. 그러나 배의 내부에 스며있는 이상한 기운들은 아론을 괴롭히고 일행들이 한명씩 처참한 시체로 발견되는 사건이 발생한다. 살아남은 이들은 촬영 자체가 불가능하다고 판단하고 구조를 요청한다. 구조 헬기를 기다리는 이들에게 또다른 죽음의 그림자가 기다리고 있는데.
시블은 아이 낳는 것을 도와주는 산파일을 하고 있다. 그녀가 도운 산모만도 100명이 넘고, 자기 손으로 받은 아이 또한 100명이 훨씬 넘는다. 같은 동네에 살고 있는 샬롯이 두 번째 아이를 낳는 날. 이날도 예외 없이 시블은 자신의 조수와 함께 샬롯의 출산을 돕는다. 샬롯이 오랜 진통으로 많이 지쳐있는 상황에서 갑자기 하혈까지 하게 되자 산모가 위험하다고 생각한 시블은 결국 병원에 응급 요청을 한다. 하지만 전화는 두절되고, 눈이 많이 내린 빙판길에 비까지 내리는 악천우로 차량 이동도 불가능한 상황이다. 시간은 새벽 6시가 가까워 오고, 샬롯이 용기를 내어 다시 시도해 보겠다고 한다. 그러데 샬롯이 갑자기 숨을 쉬지 않는다! 침착한 시블은 심장마사지와 인공호흡을 시도하지만 샬롯의 숨이 돌아오지 않자, 아이만이라도 살리기 위해 제왕절개를 시도한다. 하지만 검시결과 샬롯의 사인이 심장 발작이 아닌, 과다한 출혈에 의한 것으로 밝혀지고 시블은 살인죄로 기소 당한다. 과연 시블의 판단이 잘못된 것이었을까?
명색이 법률가 지망생인 제이 가비. 하지만 공부와 담쌓은 그는 강의 시간에도 책상에 엎어져 미녀의 풍성한 가슴에 팍 안기는 꿈에 빠져 있다. 하기 싫은 과제는 친구에게 맡겨버리고 그 대가를 지불하는 식으로 살더니, 어느 날은 정말 교수에게 딱 걸리는 사태가 발생한다. 수업시간에 발표해야 할 종이에 적힌 건, "나는 성기가 없다"는 황당한 말 뿐. 그 동안 참을 만큼 참았던 교수는 제이를 학교에서 쫓아내고 만다. 막바지에 몰린 상황에서야 자기 인생이 망쳐지고 있음을 깨달은 제이. 뭔가 정리가 필요하다며 친구인 닉 등과 함께 해변에서 휴가를 보내기로 한다. 인생은 꼬였지만 화끈한 미녀들과 넘쳐나는 술에 신이 난 제이와 닉은 흥청망청 노느라 시간가는 줄 모른다. 결국 술에 취해 비틀거리다 경찰에 잡혀가게 된 제이와 친구들. 감옥에 가지 않으려면 엄청난 벌금을 내야 하는 처지가 된 제이는 엉겁결에 자기 변호에 나서고, 학교에 투자한 돈과 시간이 헛되지 않았는지 그간 주워들은 말들을 특유의 순발력으로 응용해 용케 감옥 신세를 면하게 된다.
  그는 순발력과 말발로 판사를 구워삶는 모습을 본 사람들은 앞 다투어 나서서 변호를 부탁하고 제이의 소문은 젊은이들 사이에서 급속하게 퍼져나간다. 마침내 고객이 되겠다는 사람들이 줄을 서자 광고까지 제작하며 승승장구하는 제이. 어렵지 않게 사건을 해결하며 돈을 벌고 제니라는 여자 친구까지 얻고 나니 세상 부러울 게 없다. 하지만 세상 일은 그리 순탄치만 않은 법. 클럽에서 여자를 만나 놀다가 싸움에 휘말려, 체포된 청년의 변호를 맡았다가 이 지역의 권력자 존 클랙톤 의원과 부딪히게 된 제이. 유흥문화 때문에 건전한 젊은이들이 타락하고 있다며 사회 정화를 내세우는 클랙톤 의원은 제이의 친구인 닉마저 체포하고 제이를 압박한다. 게다가 시험을 통과한 정식 변호사가 아니라 학교에서 퇴학당한 문제아임이 밝혀진 제이. 과연 그는 이 난관을 어떻게 헤쳐 나갈 것인가.
23살의 준과 25살의 키미노부. 키미노부는 애인과 싸우던 도중에 그녀를 죽이게 된다. 고민하던 키미노부는 준에게 메일을 보내 자신과 함께 어디론가 떠날 것을 부탁하고, 인터넷에서 본 자살 사이트를 떠올리고 집단 자살에 참여하기로 한다. 그렇게 둘은 모든 것을 뒤로 한 채 자전거를 타고 떠나기로 하는데.
병원에서 청소부로 일하는 폴(카르멘 지오비나쪼 분)은 성 추행을 당할 뻔한 조지아(모네 마주르 분)를 구해준다. 이를 계기로 알게 된 두 사람은 돈이 필요하자 묘안을 짜낸다. 조지아의 유혹에 넘어간 남자가 추행하려는 순간 폴이 덮쳐서 남자에게 돈을 뜯어내는 것이다. 그러나 몇 차례의 사기행각 후 더 큰 건수를 노리던 두 사람은 프로 사기꾼에게 걸려든다. 고급 자동차를 상대로 고의적인 접촉사고를 유도한 순간, 운전자가 두 사람이 한패임을 알아차린 것이다. 마샬이라는 운전자는 막대한 재산을 거느린 음반사 사장 겸 불법 거래를 일삼는 사기꾼. 복합문화공간 건립 계획이 시의회의 반대에 부딪히자 고민하던 마샬은 두 사람을 자신의 사업에 개입시킨다. 폴은 마샬이 건설부지로 물색해둔 상가에 불을 지르고, 시의원의 환심을 사기 위해 가수 지망생인 딸의 오디션을 주선한다. 한편 조지아는 마샬이 시의원에게 뇌물을 건네는 자리에 불려가고, 유리한 거래 조건을 위해 건물주 접대에 나선다. 자신의 일에 회의를 느낀 조지아는 폴에게 손을 떼자고 하지만, 폴은 마샬과 일하는 것이 새로운 기회라고 생각한다. 마침내 회유와 협박 끝에 시의회가 건축을 승인하자 마샬은 의원들을 초청해 축하 파티를 연다. 그때 마샬의 불법 행위를 추적하던 FBI가 들이 닥치는데.
섹스 산업에 종사하며 지구 곳곳을 떠도는 여자들의 경로와 그 원인을 추적하는 비디오 에세이. 영화는 나사(NASA)의 최신 위성 이미지를 이용해, 미군의 동남아 주둔과 유럽의 이주 정책이 야기하는 결과들을 조사한다. 경계를 넘나드는 순환이 일어나는 곳에서, 새로운 지리적 기술을 노련하게 이용해 여성을 성적으로만 대상화하고 자리바꿈 시켜버리는 것에 대한 전지구적 시각을 견지하고 있다. <감각원격조정장치>는 경계의 기술이 어떻게 여성의 성에 영향을 끼쳤는지를 밝혀냄으로써, 성차와 문화적 재현 속에서 여성의 자리바꿈과 재의미화를 위치시킨 작품이다.
야쉬 레이찬드(아미타브 바흐찬)와 그의 아내 난디니(자야 바흐찬)는 두 아들 라훌(샤루칸)과 로한(로산)을 애정과 정성을 다해 키우며 화목한 가정을 이끌어 간다. 아버지 야쉬는 장남인 라훌이 가문의 풍부한 전통과 유산을 받아 이어나가기를 바라는 마음이 너무도 강한 나머지 이미 아들의 약혼녀까지 내정해둔 상태다. 반면, 아내는 시대가 많이 변했음을 남편에게 알리려 하지만, 남편의 강경함에 더 이상 말을 붙이지 못한다. 라훌은 입양아임에도 불구하고 자신에게 아낌없이 사랑을 배풀어 주는 부모님, 특히 아버지에게 어떤 존경심을 넘어선 충성의 경지까지 부모에 대한 마음이 극진하지만, 신분차이가 많이 나는 서민의 딸 안젤리를 만나게 되면서 부모의 의지와는 다른 길을 선택하게 된다.
  명랑소녀 안젤리(까졸)와의 사랑에 빠진 라훌은 그녀와 결혼을 하고 집으로 데려오지만, 아버지는 가문의 전통과 신분차이의 이유로 그녀를 거부하고 아들로 하여금 입양된 존재를 상기시켜버린다. 이에 상처를 입은 라훌은 집을 떠나고 온전한 가족은 그 이후 분열된다. 어머니는 아들이 집으로 되돌아올날을 기대하며 둘째아들 로한에게 가족의 화합을 다짐받는다. 큰형을 찾아 완벽한 가족을 이루기 위한 로한의 고군분투가 시작된다. 가족은 재결합 할 수 있을 것인가?
영화제 소개 글. 킴 론지노토 감독이 자신을 둘러싼 어두운 현실을, 넘치는 에너지와 용기로 변화시켜 나가는 이란 소녀들의 이야기를 그린 작품. 이란 출신의 인류학자 지바 미르-호세이니와 공동 제작한 이 작품은 테헤란의 청소년 여성 쉼터를 무대로 가족의 물리적, 성적 학대를 참지 못하고 스스로 집을 뛰쳐나온 소녀들을 다루고 있다. 그 중에는 천진난만한 어린 아이인 마리암(Maryam)도 있고, 친아버지가 매춘을 강요했던 사타레(Satareh)도 있다. 아테나(Atena)는 의붓아버지에게 성적 학대를 당하고 열 두 살에 시작한 결혼생활도 파경을 맞았다. 이들 소녀들의 진솔한 이야기들을 통해 전통과 현대가 충돌하는 이란 사회의 변화를 지켜볼 수 있다.
  영화는 테헤란의 한 피난민 소녀에서 시작되어 그곳에 온 다섯 명의 소녀들의 이야기를 따라 간다. 그리고 이 소녀들은 견딜 수 없는 상황들을 헤쳐나가는 믿을 수 없는 용기와 재기넘치는 자립심을 보여준다. 남성권력에 대한 그녀들의 경험, 그녀들의 존엄과 자유, 밝은 미래에 대한 소망들 사이를 탐색하던 영화는 정열적이고 카리스마가 넘치는 미즈 쉬라지(Shirazi)의 등장과 함께 이야기의 중심으로 뛰어든다. 그녀는 소녀들을 그들의 가족들로부터 보호하고 그들과 가족과의 관계를 재조정하기 위해 소녀들을 돕는다. 영화는 어떻게 이란의 여성들이 낡은 규율에 도전하는 법을 배우는가와 그들의 도전이 얼마나 빠르게 나라를 변화시키는가를 보여주고 있다.
4년 동안 외국에서 살고 있는 라울리토를 위한 가족 비디오를 찍기 위해 한 가족이 모여든다. 모든 것이 순조롭기만 해 보인다. 그의 동생이 형인 라울리토의 삶의 비밀을 밝히는 순간까지는....
눈사태를 소재로 한 산악 재난 영화. 스키장의 새로운 경영자가 된 한 가정의 승리담. 전올리픽 스키 챔피언 릭이 운영하는 한 스키 리조트장. 릭의 부인 로랜과 스키 안전요원 알렉스는 스릴을 즐기는 젊은 고객들을 유치하기 위해 획기적인 스노우 보드 시합을 계획한다. 이 계획을 실천하기 위해서 더 많은 눈이 필요하다고 생각된 로랜과 알렉스는 산행이 금지된 코스 정상에 올라가 눈을 떨어뜨리기 위해 소형 다이너마이트를 묻어 폭파시킬 계획을 세우는데.
명나라의 대외적 혼란기 속에서 고민하는 한 영웅의 인간적인 모습에 초점을 맞춘 무협물.
 1645년 명나라의 충신이었던 정성공은 복건성으로 돌아온다. 또한 정성공의 어머니는 일본을 떠나 중국으로 돌아온다. 어느날 정성공과 어머니, 그리고 그의 아내 동우고는 식당에서 설랑을 만나는데 정성공의 어머니는 설랑이 맘에 들어 수양딸을 삼는다. 한편 정성공의 아버지 정지룡은 명나라를 배반하고 북경으로 떠난다 청의 군대는 곧 복건성을 공격하고 정성공의 어머니는 청과의 전투 가운데 죽음을 당한다.
 몇년 후, 정성공은 청에 대항해 싸울 것을 결심한다. 어느날 정성공은 설랑을 다시 만나고 그녀는 대만을 되찾기 위해 정성공에게 네덜란드와 싸울 것을 권한다. 정성공은 그녀의 제안을 받아들여 대만에 있는 정성공의 스파이와 접촉하기 위해 그녀를 대만에 보낸다. 그러나 설랑은 정성공이 네덜란드와의 항전에서 승리하기 전에 안타까운 죽음을 맞이하게 되는데.
12년 전 하이드 박사는 정부와 군의 지원으로 지능을 갖춘 공룡을 만드는 프로젝트를 맡는다. 하지만 프로젝트 종결 후에도 박사는 유니스라는 회사를세우고 비밀리에 연구를 계속하고 있다. 한편, 공룡들의 무고한 인명들이 살상되는 사고가 연이어 터지자 경찰은 수사에 착수한다.
한적한 로크 레이몬드 마을. 글렌과 데이트를 즐기던 카일리는 누군가 불꽃놀이를 하는 장면을 멀리서 목격하고, 곧 이어 산불이 난다. 삼림소방대장인 달시 해밀튼은 대원들과 함께 무서운 기세로 타오르는 숲 속으로 뛰어들어 화재를 진압하려 노력하지만, 심한 바람으로 불이 번져 두 번째 화재가 발생하고 만다. 불길은 모든 것을 태워버리며 급속도로 번져나가고, 연기와 화염으로 뒤덮인 숲 속에서 해밀튼은 소방대원들과 함께 불길을 잡기 위해 사투를 벌인다. 불길은 계속 타올라 마을을 덮치려 하고, 이에 해밀튼은 마을 축제에 몰려드는 관광객들만 걱정하는 시장에게 도로를 봉쇄하자고 건의하지만 거절당한다. 이 와중에 소방대장 맥은 카일리의 남자친구인 글렌을 방화범으로 지목한다. 한편 시장은 주민들을 대피시키자는 해밀튼의 말을 묵살하고, 이에 해밀튼은 불길을 잡기 위한 대담한 계획을 세우는데.
인생의 실패를 모르는 성공한 흑인 대릴 체이스. 하버대 출신의 그는 월스트리트의 멋진 직장과 아름다운 애인, 호화 아파트와 여유로운 생활로 누구나 부러워하는 삶을 누리는 잘나가는 금융인이다. 그러나 어느날 아침, 1억 6백만 달러라는 거액의 멕시코 투자가가 나타나면서 성공가도로만 달리던 그의 삶은 의문의 사건들과 함께 궁지에 몰리게 된다.
  이런 대릴에게 희망처럼 떠오른 인물은 멕시코에서 마약 밀매 수사를 담당하고 있는 맥크레디였다. 대릴이 궁지에 몰리게 된 사건의 발단은 1억 6백만 달러의 거액을 투자한 회사가 이름 뿐인 유령회사라는 것을 알게 되면서부터 시작된다. 갑작스레 그의 아파트에 침입한 괴한은 미리 잠복해 있던 맥크레디와 그의 FBI 요원들에게 사살되고, 괴한의 정체는 대릴이 유령 회사의 정체를 폭로할까봐 두려워 그를 해치려하는 마약조직의 일당임이 밝혀진다.
뒷골목 쓰레기장에서 사람들이 잔인하게 살해된 흔적만 남고 시체는 발견되지 않는 엽기적인 사건이 계속 발생하고 도시 전체는 죽음의 공포에 휩싸인다. 쓰레기장에서 사람들을 살해한다고 해서 '트래셔'란 별명이 붙여진 연쇄살인범은 22번째 희생자를 살해한 현장에서 경찰의 추적을 받다가 체포되지만 어벙한 경찰 '앤더슨'을 겁줘 '앤더슨'에게 총을 맞고 감옥이 아닌 병원으로 이송되게 된다. 폐쇄 직전의 정신병원인 크레스트모어의 관찰실에 온 몸이 묶인 채 잡혀있는 트래셔. 그의 정신상태를 감정하기 위해 정신병리학자 메기 벨햄이 오고, 그녀는 꼼짝도 하지 않고 앉아있는 트래셔가 진정제 과다 복용이라고 진단한 뒤 정신 감정을 하루 미룰 것을 요청한다. 그때 연쇄 살인에 대한 책을 집필 중이던 크레스트모어 병원의 원장인 닥터 팔론은 메기에게 그와 대화를 나누게 해달라고 부탁하고 메기는 마지못해 그 부탁을 들어준다. 관찰실 안으로 들어가 트래셔와 마주 앉은 팔론은 그를 설득하지만 기회를 노리고 있던 트래셔에게 살해되고 트래셔는 탈출에 성공한다. 탈출한 그는 병원에 있던 경찰과 경비들을 모조리 사살하고 메기를 찾아 나선다. 트래셔에게 쫓기게 된 메기는 유일하게 남아있던 환자 퀴즈를 만나고 두 사람은 힘을 합쳐 트래셔를 막기 위해 노력한다. 트래셔와 메기의 숨막히는 두뇌싸움이 시작되는데.
홍콩 경찰 샘과 그의 동료는 불법 밀입국 조직의 우두머리인 나이트를 체포, 남아시아의 불법 밀입국 조직을 성공적으로 와해시킨다. 샘의 약혼녀인 앤은 나이트의 사건을 맡아 법정에서 그가 저지른 죄를 낱낱이 밝혀내 처벌을 무겁게 하려 하지만 나이트클럽의 변호사는 권모술수를 써서 그의 죄를 축소하려고 한다. 결국 3년 형만을 선고받은 나이트는 앤과 샘에게 복수할 것을 다짐하고 동생 데이를 시켜 킬러를 모색한다. 한편, 이들의 음모를 모르는 앤과 샘은 모든 것을 잊고 파리로 여행을 떠난다. 그들을 죽일 생각으로 호시탐탐 기회를 넘보던 킬러는 시간이 흐를 수록 샘에 대한 사랑이 싹튼다. 결국 쇼핑몰에서 앤을 죽이고 샘을 살려두는 킬러. 샘은 이번 일로 인생에 회의를 느끼고 홍콩을 떠나 럼마 섬에 가서 작은 술집을 연다. 2년 후 일찍 풀려나온 나이트는 직접 샘을 죽일 것을 결심하고 이를 모르는 샘은 섬에서 앤과 닮은 일본 관광객을 만나 다시 한번 사랑에 빠진다.
암살임무를 주로 하는 킬러가 새로운 삶을 찾는 이야기.
  한때는 드래곤이라 불리며 주먹 세계를 주름잡던 구문룡. 그는 조직의 희생양이 되어 타이의 감옥에서 6년을 지내는 동안 아버지를 잃고, 조직 세계에 대한 회의감을 느낀다. 아버지가 돌아가시기 일주일 전 그는 감옥에서 아버지의 편지를 받는다. 조직세계에 몸담고 있던 그를 내쫓은 아버지가 용서의 편지를 보낸 것. 이제 그만 조직 생활을 청산하고 새로운 삶을 시작하라는 말과 함께. 출감 후, 친구가 운영하는 레스토랑에서 웨이터로 일하면서 평범한 삶을 시작한 구문룡에게 과거에 그를 따르던 동료들이 찾아온다. 그러나 구문룡은 단호하고 낭담한 태도로 다시는 주먹 세계에 몸담지 않겠다는 말을 전한다. 어느날 구문룡이 일하는 레스토랑으로 한 여자가 아이를 데리고 찾아온다. 아이를 잠시 맡기고 나갔다 온다던 여자는 가게가 문을 닫을 때까지 나타나지 않는다. 그리고 걸려온 전화를 통해 그는 그 아이가 감옥에 가기전 여자 친구였던 헬렌과 자신의 아이임을 알게 된다. 그는 자신의 아들인 도룡과 함께 지내면서 아버지라는 새로운 삶에 점차 매력을 느끼게 된다.
불의의 습격단이 잠수함을 공격해오면서 폭파 직전에 있던 배의 선원들을 납치하는 사건이 발생한다. 이튿날, 요트 위에 힘에 빠진 채 누워있는 제이슨과 알렉산드리아가 잠수함의 마지막 생존자로 발견된다. 그들은 온 몸에 갑판 위에 묶여져 있었고, 폭풍우가 몰아치면서 배밖으로 떨어져 나와 가까스로 살아남을 수 있게 되었다. 알렉산드리아는 이러한 주변 상황을 카메라로 찍어 두었다. 이어 대형 화물선이 그들을 구해주게 되고 그 배에서 그들은 바이제로 선장을 만나게 된다. 선장은 그들을 실험 대상으로 사용할 그르벡 박사에게로 소개한 뒤 제이슨에게 주사 한 대를 투여하도록 한다. 좋지 않은 상황을 눈치챈 제이슨은 그들에게 무전기를 사용할 수 있도록 부탁하지만 선장은 폭풍우로 무전기가 파손되었다고 거짓말을 한다.
매년 여름 케이프 코드에서 펼쳐지는 케이프 리그는 메이저 리거를 꿈꾸는 대학 야구선수들에게 절호의 기회. 시골청년 라이언도 역시 메이저리그에 진출해 멋진 투구를 선보이는 것이 꿈이다. 그리고 자신을 전폭적으로 지지해주는 아버지를 도와 틈틈히 잔디깎는 일도 맡아서 한다. 그는 그가 일을 하게 된 별장에 휴가를 온 탠리에게 매혹되기도 한다. 이번 여름에 펼쳐지는 케이프 리그는 라이언에게 마지막 기회이고, 아버지의 기대도 크지만, 첫 등판에서 수많은 스카우터들이 지켜보는 가운데 만루 홈런을 맞아 실의에 빠지게 된다. 하지만 그런 그를 여름마다 별장을 찾아 케이프 코드로 오는 부잣집 소녀 탠리가 응원해 준다.
마법의 힘을 지닌 세 자매, 비비안, 이그레인, 모고즈, 비비안은 대지의 여신을 섬기는 여사제로 이그레인의 딸 모게인을 후계자로 삼기위해 신비의 섬 아발론으로 간다. 모게인의 의붓동생 아더는 왕의 대를 잇기 위해 마법사 멀린의 손에 키워지고, 모게인과 아더는 성인이 된 후 만나 관계를 가지게 된다. 아더왕의 즉위식날 그들은 서로 만나게 되고, 모게인은 자신의 아이가 아더의 자식임을 알게 되어 절망에 빠진다. 아더 왕은 귀네비어와 결혼후 2세를 가지기 위해 노력하지만 왕권을 차지하려는 이모 모고즈의 저주로 실패하는데.
어느 날 지하도 화장실에서 약물중독으로 소녀의 아버지는 죽는다. 성한 다리를 장애다리로 눈속임 시켜 앵벌이를 했던 소녀는 공원에서 비둘기 사냥으로 하루를 보내곤 한다. 소녀에게 유일한 따듯한 기억인 할머니는 죽은 지 한 달이 넘은 채 집에 방치되어 있다. 현실과 환상을 오락가락하는 소녀는 극도의 불안과 두려움 때문에 탈출을 준비한다. 제7회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 상영(2002), 서울독립영화제2002 경쟁부문(2002)
츄이(Chewy)는 대만의 중국피난민 2세로 집도 가족도 희망도 미래도 없는 살인 청부업자이다. 츄이에게는 완벽한 살인을 위해선 시체를 묻을 구덩이를 잘 파야 한다는 그만의 규칙이 있다. 윌(Will)에게 사기를 당한 거북이(Turtle)는 그에게 복수하기위해 친구 츄이의 도움을 받기로 한다. 거북이는 레스토랑 주인 황소(Ox)의 아내와 부적절한 관계를 맺고있고, 황소는 전문 청부 살인자로서의 마지막 임무로 갱 조직의 두목을 살해한다. 황소에게는 살인을 위해 목표물이 나타날 때까지 기다린다는 그만의 원칙이 있다. 자신에게 닥칠 위험을 눈치채지 못하는 윌은 또 다른 사업을 계획하고 있다. 거북이뿐만 아니라 윌의 연인 아메이(A-Mei) 또한 납치 음모로 윌의 돈을 훔칠 계획을 세운다. 운명에 이끌려 작은 마을에 모이게 된 그들은 자기만의 원칙을 따르며 그들의 계획을 실행해나간다. 과연 누가 이 게임의 희생자가 될 것인가?
가방 끈 짧고 돈 없는 소녀들, 신촌에서의 하룻밤! “돈을 써라” 부추기는 밤과 “학교 가라” 설교하는 아침을 견뎌내며 그들이 가는 곳은?
 서울독립영화제 본선진출 (2002)
태초에 부끄러움도 두려움도 모른 체 자유롭던 인간 앞에 뱀 한 마리가 나타난다. 뱀은 인간에게 지배와 복종, 수치심 등 여러 가지 두려움들을 이야기한다. 오랜 시간이 흘러 인간들은 수많은 법칙과 제약 안에 존재하지만 한 아이만은 다르다. 옷 입기 싫어하는 그 아이는 보이지 않는 바람의 존재를 사랑하고 밤하늘의 수많은 별들에 닿고자 하는 꿈을 꾸며, 많은 법칙으로부터 자유롭다.
 [제13회 인디애니페스트]
어느날 '나'는 예전에 오랫동안 짝사랑했던 '그'에게 인터뷰를 청한다. 나는 카메라를 통해 그의 이야기를 듣고 그의 얼굴을 본다. 하지만 사실 나는 그의 이야기가 흐르는 동안 나는 내 오래된 이야기들을 생각했고 내 기억 속에 살고 있던 그를 보았다. 인터뷰가 끝나고 나는 그 낡고 녹슨 열정 하나를 꺼내 훌훌 날려버린다.
 연출의도. "다른 사람들은 어떻게 기억을 하는지 모르겠다. 나는 기억력이 나빠서, 기억을 하기 위해서는 기록을 해야만 한다. 나는 내가 느끼는 모든 감정들에 대해서 애정을 가지고 있다. 그 애정이 내게 기록을 부탁한다. 그래서 한 시절의 나를 잡고 있었던 나의 감정을 기록하고자 했다. 그리고 그 기록이 통과의례처럼 나 자신을 정리하고 앞으로 나갈 수 있게 도와주리라 믿었다.
 제1회 미장센단편영화제 '장르의 상상력전' 특별상 (2002), 서울독립영화제 경쟁부문 (2002), 2002 인디비디오 페스티벌 상영.
중학생인 노노이는 성에 대해 점차 호기심이 높아져 간다. 아울러 엄마에게도 점차 반항적으로 변해가고, 엄마는 그러한 아들에 대한 걱정으로 근심이 깊어만 간다. 한편, 엄마는 한 집에 살고 있는 그레이스 이모와 미묘한 관계를 유지하고 있다. 청소년의 성적 호기심과 레즈비언의 문제가 기묘하게 얽혀 있는 작품이다.
한 중소도시에 기차가 도착하고 모험가인 밀란과 은퇴한 교사인 마네스퀴에가 내린다. 그리고 두 남자는 텅 빈 길에서 우연히 다시 만나게 되고, 서로의 삶을 동경한다는 공통점을 발견하게 된다. 너무나 다른 이 둘은 급속히 친해지게 되지만 3일이 지난 후, 밀란은 그 지역 은행을 털고, 마네스퀴에는 삼중심장 혈관 이식 수술을 받게 된다.
새롭게 선보이는 곰돌이 푸의 장편 애니메이션. 아름답게 장식하세, 랄랄라~~ 즐거운 크리스마스 시즌이 돌아왔다. 티거, 래빗, 피그렛 등 숲속의 친구들은 모두 푸의 집에 모여 크리스마스 트리를 만들고, 함께 크리스마스 이브의 밤을 보낸다. 그 중에서도 꼬마 루는 설레는 맘으로 산타클로스가 오기를 기다리는데, 티거는 어쩌면 산타가 오지 않을지도 모른다며 숲속 친구들의 옛날 이야기를 들려준다. 크리스마스를 코앞에 둔 어느날, 숲속의 친구들은 산타에게 보낼 편지를 쓰고 있었다. 각자가 원하는 선물을 산타에게 알려드려야 하기 때문이다. 토끼는 당근 벌레를 잡을 수 있도록 파리채를, 티거는 눈 위에서도 콩콩 점프를 할 수 있도록 눈신발을, 이요르는 비로부터 집을 보호할 수 있는 우산을, 피그렛은 뭐든 주고 싶은 걸 받고 싶어했고, 푸는 모든 친구들의 선물 목록에 꿀단지를 하나씩을 추가했다. 마지막으로 크리스토퍼 로빈은 썰매를 받고 싶다는 소망을 적고, 편지를 북풍에 실어보냈다. 그런데, 집에 돌아온 피그렛과 푸는 정작 푸가 무엇을 받고 싶은지를 쓰지 않았다는 사실을 깨닫는다. 편지가 산타에게 도착하기 전에 따라잡아서 푸의 선물을 추가해야 한다. 둘은 서둘러 길을 떠나고 운좋게도 나무뿌리에 걸린 편지를 발견한다.
이란의 모샤드 지역에서 1년 동안 16명의 여성이 살해된다. 희생자들은 대부분 매춘이나 마약에 연관된 죄목으로 감옥생활을 했던 여성들이었다. 이란의 언론들은 이 사건을 이르러 거미 살인이라고 불렀다. 첫번째 살인이 일어난지 일년 뒤에 사이드 하나이(Saeed Hanai) 라는 39살의 건축가가 용의자로 체포됐으며 살인을 고백했다. 그러나 자신의 행위는 악을 물리치고 선을 추구하라는 이슬람교의 가르침에 따른 정당한 것이었다고 주장했다. 개혁주의자들이 살인범의 조속한 처벌을 요구하는 반면 원칙론자들은 거미살인을 사회를 깨끗이 정화시키는 행위로 보고 그를 지지했다. 살인범과 그의 가족 그리고 희생자 가족과의 독점 인터뷰를 담은 다큐멘터리 [거미살인]은 종교적인 광신과 매춘, 여성차별, 약물중독 그리고 이란이라는 이슬람 공화국내에 존재하는 많은 모순점들을 과감하게 다룬 문제작이다.
작은 바닷가 마을, 한 마리의 개가 주인 가족과의 즐거웠던 과거의 추억을 회상한다. 친절하고 다정했던 주인 부부와 지금은 방콕으로 떠났지만 자신과 놀아주던 딸, 정겹던 거리의 풍경 등이 파노라마처럼 펼쳐진다. 그리고 개는 주인과 함께 바닷가에서 최후를 맞이한다. 사란유 지랄락 감독은 독특하게도 이 작품을 개의 시점으로 연출하였으며, 히사이시 죠의 아름다운 음악선율과 서정적인 흑백화면을 잘 조화시켜 보는 이의 향수를 자아내게 만든다.
부모님의 이혼으로 엄마, 아니면 아빠를 선택해야만 하는 상황에 불만을 느낀 당돌한 소녀 마오는 큰아버지 집에 얹혀 살게 된다. 어느 날 같은 학교 친구 치카가 우유를 훔치는 것을 목격하는데 그 이유는 바로 치카가 주워서 몰래 기르게 된 눈 먼 강아지 ‘단’ 때문이었다. 마오는 ‘치카’가 계속 ‘단’을 돌볼 수 있도록 사촌언니와 그 친구들의 도움을 얻어 이들을 지켜주려 하지만 강아지를 키우는데 반대하는 어른들이 모두 ‘단’을 내쫓으려 몰려드는데…
 일본 최고 인기 그룹 모닝구 무스메와 헬로! 프로젝트 키즈가 주연한 이 영화는 실화를 바탕으로 소녀들이 눈이 먼 강아지를 위해 힘을 합쳐 여러 어려운 상황들을 극복해 가는 모습을 그린, 마음이 따뜻해 지는 사랑과 우정을 담은 감동적인 이야기이다.
 아파트 단지에서 두 명의 소녀가 단을 기르게 되기 까지를 종이인형 연극으로 만들어 전국 종이인형 콩쿨에서 상연한 이 이야기는, 눈이 먼 강아지와의 교류가 감동을 불러 일으키는데, 지금은 초등학교의 필독서로서도 읽히고 있다. 실화를 바탕으로 소녀와 강아지의 교류, 그리고 소녀의 마음이 성장하는 모습을 그린 이 작품은 여러 가지 어려움을 극복해 가는 사랑과 우정을 담은 감동적인 이야기로 스크린에 비춰지는 소녀들의 웃는 얼굴을 통해 누구라도 위안을 받고 용기를 얻을 것이다. 또한 일본 틴 에이저들의 절대적인 지지를 받고 있는 스타 모닝구 무스메가 출연한 것으로도 유명한데 이들은 꼬마소녀들을 도와주는 “언니들”을 연기한다. 엔딩장면에는 ‘모닝구 무스메’와 ‘헬로! 프로젝트 키즈’ 그리고 고토 마키가 노래하는 주제가 <힘내라구!>, 등 2곡이 특별영상과 함께 즐거움을 전한다.
31살 먹은 테츠오(이런 영화의 주인공 이름은 대개 이거다)는 회사로부터 해고되고, 게으른 생활 덕분에 부인 준꼬와 싸움이 끊일 날이 없다. 그에게 위안은 오직 애인인 사또미 뿐인데, 이 관계마저 부인에게 들통난다. 분노한 준꼬는 보험금을 노리고 살인을 청부한다. 청부받은 킬러 '외로운 늑대'는 2인자로, 라이벌 관계인 넘버 원 사에끼는 이 일을 방해하러 끼어든다.
 감독인 야마모또 슌스께는 75년생이라는 젊은 나이답게 과거 일본의 범죄수사 드라마 형식을 변주하여 저예산 독립영화의 '황당한' 하나의 사례를 만들어 낸다. 어설프고 엉성한 배우들의 연기, 비약적인 극 전개, 황당한 액션 묘사, 만화적인 개그가 뒤섞이며 잡종컬트영화의 전형적인 모습을 보여준다. 처음 출발은 음모와 불륜, 배신이 주조를 이루는 범죄영화지만 후반으로 가면서 고어 좀비영화로 분위기가 바뀌는, 한마디로 저예산 황당비약개그 무비.
30대 중반의 K는 혼자 살고 있다. 외화 번역과 증권투자로 생활비를 벌며 대인관계는 극히 제한적이다. 커피 여과지가 떨어져 오랜만에 외출한 K는 버스에서 무례한 고등학생 최영우에게 모욕을 당한다. K는 최영우에게 사과를 받아내기로 결심히고 그를 미행하여 전화번호를 알아낸다. 계속 전화를 걸어 사과를 종용하지만 욕설만 퍼붓는 최영우의 태도에 분노한 K는 만화방 화장실에서 최영우를 공격하여 사과를 받아내려고 한다. 그러나 최영우는 그 사건에 대해서 기억도 못하고 있다. 고민에 빠진 K는 사과받는 것을 포기하고 용서하는 대신 자신이 입은 피해의 보상 차원에서 최영우의 옆구리를 2번 찌른다. (K is in his mid 30s and he lives alone. He earns his money from translating movie subtitles and investing in a stock market. K doesn't socialize much. One day when he goes out to buy a coffee filter, he is insulted by a rude high school student, Young-woo. K decides to get an apologies from him. He follows the high school student and finds out Young-woo’s phone number. K calls the student and urges him to apologize. But what he gets is a heavy cursing from the student, which really upsets K.)
 연출의도. 사회에서 고립되어 있는 남자가 폭력에 반응하는 방식을 상상해 보고 싶었다. (I wanted to show how a man isolated from the society reacts to the violence.)
 전주국제영화제 (2003), 인디포럼 공식상영작 (2003), 정동진독립영화제 (2003), 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003)
중국 이민들이 미국의 문화와 삶에 적응해 나가는 모습을 그렸다. 뉴욕이나 로스앤젤레스처럼 다민족이 살고 있는 도시가 아닌, 지극히 미국적인 세인트루이스라는 도시를 배경으로 하고 있다. 실제 촬영도 그곳에서 이루어졌다. '구아샤 치료법'이라는 제목으로도 알려져 있는데, '구아샤'란 침이나 부황과 같은 중국 전통 의술의 일종이라고 한다. 숟가락 모양의 끝이 동그란 도구로 피부를 자극하는 촉진식 치료법인데, 시술 후에 피부에 남는 붉은 점들을 '샤'라고 부른다고 한다.
김구 선생의 안경에 얽힌 비밀(?). 김구 선생에서부터 안중근 의사, 이토 히로부미와 후쿠자와 유기치, 그리고 구텐베르그, 헤겔, 다산 정약용에 이르기까지 끝없이 펼쳐지는 아리송한 이야기의 세계가 펼쳐지는 이 작품은 '어처구니'라는 단어의 뜻을 설명하는 국어사전의 한 페이지를 보여주면서 끝맺는다. 두 명의 배우가 모닥불가에서 술잔을 기울이는 두 예비역에서, 선배와 후배로 그리고 스승과 제자로 이 말도 안되는 이야기를 이끌어가는 모습을 지켜보는 것도 매우 즐거운 체험이 될 것이다. (There are a man who is sleeping heavily drunk and a woman watching outside the window. Only they are in the last subway train. What will happen to these man and woman?)
 연출의도. 오늘날의 우리에게 이야기란 과연 무엇인가. 이야기의 근대성과 그것을 극복해보고자 하는 무모한 시도. (What can “story” mean to people living in a modern society? A trial of Modernization of the story and the challenge to get over it.)
 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제7회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 인디포럼 (2003)
아이들의 희망과 꿈, 우월감과 두려움을 다양한 측면으로 다루며 아이들의 알고 싶어하는 마음을 구체적으로 표현한 작품. 이들이 사는 세계는 오로지 유령들만이 사는 세계이며 아이들이 집처럼 편안함을 느낄 수 있는 곳이다. 이곳은 아이들의 상상의 세계로 커다란 놀이터에 잔소리하는 부모도 선생도 학교도 없는 곳이다.아이들이 자그마한 상자를 배로 생각하고 놀 듯 또 돌더미를 커다란 성으로 생각하고 놀 듯, 꼬마 유령들도 이런 상상력과 창조력을 발휘하여 차를 몰기도 하고 비행기를 날리기도 하고 네스 호에서 괴물을 잡기도 한다. 이들에게는 거리도 문제가 되지 않는다. 마음만 먹으면 바로 다음 순간 원하는 곳에 가 있으며 필요로 하는 것이 있으면 바로 모퉁이만 돌면 나타난다.
산타클로스가 줄담배를 피운다면? 뉴욕에 사는 실직 상태의 무명 배우 조니는 오디션장을 전전하며 배역을 따내려고 애쓰지만, 그가 얻을 수 있는 일자리는 하루 100달러에 산타클로스 복장으로 거리에서 전단지를 나눠주는 일뿐이다. 자신의 신세에 좌절한 그는 산타 복장을 한 채로 경찰과 다투고, 아이들이 보는 앞에서 줄담배를 피워대는 등 자포자기한 행동을 일삼는다. 그러던 어느 날 조니의 눈앞에 천사 의상을 입은 아름다운 여인이 나타나 산타는 공공장소에서 담배를 피워서는 안 된다고 충고한다. 천사 복장의 여자와 산타 복장의 남자가 맨하탄 한 가운데의 다이너에 앉아 주거니 받거니 이야기를 하는데 웬 남자가 자신을 소개하며 끼어든다. 그는 산타와 천사 모습 그대로 크리스마스에 자신의 집을 방문해 달라고 요청한다. 현실과 판타지가 로맨틱하게 뒤섞인 매력적인 영화. (부천판타스틱영화제)
영화제작사의 로고가 뜨는 것과 동시에, 감독이나 제작자의 이름이 뜨기도 전에 영화는 한 여자의 분노에 찬 욕설을 계속해서 내보낸다. 그리고 도로를 질주하는 여자 둘, 남자 하나. 각자 그렇게, 뛰어가던 이들 중 여자 하나와 남자 하나가 만난다. 짤막한 대화와 술 한 잔과 섹스. 그리고 이들의 섹스를 위한 만남이 이어진다. 그녀는 영화 맨 처음에 도로를 질주하던 또 다른 여자를 만난다. 그들은 5년 만에 우연히 마주친 고등학교 친구다. 우정은 다시 시작된다. 그리고 비밀과 거짓말들이 이어진다.
 영화에 등장하는 주요 인물은 세 명뿐이다. 저들은 각자 최근에 소중한 사람들을 잃은 사람들이다. 이들이 자신의 상처를 내보이는 방식, 그 상처를 치유하기 위해 발버둥치는 방식은 판이하게 다르다. 두 여자는 스타일 면에서나 성격, 처지도 상반된다. 별다른 스토리가 전개되지도 않고, 영화가 진행되는 방식 역시 그녀와 그, 혹은 그녀와 또 다른 그녀의 대화가 거의 전부인 아주 단순한 영화다. 그녀와 그는 그저 섹스를 하고 의미 없이 겉도는 대화들을 주고받는다. 그녀는 사랑을 믿지 않고 그의 달콤한 말들 역시 어딘가 빈 것처럼 보인다. 한편 그녀들은 섹스 이야기를 하고, 일상 이야기를 하고, 거짓말을 하고, 싸운다. 그녀는 섹스를 믿고, 또 다른 그녀는 사랑을 믿는다. 그러나 이 영화가 관객을 흡인하는 능력은 놀랍다. 영화는 세 사람 사이의 이렇고 저런 관계에 관객을 초대했다가, 어느 새 주인공들의 상처를 어루만지고, 심지어 관객의 상처까지 어루만진다. 최근에 소중한 사람을 잃은 사람이라면, 반드시 이 영화를 보며 위로를 받으시라. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
1965년 대중적으로나 상업적으로나 인기의 정점에 다다른 일본 영화계. 그 중 한 영화 스튜디오에서 스타 콤비로 한창 인기를 모으고 있는 요시노 케이코와 미하라 켄이 영화 <사랑의 끝>을 촬영하고 있다. 하지만 이 날은 결혼을 앞둔 여배우 케이코의 마지막 촬영일이다. 축하와 아쉬움의 인사말을 건네는 사람들 속에서 켄은 소외감을 느낀다. 상대역이던 케이코가 은퇴하면 배우로서의 그의 입지도 흔들리기 때문. 켄은 환송회 자리를 빠져 나오고, 그를 기다리고 있던 아내를 만난다. 켄은 자상하게 챙겨주는 아내에게 윽박지르기만 하고 그녀는 미안하다는 말만 되풀이한다. 촬영장으로 돌아온 그는 주위 스태프들에게도 이유없이 화를 내고 짜증을 부린다. 그때 소품용으로 세워둔 빈차에서 갑작스레 큰 경적소리가 울린다. 모두 어리둥절해 하는 순간, 한 스태프가 달려와 그날 아침 켄의 아내가 교통사고로 죽었다는 소식을 전한다.
 2002년. 촬영장의 소품 담당 미오는 오늘도 분주히 움직인다. 열정 하나로 시작한 영화일이지만 영화를 TV드라마의 연장선으로 생각하는 감독과 현장 분위기는 언제나 그녀를 실망시킨다. 미오는 작은 엑스트라역을 위해 촬영장을 찾아온 초라한 노인이 왕년의 대스타 미하라 켄임을 알게 되지만, 싸구려 영화에서조차 온몸을 바쳐 연기하는 그를 이해하지 못한다. 시대가 변했어도 소품실에서 몰래 하는 연애나 촬영할 때 세트장 밖에 켜지는 빨간 경고등이 여전한 것을 보고 켄은 추억에 잠긴다. 켄이 맡은 역할은 불치병에 걸려 죽어가는 노인 역, 그런 그에게 37년 전처럼 죽은 아내가 찾아오는데….
쇠락하는 서유럽에 가게 된 미국인 청년은 귀족들만 상대하는 아름다운 창녀 멜라니아의 미스터리한 매력에 빠져 광적으로 집착한다.
 [제17회 전주국제영화제]
어린 메이는 세상에서 강아지를 제일 갖고 싶다. 항상 강아지 생각을 하고, 강아지에 대한 얘기를 하고, 강아지에 관한 글을 읽고 벽을 온통 강아지 그림을 덮는다. 그렇지만 부모님은 강아지 얘기를 할 때마다 더 클 때까지 기다리라고 한다. “처음에 성공하지 못하면, 다시 도전해”라는 신념에 따라 메이는 부모님의 마음을 바꿀 천재적인 아이디어를 떠올린다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
전학 첫날 선생님으로 위장, 1주일 동안 전교생을 골탕먹인 당돌한 10대 프랭크(레오나르도 디카프리오 분) 부모의 이혼으로 무작정 가출한 프랭크는 본격적으로 남을 속이는 천재적 재능을 발휘하기 시작한다. 기자를 사칭해 항공사의 허점을 알아낸 프랭크. 그는 조종사로 위장, 모든 항공 노선에 무임승차는 물론 회사 수표를 위조해 전국 은행에서 140만 달러를 가로챈다.
  하지만 꼬리가 길면 밟히는 법. 21년 경력의 FBI 최고의 요원 칼 핸러티가 프랭크의 뒤를 쫓고, 오랜 추적 끝에 드디어 혈혈단신 프랭크의 호텔방을 덮친 칼. 하지만 칼과 마주친 프랭크는 정부 비밀요원으로 둔갑, 증거물을 챙긴다며 위조수표를 챙겨 들고 여유롭게 빠져나온다. 뒤늦게 자신이 속았음을 깨달은 칼은 자존심 회복을 결심한다. 그리고 마침내 찾은 프랭크의 가족. 하지만 자신을 속인 프랭크가 겨우 17살의 고등학생이라는 사실에 또다시 칼의 자존심은 무너지고. 과연 칼은 프랭크를 잡을 수 있을까? 이들의 유쾌한 게임은 이제 시작이다.
교차로라는 특정 공간에서 서로에 대한 여러 가지 감정을 쌓아 가는 사람들. 주인공인 남자 역시 그 수많은 사람들 중의 하나. 남자가 한 여자에게 쌓아왔던 사랑이란 감정을 갑자기 분출하자, 나름대로의 감정을 쌓아왔던 사람들도 자신의 감정을 분출한다.
알 수 없는 공간 속에서 무언가가 생성된다. 그것은 점점 확산되어 가고 서로 조화를 이루게 된다. 하지만 한순간 빠져 나온 그 공간은 아무 것도 없다.
 연출의도. 공간과 시간, 존재에 대한 의문. 이것을 보이지 않는 무의 세계에 대한 초현실주의적 표현을 통해 나타내었다.
세상에 알려지지 않은 비밀조직의 특수부대 701의 부대원들. 그들은 신경 조직 제거 수술을 받아 고통을 느끼지 못하며, 초인적인 힘도 가지고 있다. 이 비밀조직은 유전자 변종 주사를 만들어 WWF 선수들을 인간 파충류로 만들 계획을 진행시키는 중 변종 일단계에서 자기 컨트롤이 안 된다는 사실을 알게 된다. 그러던 중 이구아나 변종을 맞은 한 선수가 발작을 일으키는 사건이 터지게 되고, 발작을 일으킨 선수는 상대방 선수와 관객에게 무차별 공격을 가하며 부상당한 선수의 아이까지 납치한다. 일촉즉발의 위험한 상황에 놓인 소년 앞에 정의를 수호하는 701부대 출신의 흑협이 나타나 소년을 구해낸다. 흑협은 계속되는 701부대의 만행을 저지하기 위해 변종인자의 혈액을 추출해 익명으로 우수 연구원에게 보내 치료제를 의뢰한다. 그러나 이것을 저지하려는 701 부대는 변종 인간들을 속여 연구원의 신변에 위협을 가한다. 연구원을 지키려는 정의의 수호자 검은 마스크 흑협과 이를 저지하려는 특수부대 701의 부대원들 간의 한판 승부가 벌어지는데.
미셸 나이스미스의 영상과 스틸 이미지, 니코 독스, 크리스 델라쿠르의 음악, 그리고 더글라스의 파크의 텍스트와 음성이 어우러진 시청각적인 텍스트와 기묘한 건축에 대한 공동 연구 프로젝트이며, 벨기에의 리처드 퐁케 갤러리 전시에서 처음 발표된 작품이다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
* 헤르츠 프랑크 회고전 3
 “나는 다큐멘터리 영화 속에서 내 삶의 예술적이고 철학적인 면들을 알아가려고 애썼다. 내 모든 것들은 나를 거쳐갔다. 이 100분짜리 영화는 같이 일하게 된 다큐멘터리 감독님들께 바친다.”
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
우리의 삶을 가득 메우는 수많은 '이야기'들, 우리의 인생을 베끼어 내는 수많은 영화들이 있다. 영화는 삶을 모방하고, 또한 삶은 다시 영화를 모방한다. 우리들의 삶은 점점 더 '이야기'의 늪에서 벗어나지 않기를 바라고 있다. 그 '이야기'와 삶 사이에 있는 애매한 경계에 대한 질문에서부터 영화를 이해하려 한다.
스위스 문화축제의 제안으로 만든 작품. 스위스 보Vaud 주의 화가 에매 파슈의 삶과 고다르 자신의 삶과 작품을 연결해 예술적 경험과 삶의 기억을 다룬다.
다소 어리버리 하지만 그래도 믿음직스럽고 사랑스런 남편, 준태(김태우 분) ‘일명 오빠’가 첫 출근하는 날! 6개월 된 송이(이찬민 분)가 밤새 보채는 바람에 잠도 설치고 늦잠까지 자느라 아침부터 정신이 하나도 없던 하루. 첫 출근인데, 아침밥은 고사하고 등판에 다리미 자국이 버젓이 난 와이셔츠를 입혀보내고 나니 찝찝하기도 하고 미안하기도 한 초보 주부 정금순(배두나 분). 기분 전환이나 할겸 오랜만에 배구 경기장에 가 보지만, 애기 들쳐업고 초라하게 서 있는 자신을 보니 이젠 남의 무대가 된 듯한 코트에서 소외감만 느낀다.
  한밤중에 걸려온 날벼락같은 한 통의 전화, "오빠가 술집에 잡혀있다구?" 무슨 일인진 모르겠지만 일단 무서운 협박에 금순이는 간신히 재운 송이를 들쳐업고 난생 처음 가보는 유흥가로 돌진하는데... 네온사인 화려한 유흥가를 기웃거리며 술집을 찾던 금순이는 꼴불견인 유흥가의 천태만상들을 보게 되고 정의감에 불타 한 놈 혼내주려다 돌이킬 수 없는 사건을 만든다. 바로 머리 끝부터 발 끝까지 ‘화이트’로 초지일관한 양동이파의 두목 대우 백사(주현 분)에게 치명적인 오점(?)을 남기고 만 것. 이 일로 금순이는 양동이파의 표적이 되고 이리 얽히고 저리 꼬인 한밤중의 대 추격전은 시작되는데. 난데없이 나타난 아줌마 한 명 때문에 나름대로의 질서로 유지되어오던 유흥가의 분위기는 깨지다못해 아예 쑥대 밭으로 변해버린다. “도대체 그 놈의 ‘비브르 사비’는 어디있는 거야?”
곳곳에서 군인들이 들이 닥쳐 가수들을 끌고 가는 상황인 것도 모른 채 콘서트를 하고 있던 가수 홍경민은, 홍경민의 팬클럽 회장이자 비서 실장의 딸인 민지의 도움으로 위기를 모면한다. 때마침 홍경민 콘서트의 게스트로 오던 김장훈을 만나 함께 홍경민 팬클럽 회원들의 비밀 아지트로 숨어드는 두 가수!!
  한편, 정부의긴급조치 19호가 발동되자 주영훈은 정부의 첩자가 되어 숨어 있는 가수들을 꼬드겨서 체포하는 배신자가 돼버리고, 일부 가수들은 자신들의 신분을 속이기 위해 성형 수술을 하는가 하면 잡혀온 가수들은 고문과 함께 가수 포기 각서를 쓴다. 이런 사태를 지켜보던 홍경민과 김장훈은 팬클럽들과 힘을 모아 민지의 아버지인 비서실장을 납치하고, 중앙공원에서 방송을 통해 긴급조치 19호■의 취소를 전국민에게 호소하려는 계획을 세운다.
1840년대 초반, 뉴욕 최고의 슬럼가이자 위험한 거리 '파이브 포인츠'. 월 스트리트 비즈니스 지구와 뉴욕 항구, 브로드웨이의 접경지대에 위치한 이 곳은 도시의 복잡한 성격만큼이나 다양한 인종, 여러 갱단들이 생활하는 곳이다. 사기, 도박, 살인, 매춘 등 범죄가 들끓는 거리, 그러나 이 곳은 아메리칸 드림을 꿈꾸는 아일랜드 이주민들이 매일 수 천명씩 모여드는 꿈의 도시이기도 하다. 파이브 포인츠에 사는 원주민들은 아일랜드 이주민들이 자신들의 부와 권력을 빼앗아갈 '침입자'라 여기며 이들을 멸시하고 내쫓으려 한다. 계속되는 갈등으로 두 집단은 결국 피할 수 없는 전쟁을 치르게 된다.
  아일랜드 이주민의 존경을 받던 '데드 레빗파'의 우두머리 프리스트 발론(리암 니슨)은 이 전쟁에서 '원주민파' 빌 더 부처(다니엘 데이 루이스)라는 인물에 의해 무참히 살해된다. 이로서 파이브 포인츠 거리에서 '데드 레빗파'의 존재는 영원히 사라지게 되고 이 모든 광경을 바로 눈앞에서 지켜본 프리스트의 어린 아들 암스테르담 발론은 아버지의 복수를 다짐한다.
  16년 후, 청년이 되어 돌아온 암스테르담(레오나르도 디카프리오)은 복수를 위해 자신의 신분을 감추고 빌 더 부처의 권력 내부로 들어간다. 무자비한 폭력과 협박으로 파이브 포인츠 최고의 권력자로 성장한 빌 더 부처는 명석한 두뇌와 용기를 가진 암스테르담을 자신의 오른팔로 신임한다. 한편 암스테르담의 계획이 예정대로 진행되고 있을 무렵, 그는 매력적인 여인 제니 에버딘(카메론 디아즈)을 만난다. 파이브 포인츠 최고의 미녀이자 최고의 소매치기로 유명한 제니. 아름답지만 위험한 제니와 암스테르담은 서로에게 이끌리게 되지만 그녀와 빌 더 부처의 관계가 드러나면서 암스테르담은 처절한 복수와 이루어질 수 없는 사랑의 소용돌이에 빠져들게 된다.
예인선 ‘Arctic Warrior’호의 대원들은 거친 파도, 심장을 짖누르는 수압과 싸워가면서 침몰한 배를 인양하는 바다의 베테랑들이다. 이들 앞에 베링해 근방 알라스카 해안에 떠다니는 수수께끼의 괴선박을 인양하자는 제의가 들어오면서 바다로의 새로운 항해가 시작된다. 망망대해로 모험을 떠난 대원들은 괴선박이 바로 40년전 실종됐던 '안토니아 그라자' 호라는 사실을 알고 흥분에 휩싸이는데.
  황량한 고철 덩어리로 변해버린 그라자 호를 탐사하던 대원들은 엄청난 양의 금괴를 발견하고 환호한다. 하지만, 금괴를 옮기려는 순간 그들이 타고온 인양선 'ARCTIC WARRIOR'호가 무참히 폭발하면서 이들은 외부와 모든 통신이 두절된 채 완전히 고립된다. 엄습해오는 불안감 속에서 그라자 호에서는 40년 동안 피에 젖어 있던 시체들이 발견되고, 악마의 바다가 내뿜는 기괴한 죽음의 냄새는 점점 짙어간다. 이제 믿을 수 없는 공포가 마각을 드러내는데.
광기어린 천재 과학자 라르킨은 정부의 비밀 실험실에서 치명적인 독가스를 탈취한다. 일단의 테러리스트들은 초호화 열차를 탈취해 인질과 독가스로 정부를 위협하며 엄청난 돈을 요구한다. 한편 이들이 탈취한 기차에는 폴 블레이크가 잠입해 테러리스트들의 동정을 살핀다. 위기에 처한 론다를 폴이 도와 위기를 넘기고, 테러범들의 위협은 심해만 간다. 정부의 위기 조치반은 기차를 급습하려고 함정을 만들고 테러범들의 기차를 기다린다. 스나이퍼를 발견한 테러범들은 고속으로 탈출을 하며 막대한 인명 피해를 낸다. 위치를 노출당한 폴은 테러범에게 쫓기고 헬리콥터를 이용한 탈출이 무산된다. 위기 조치반은 열차를 폭파 시키기로 하고 폴에게 이를 통보한다. 수분 내에 기차를 멈추지 못하면 기차와 도시가 동시에 폭파되고 치명적인 독가스는 도시를 강타한다. 기차를 폭파시키려고 헬기 편대가 출동해 명령만을 기다리고, 위기를 모면 하려고 폴과 론다는 최선을 다하는데.
신문을 만드는 주인공은 오늘도 여전히 신문을 직접 만들어 마을에 돌린다. 그러나 신문을 받으려는 집은 한 군데도 없고 오히려 주인공을 해한다. 자신의 몸을 난자 당함에도 불구하고 마지막 집(사람)까지 신문을 배달하지만 결국은 목만 남아 있는 상태가 된다. 하지만 그제야 신문의 진가를 알고 신문을 환영하는데... (The paper boy, the main character of this story makes the newspaper and delivers it to the town as he always does. But nobody wants the paper, rather beat him and scarify him instead. Nevertheless he tried his best to deliver the paper to the last house, until he lost all of his body but neck. From then on, people began to realize the value of the paper and welcome it.)
 연출의도. We would like to tell our audiences about that they can find interesting things from watching a runner. We also focused on describing the main character experiencing different episodes with difficulties and advertises. We designed that audiences would freely enjoy the hypothetical situation as they are the main character. For achieving an experimental purpose, a scene is made up a shot.
 제18회 Braunschweig국제영화제 한국영화특별전 (2004, 독일), 제10회 홀랜드애니메이션영화제 뉴디렉션부문 (2004, 네덜란드), 안시국제애니메이션영화제, 한국영화특별전 (2004, 프랑스), 부천국제대학애니메이션 페스티벌 Recommendation Prize 수상 (2003), 레스페스트 디지털 영화제 경쟁부문 (2003), 제3회 광주국제영화제 애니메이션 부문 초청상영 (2003), 앙굴렘 페스티벌 비경쟁부문 초청상영 (2003, 프랑스), 안시국제애니메이션 페스티벌 학생경쟁부문 본선 (2003, 프랑스), 카툰스 온더 베이 비경쟁부문 본선 (2003, 이탈리아), 동아 LG 만화페스티벌 애니메이션 부분 본선 (2003)
꼬끼오를 외치는 오리를 본 인간은 달걀을 오리 무리 속에 넣는다. 오리 무리 속에서 자라난 닭은 어미오리의 사랑 속에서 자라난다. 인간은 다시 그 무리들 사이에 새로운 닭들을 풀어놓는데...
 연출의도. 인간이 "닭을 알 수가 있다." 또는 "알았다"라는 말의 뜻은 인간이 닭의 본체가 무엇인가를 진짜 알았거나 알 수 있다는 뜻이 아니라 단순히 "인간이 알 수 있는 닭을 알았다"라는 것에 불과하다는 사실을 잘 살펴야만 한다.
별다른 재능도 없고 반에서 인기도 없는 소년, 이준섭. 그러나 그에게도 주어진 한 가지 재능이 있었으니 그것은 남다른 비위. 그는 우리가 먹지 않기로 되어 있는 것을 먹을 때에야 친구들이 주목한다는 것을 알고 그 방면으로 정진, 문방구를 먹어치우는 쇼를 성공리에 벌이고 의기충천한다.
 그러나 시련이 그를 기다리고 있다.
1996년 당한 교통사고에서, 이 땅의 교권이 땅에 떨어졌다는 뉴스를 듣고 혼수상태에서 분연히 떨쳐 일어난 아규 선생. 하지만 아규가 권위적인 규율 속에 가르치던 시대는 이미 가버렸고, 그가 끔찍이 생각하는 우유가 자꾸 없어지는 상황이 발생한다. 플롯과 캐릭터, 상황을 통해 표현되는 군사정권의 유산들을 비판, 공격하는 통렬한 풍자극.
어느 날, 얀(임가흔)은 낡고 오래된 아파트로 혼자 이사를 온다. 하지만 아파트 전체에 감도는 알 수 없는 음산한 기운은 그녀의 신경을 자극한다. 이사 온 첫날부터 죽은 사람들의 원혼을 보기 시작하는 얀. 그녀의 주위에 계속 나타나는 끔찍한 모습의 귀신들에게 시달리던 그녀는 결국 정신과의사 짐(장국영)을 찾아간다.
  영혼의 존재를 믿지 않는 과학적 정신과의사 짐. 그는, 얀이 혼령을 보게 되는 것은 부모와의 갈등과 지난 사랑의 상처에서 비롯된 것이라고 생각한다. 짐의 따뜻한 보살핌으로 얀은 점점 혼령의 공포에서 벗어난다. 두 사람의 관계가 가까워질 무렵, 얀의 눈에는 보이지 않는 원혼들이 짐에게 나타나고 그는 점점 자신만의 공포에 빠져든다.
  얀은 짐을 도우려 하지만 그의 증세는 더욱 심해져만 간다. 짐의 앞에 나타나는 혼령의 정체는 그의 첫사랑에 대한 슬픈 기억. 그녀가 죽은 후, 어느 누구도 사랑하지 못하고 외롭게 지내왔던 짐. 끔찍한 모습의 원혼이 되어 나타난 그녀 앞에서 그는 마지막으로 묻어두었던 자신의 사랑을 고백하는데.
자신이 여왕이라는 환상에 빠져 머리에 왕관을 대신하는 밴드를 하고 다니는 심각한 정신병을 앓고 있는 한 여자의 이야기.
방안에서 빈둥거리던 주인공은 방 위에 달린 끈 하나를 발견하고 호기심에 당겨보게 된다. 그러자 주위에 엄청난 변화가 일어나고, 자신은 계속 판타스틱한 경험을 하며 시간과 공간을 초월해 시간과 공간을 옮겨 다닌다. 놀라운 상상력으로 흥미롭고도 다채로운 세계를 표현한 3D 애니메이션.
삶에 있어 전 우주적 낙오자라 생각하는 샘(채드 도넬라). 유일하게 즐기고 좋아하는 그림을 그리기 위해 미술학원에 다니지만, 어느날 그는 미술에 재능이 없다는 청천병력의 소리를 듣고 쫓겨나게 된다. 그리고 바로 그날 유일한 여자친구한테 마저 이별을 선고 받는다. 샘이 여자친구의 아파트 앞에 망연자실 서있는 동안 그가 그린 누드 그림들 수 백장이 바람에 날려 거리에 흩어지게 되고, 당황한 그의 앞에 한 여자가 홀연히 나타난다. 그녀는 세상에서 가장 환한 미소를 지은 채 "당신은 웃음을 잃어버린 것 같군요"라고 말한다. 밝고 명랑한 호프 (에린 바틀렛)를 만나 즐거운 시간을 보낸 샘. 호프는 그의 손바닥에 전화 번화를 남기지만 갑자기 내린 비에 번호가 지워진 것을 안 샘은 절망하게 되는데...
 꿈 같은 호프와의 만남을 잊지 못해 커피 배달원이 되어 그녀를 찾기로 결심한 샘. 그러던 어느날 여러 곳에 배달을 다니던 중 여성 전용 아파트 수잔 B. 앤소니에서 호프를 찾아낸다. 하지만 세상에서 가장 환한 미소를 보여주던 호프의 미소는 이미 사라진 채고, 우울한 분위기가 그녀를 휘감고 있는 사실에 샘은 호프가 걱정이 된다. 그리고 샘은 그녀의 우울증 미스터리를 풀기 위해 독신 여성 100명이 모여 사는 아파트에 뻔질나게 드나들기 시작한다.
 샘은 호프의 웃음을 되찾아 주기 위해 그녀의 아파트에 사는 온갖 여성들과 작업(?)아닌 작업을 벌여야 하는 샘은 상상할 수 없는 모든 타입의 여성들과 마주친다. 그에게 문신을 남긴 전 여자친구 그레첸부터 직업 여성, 파티 걸, 가톨릭, 부자, 그리고 메소드 연기자까지. 개성 강하고 섹시한 그녀들과 친해지기란 여간 어려운 일이 아닌데... 그러나 달콤한 초콜릿 같은 애니(제니퍼 모리슨)만은 유일하게 그에게 많은 도움을 주게 된다.
 샘은 호프의 우울증 원인을 알아내기 위해 변태친구 홀든과 아파트 관리인 윌레스씨, 아마존 여왕 탄야 등 온갖 엽기적인 캐릭터들과 아웅 다웅하게 된다. 샘은 호프의 미스터리를 풀고, 100명의 아름답고 섹시한 여자들 중에서 자신만의 사랑을 찾아낼 수 있을까?
무더위가 기승을 부리는 어느 여름날. 경찰 취조실. 철수는 그놈을 잔인하게 죽였다고 김 형사에게 자수한다. 차분한 철수와 흥분한 김 형사의 대치. 철수는 그놈을 잔인하게 칼로 배고, 불로 태우고, 토막내 변기에 버렸다고 자백한다.
 세상에 지배계층이 있으면 피지배계층도 있다. 둘 의 사이는 공존하다가도 분노하기도 한다. 특히 나 자신이 권력 앞에 얼마나 충성 적인지, 나 자신의 권력 앞에 얼마나 잔인한고 편파적인지 보여주고 싶었다. 피해의식이라는 눈가림과 그에 대한 동경 등등. 분면 내가 뭘 찍었는지 조차 생각나지 않는다. 단지 내가 싫어하는 것에 폭력을 행사 할뿐이다.
이란과 이라크의 전쟁 이후를 배경으로 쿠르드 난민인 노가수가 자신의 두 아들과 함께 전 아내를 찾아 나서는 로드 무비. 음악과 함께 삶을 살아가는 이 부자(父子) 밴드의 여정을 통해 유목민처럼 정처 없이 떠돌아 다니며 살아가는 쿠르드족이 겪어야 하는 아픔을 담고 있다. 끊임없는 전쟁에 익숙해져 버린 그들에게 또 다시 일어난 전쟁은 그저 또 하나의 일상사에 불과할 뿐이다. 유일한 안식처인 음악을 통해 그들은 인생에 대한 열정을 펼쳐 나간다.
러시아의 한 서커스단에서 공중그네를 타는 14살 소녀 롤라는 사랑하는 아기곰 레오에게만 자신의 모든 비밀을 털어놓는다. 어느 날 밤, 잠든 롤라에게 한 청년이 찾아오고, 그는 자신이 아기 곰 레오이며 1년 동안 그가 사람을 죽이지 않고 그녀가 자신을 사랑해 준다면 인간으로 환생할 수 있다고 말한다. 그러나 롤라를 구하려던 레오는 사람을 죽이게 되고 절망에 빠진 그녀는 레오를 풀어주기 위해 그의 고향으로 향한다. 더 이상 둘 사이에 사랑이 불가능 하다는 것을 깨달은 롤라가 레오에게 마지막 키스를 하려하는데 운명은 두 사람을 향해 손짓한다.
현대판 폼페이를 연상시키는 황폐화된 산업 사회가 증기와 먼지로 가득찬 새빨간 화산 여파에 놓여져 있다. 카메라는 단호하고 힘에 넘치는 자연의 형상에서 인간이 만들어낸 깨질듯한 환경 속으로 포커스를 옮기며 무한한 자연의 힘 앞에서 나약한 인간의 존재를 되짚고 인간 스스로 짊어 지고 나가야 할 운명에 대해 물음표를 던진다.
세계적인 범죄조직 스네이크 일당은 신비의 메달에 관한 중국 고대의 비문서를 손에 넣는다. 비문서에는 천 년에 한번, 용띠 해 음력 4월에 선택 받은 아이가 둘로 갈라진 메달을 하나로 맞추면 죽은 사람을 살리고 영생 시킬 수 있다는 내용이 담겨있다. 스네이크 일당은 메달의 수호자인 선택 받은 소년 자이를 납치하기 위해 관음사로 향하고 홍콩 경찰 에디 양(재키찬)과 아일랜드 인터폴 왓슨(리 에반스)이 이를 저지하기 위해 급파된다. 에디 양은 스네이크 일당을 추격하던 중 총에 맞아 죽게 되는데.
제임미 해리스는 제품에 상품명을 지어주는 일을 하는 젊은 워킹걸이다. 그녀는 성생활에 있어서 난잡하리만큼 개방적인 스타일이다. 일을 같이 하는 미스터 웡스를 비롯해서 그녀의 섹스 파트너는 다양하다. 자신의 남자친구와 일편단심 사랑을 키워가는 그녀의 언니와는 전혀 다른 라이프 스타일이다.
 제이미는 어렸을 때, 자살을 한 그녀의 엄마를 그리워하고, 그녀의 아버지는 아내의 죽음을 자신의 탓이라고 생각하며 딸들과 사이가 좋지 않다. 어느 날, 제이미는 그녀가 대학을 다닐 때 담당 교수였던 존을 만나 데이트를 시작하고 그녀가 찾던 진정한 사랑이라고 믿게 된다.
 하지만 그녀는 예전 부인에게서 자유롭지 못한 존과 헤어지게 된다. 그러는동안 우연히 그녀는 믹이라는 TV 쇼 진행자를 만나게 되고 그들은 대화가 잘 통하는 친구가 된다. 시간이 지날수록 그들은 서로에게 호감을 느끼지만 자유분방한 생활을 하는 제이미에게 믹은 거리를 두려고 하는데…….
시골의 순진한 촌놈들이 도시에 와서 타락하고 절망하는 이야기. 마닐라 만의 방파제 근처에는 매우 가난한 사람들이 모여 산다. 고향에서 무슨 연유에서인지 쫓겨 온 형제가 이 마을에 들어오고 그들은 지친 창녀 파키타를 알게 되며 전직 경찰 출신이자 이 마을의 실력자 데이빗이 그런 그들을 예의주시한다.
2002년. 열아홉인 나는 수능을 50일 앞두고 있는 고3이다.
1996년에 발간되고 이후 13개국의 언어로 번역된 짧지만 철학적 주제를 담고 있는 이 이야기가 드디어 애니메이션으로 제작되었다. 폭풍우 치는 밤, 개와 함께 있는 소녀의 머리에는 수천 가지 질문이 떠오른다. 생각은 방향을 가리지 않고 여행을 떠나고 갑자기 지구로 돌아오기도 하고 소녀 의식의 벽에 튕기기도 한다. 한밤중, 소녀는 우주를 그리고 무한한 친밀감을 경험한다. 바람은 점점 거세지고 소녀의 두려움을 의미하는 폭풍은 폭발하려고 한다. 사랑과 유머를 잃지 않으며 감독은 ‘의심’이란 방법을 차용해 소녀의 의식을 따라간다. 많은 예술가들이 20년이 넘도록 감독이 창조해낸 독창적인 세계에 감탄을 보내고 있으며 그 중 <폭풍의 밤>은 움직임과 색이 두드러지는 작품이다.
로즈와 발레리 두 여자가 세 사람을 집안에 감금해 두고 있다. 첫번째 사람은 로즈와 내연의 관계를 갖았던 ‘캐빈’이라는 흑인 남성이다. 그는 로즈를 더 이상 원하지 않는다고 말하지만 로즈는 의자에 묶여 아무것도 할 수 없는 캐빈을 유혹한다. 두번째 사람은 심리학 교수 ‘맥스’로 인간 행동 심리에 대한 유명한 저서들을 남겼다. 로즈는 그를 묶어놓고 심오한 대화를 나눈다. 세번째 사람은 평범한 중년 부인 ‘소피아’로 불임 때문에 가정을 잃은 여인이다. 소피아는 로즈에게 호감을 갖고 있어서 따로 묶어 두지는 않는다. 한편 로즈가 각기 다른 세사람을 가두고 지켜보는 일을 발레리가 돕고 있다. 중성적 성향의 발레리는 주머니칼을 익숙하게 휘두르며 마치 보디가드처럼 로즈를 지켜준다. 그러던 중 문제가 발생한다. 발레리가 캐빈을 옮기다가 그만 캐빈이 풀려난다. 힘이 센 캐빈은 두 여자를 쉽게 제압한다. 캐빈이 두 여자를 가두고 맥스와 소피아를 풀어주자 이제 상황이 역전된다. 세명의 피해자는 우선 로즈와 발레리를 경찰에 신고하지 않고 일단 지켜보기로 한다. 왜 이런 일을 했는지 오히려 호기심을 발동한 그들은 두 여인을 심문하기 시작한다. 이제 왜 로즈가 이런 일을 벌였는지 하나씩 밝혀진다.
<호타루>의 가와세 나오미 감독이 또다시 고향 나라를 무대로 만든 휴먼드라마. 비운에 휘말린 한 가족을 통해서 현대인이 잃어만 가는 진실한 마음의 풍요와 삶의 희열을 응시한다. 전통적인 나라의 거리에서 대대로 숯을 만드는 일을 이어 온 아소가의 장남 케이가 행방불명된다. 5년 후, 부모와 남동생에게 케이의 부음이 날아 온다. 그 직후에 해산을 앞두고 있던 레이코가 출산을 한다. 가족은 새로운 내일을 향해 나아가는데...
 케이와 슈운은 쌍둥이 형제다. 어느 여름 밤 쌍둥이 형제 케이가 갑자기 사라지고 홀로 남겨진 슈운. 5년 후, 17살 고등학생이 된 슈운은 예술 클럽에 가입해 그림을 그리며 케이에 대한 기억을 되새긴다. 첫사랑 유와 함께 불안정한 청춘의 시기를 보내고 있지만, 모든 것을 공유할 수는 없는 슈운. 그러나 유가 슈운의 출생의 비밀을 밝혀내게 되면서 슈운은 사라진 그의 형제 케이에게 무슨 일이 벌어진 것인지 알게 되는데….
개인의 일기장을 들여다보는 것 같은 친밀감과 전위 영화의 양식을 결합해 굉장한 정서적 교감을 일으키는 다큐멘터리. 초저예산으로 만든 이 영화는 감독 조나단 카우에트가 자신의 기구한 가족사를 틈틈이 찍어놓은 비디오 화면을 몽타주해 자막과 록음악의 힘을 빌려 빠져 나올 수 없는 환각에 젖는 듯한 특이한 체험을 관객에게 안겨준다. 영상 일기의 진실성과 아방가르드의 실험과 멜로드라마의 감동을 동시에 전해주는 이 작품에서 결국 남는 것은 진한 인간애다.
시골 농부인 슈키치. 이른 아침 소의 젖을 짜러 나온 그는 외양간 축사에서 벌거벗은 채 옆드려있는 여자를 하나코라고 부르며 젖을 짠다. 집으로 돌아온 슈키치는 죽은 아들 히데오의 신부 노리코를 부른다. 그녀는 조금 전 외양간에 있던 여자였다. 노리코는 망령이 든 슈키치를 위해 죽은 소 하나코를 대신하고 있었던 것이다. 그날 밤 슈키치는 죽은 히데오를 잊고 새 출발을 하라고 노리코에게 말한다. 목욕을 하던 노리코는 자신의 하반신을 더듬으며 쾌감에 차 오르고 자신의 신세를 한탄하며 이불 안에서 혼자 흐느낀다. 어느 날 슈키치의 딸 미츠코가 귀향하고, 외양간에서 슈키치와 노리코의 이상한 관계를 목격한다.
평온하고 한적했던 어느 마을에 어느 날인가부터 흉흉하고 서늘한 기운이 감돌기 시작하는데, 마을의 몇몇 처녀들이 사라지고, 처녀를 구하려던 총각들은 억울한 죽임을 당했기 때문. 이 마을의 대감은 어쩌면 자신의 외동딸이 ‘드라큐라’라는 괴물로부터 납치되지 않을까 걱정하게 되고, 이 참에 ‘드라큐라’를 물리치고자, 온 마을에서 최고로 싸움잘하는 무림고수들을 뽑기로 결심하는데.
  한편, 늙은 사부님 밑에서 열심히 무예를 연마하던 갈갈이 삼형제는 사부님의 명을 받고 마을의 ‘드라큐라’를 물리치고자 하산을 하게 된다. 사부는 그들에게 염력을 가진 세가지 색의 보자기를 주며, 위기에 처했을 때 보자기를 풀어보라고 당부한다.
  대감의 외동딸 ‘다래’를 탐하던 ‘드라큐라’가 보름달이 뜨는 날에 ‘다래’와 혼인을 할 위험한 음모를 꾸미자, 대감이 뽑은 무림고수들과 갈갈이 삼형제는 드라큐라 일당들과 정면 대결을 펼지게 되는데.....
* 헤르츠 프랑크 회고전 3
 이탈리아 베로나에는 줄리엣 동상이 세워져있다. 이 ‘줄리엣의 집’은 이른 아침부터 늦은 밤까지 관광객들이 남긴 사랑의 메시지로 뒤덮히고, 그들은 줄리엣 동상과 함께 사진을 찍기 바쁘다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
이 작품은 TV영화 <멀린>(1998)의 마지막 부분으로 마법사 멀린이 늙어버린 연인을 마법으로 회춘시키고 자신도 회춘하는 해피엔딩의 마지막 트랙 장면이다. 작가는 이 장면을 재편집하여 남녀 주인공이 늙어졌다 젊어지기를 점차 빠른 속도로 반복하는 상황을 만들고 있다. 수단과 방법을 가리지 않고 모든 것을 바꾸고 가질 수 있을 것 같은 마법 같은 현실이 사라지고 있다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
현실에 적응을 잘 못하는 루카스는 식사를 나르는 사회봉사일을 대신하면서 병역을 거부하는 평화주의자다. 약간 이상한 이웃들에 둘러싸여 사는 친구 하나 없는 외톨이 루카스의 삶에 어느날 슬프고 아름다우며 어쩐지 이 세상 사람이 아닌듯한 분위기를 풍기는, 꿈속의 여인 이사벨라가 나타난다. 그러다 루카스가 절도 혐의로 경찰에 수사를 받게 되고 이사벨라는 그에게서 멀어져 간다. 느리고 서글픈 삶이 계속되던 어느날, 평화주의자인 루카스는 결국 총을 사게 된다.
딸의 생일날. 아빠이자 남편인 한 남자가 아무 이유 없이 아내와 딸을 남겨둔채 가출한다. 아내와 딸은 그를 기다리지만, 그에게선 아무 소식이 없다. 몇 일 뒤, 경찰서에서 그를 발견했다는 연락이 온다. 아내는 그에게 가출의 이유를 묻지만, 그는 화만 낼 뿐 대답하지 못한다. 다음날 아무 일 없었다는 듯이, 놀러 나가던 남자와 딸은 심하게 싸우는 부부를 만나게 되고 남자는 그곳에 딸을 버려두고 도망친다. 그리고 드러나는 그의 과거는… (One day, on his daughter's birthday, the father leaves his wife and daughter without saying a word. His wife and daughter wait for him but there is no news. Couple of days later, they get a call from the police. He is at the police station. The wife asks him why he left. However, he only gets angry and doesn't answer. Next day, the father and daughter go out for a walk as if nothing had happened. Outside, they run into a couple who are having a serious fight. Again, the father runs away leaving his daughter. His past starts to resurface...)
 연출의도. 가정폭력의 1차적 피해자는 신체적으로 혹은 물리적으로 상처를 입은 사람들이다. 그러나, 폭력의 더 큰 고통은 그것에 대한 기억이 아닐까 싶다. 가정폭력에 대한 기억을 가진 채, 가정을 꾸려가야 하는 사람들의 모습. 그 속에서 발생하는 파괴 행위는 피해자 한 사람뿐만 아니라 주변의 사람들 그리고, 세대와 세대로 이어지는 것임을 보여줌으로써, 현대적 가족관계 또한 여전히 불안하다는 것을 말하고 싶었다. (Primary victims of domestic violence are the people who experience bodily or physical abuse. However, I wonder whether a greater pain of violence doesn't come from its memory. Through showing how domestic violence affects not only the people around the family, but also the individuals directly involved and how it gets reproduced through the generations, I wanted to show how relations within modern families are still unstable.)
 제2회 제주트멍영화제 경쟁부문 (2003)
소년이 연로하신 할머니와 살고 있다. 할머니의 건강 회복에 고민하던 소년은 우연히 건강원(보신원)을 지나가던 중 붕어즙이 기력회복에 최고라는 소리를 듣는다. 형편이 어려운 소년은 낚시를 하지만 실패하고 결국 학교에서 금붕어를 훔쳐간다. 금도끼 은도끼가 있듯이 금붕어가 제일 좋을 거란 생각에...담임선생님은 이유를 모른 체 어항과 금붕어를 사서 소년의 집으로 찾아가는데....... (A boy lives with his grandmother. While worrying about grandma's health, he happens to hear that fish juice is good for restoring the energy. Because of poverty, he tries to get the fish by angling but fails. At last, he steals the gold fish from his class.)
 연출의도. 소년과 여선생님의 유쾌한 동상이몽. 우리들은 모두 현우처럼 사랑스런 순수함을 간직했던 시절이 있었다. 자신들 안에 자리 잡고 있지만 거친 세상에 치여 그 자리가 점점 작아져 잊혀 졌을 뿐이다. 마음속 깊이 있는 그 보석 상자를 살며시 꺼내어 순수했던 그 시절의 환한 미소를 지을 수 있기를. (A pleasant memory about the innocent time in your life.)
질리는 보스의 세력을 위협해 오는 검사의 동생을 납치해 자신의 아파트에 감금한다. 못 미더운 보스는 레즈비언이자 냉혈한 암살자인 리키를 급파해, 질리를 감시하게 한다. 그러나 질리가 리키를 사랑하게 되면서, 갱단의 본분도 망각한채 휴머니스트로 돌변한다.
섹스 장면을 인터넷으로 내보내는 회사인 ‘프라이멀’에서 배우로 활동하던 문은 국제적으로 인기를 얻고 있는 포르노 스타다. 문은 친구인 제시의 부탁으로 그의 약혼자를 유혹해 그가 흔들리는 지를 시험하게 된다.
  문은 자신에게 순순히 넘어오는 친구 제시의 약혼자를 보고 이렇게 자신의 배우자나 약혼자의 애정을 확인해 보려는 사람들이 많을 것이라는 생각을 하게 된다. 그래서 그녀는 소위 ‘애정 확인 서비스’라는 것을 만들어서 사람들이 배우자나 연인의 진짜 속마음을 테스트해 볼 수 있는 사업을 시작하게 된다.
  어느 날 한 의뢰인이 그녀에게 남편을 시험해 줄 것을 부탁하고, 그 의뢰인의 남편인 테리가 문으로 인해 모든 것을 잃게 되자 그녀에게 앙심을 품게 된다.
대전사와 그가 사랑했던 공주님들의 이야기....
리에코와 카오리와 테츠로는 어릴 적부터 친구이다. 리에코는 이상하게도 남자가 잠자리를 요구하면 거절하지 못한다. 이 때문에 친구인 카오리에게 여러 번 충고를 듣기도 했지만, 그녀는 여전히 직장 동료나, 친구나, 혹은 새롭게 만난 누구라도 잠자리를 요구하면 거절하지 못하고 응하곤 한다. 테츠로는 여자친구가 있다. 그는 이상하게도 여자와 잠자리를 가지지 못한다. 그래서 그는 여전히 숫총각이다. 어느 날, 테츠로는 리에코와 함께 잠자리를 갖게 된다. 그리고, 테츠로는 드디어 여자와 잠자리를 가질 수 있게 된다. 둘은 깨닫지 못했지만, 이미 서로를 좋아하고 있었다.
중국대륙과 맞닿아 있는 대만의 금문도 출신이자 금문도에 관한 다큐만 만들어온 동쳉리앙의 신작으로, 적의 침입을 막기 위해 금문도의 해변 전체를 뒤엎은 기괴한 모양의 바리케이드는 강렬한 시각적 이미지를 전달해주고 있다. 금문도는 중국과 대만 사이에 고립되어 있는 작은 섬이다. 두 체제가 완전히 분리되고 1949년 대만 정부가 들어섰을 때, 중국과 배로 30분 거리인 금문도는 공산주의 중국에 대항하는 최전선이 되어야만 했다. 금문도의 해안선은 적의 침입을 막기 위해 바리케이드로 빙 둘러져 있다. 1991년 계엄령 해제 이후 작은 목조 선박들은 매일매일의 생필품 거래를 위해 이 바리케이드를 조심스럽게 뚫고 나간다.
 부산국제영화제 소개 글(강소원). 50년 이상 이어진 대만과 중국의 관계가 서서히 호전되면서 그 사이를 매개할 통로가 필요했다. 대만과 중국 사이에 놓인 외딴 섬 금문도는 비행기로 50분이나 날아가야 하는 대만에 속해있지만 중국에 훨씬 가깝다. 그래서 그 섬엔 밤마다 중국인을 상대로 한 암시장이 성황리에 열린다. 사고 팔 수 있는 모든 것이 거래되고 심지어는 중매도 이루어지는 그 공간은 현실이 정치보다 앞서고 있음을 증명한다. 그 섬과 거기서 열리는 암시장을 소재로 한 다큐멘터리 <금문도의 바리케이드>는 두 나라간의 복잡한 역사에 대한 이해를 필요로 하지만 거기서 태어난 감독은 객관적인 사실보다는 자신의 눈에 비친 고향을 기록하는데 더 몰두한다. 그래서 이 영화는 좀 기묘해졌다. 흔들리는 카메라를 따라 보여지는 것은 섬의 서정적인 풍경들이고 가장 치열한 현실의 공간인 시장은 암전 화면 속에 사운드만이 떠들썩한 풍경을 연상하게 할뿐이다. 그 길고 긴 암전 화면을 견딜 수만 있다면 이 영화는 '들을 만한' 이야기를 전해줄 것이다.
작품의도 - 어떠한 물건이나 문제에 대해서 싫증을 빨리 느끼고 새로운 것만을 추구하는 현대인들의 욕구 때문에 다른 한편에 버려지는 부분들을 통해 우리 사회의 소외되어 버려진 또다른 문제들을 이야기하고자 하였다.
 작품내용 - 한 남자가 TV를 통해 계속해서 물건을 구입하게 된다. 그로 인해 전에 있던 물건들은 버려지게 되고 새롭게 산 물건이 그 자리에 놓이게 된다. 그리고 어느 날 의문의 한 상자를 받게 되는데 그 안에 들어 있던 팩스에서 나오는 전단지를 보고 호기심에 전화를 거는 도중 갑자기 남자는 전화기 속으로 사라지게 된다. 그리고 며칠 후 어딘가의 장식장에 인형이 된 그 남자가 진열되어 있다. 누군가에 의해 구입되어 진 후 새로운 물건이 들어오자 그 역시 누군가에 의해 버려지게 된다.
왕년에 잘 나가던 영화스타인 파드미니는 그녀의 두번째 남편을 감독으로 데뷔시키기 위해 멀리 미국까지 왔다. 마약중독자인 카콜리를 여배우로 캐스팅하고, 드디어 영화 촬영에 돌입한다. 첫번째 촬영이 있던 날, 한창 잘 나가는 기자 무후라트가 영화 기사를 위해 현장에 나타나고, 바로 그날 예기치 못한 살인사건이 벌어지는데…. 살해된 파드미니의 열성팬이자 무후라트와 동거하는 과부 이모 랑가피시마까지 개입하여 복잡하게 뒤얽히는 흥미진진한 추리극!
술 마시며 자신들의 꿈 이야기를 하던 세 친구는 담배가 떨어지자 고민에 빠진다. 밤은 깊었고 담배 파는 곳은 멀리까지 나가야 있다. 이 때 미영이 이야기를 지어서 제일 못 지은 사람이 담배 사러 갔다 오자고 한다. 이에 서로를 주인공으로 하여 이야기를 짓게 된다. 지영은 미영이 인기가 많아서 그 반대 상황을 꾸며 보고 수경은 그것을 지영의 소설이라고 하면서 이야기를 이어가는데.. (When three friends drink and talk about their dream, they realize they are out of cigarette. It’s late at night and the cigarette store is far away. Me-young proposes a game ? each makes a story and the worst story goes to buy the cigarette. They begin to make a story about each other.)
 연출의도. 보르헤스의 El Golem이라는 시를 보고 착상을 얻었다. 이 시의 내용은 이러하다. 어떤 랍비가 진흙으로 인형을 만들고 숨을 불어 넣는다. 그것의 이름이 골렘이다. 그것은 교회 앞마당을 쓸고 험한 일을 하며 지낸다. 어느 날 교회에서 신에게 간절히 기도하고 있던 랍비는 골렘 역시 기도를 하고 있음을 보게 된다. 골렘의 기도 내용을 들어 보자 자기 자신에게 소원을 빌고 있음을 알게 된 랍비는 매우 당황하고 노하여 골렘을 없애 버린다. 그리고 랍비는 생각한다. 자신이 기도하고 믿는 신이라는 것도 역시 자신처럼 능력과 지적인 측면에서 유한한 존재가 아닐까 하는 의구심을 품게 된다. 어떻게 보면 이 영화는 보르헤스의 시에 대한 나만의 독후감이라고 할 수 있겠다. (The film is ispired by “El Golem”, a poem by Jorge Luis Borges. The poem tells the story of Rabbi Loew (Jud? Le?n). The fifteenth-century Prague rabbi is said to have created a golem out of clay, and used the creation as his servant. However, at one point the golem became so out of control that the rabbi had to return it to a lifeless state, and he stored its remains in the attic of Prague's Old New Synagogue.)
 제17회 십만원비디오페스티벌. 제5회 메이드인부산독립영화제 초청작 - 제17회 십만원비디오페스티벌.
평생 연구에만 힘쓰고, 주변 친지들에 소홀하였던 아버지는 죽기전에 모든 것을 후회하며, 마지막으로 8명의 자식들을 보고, 유산을 나누어 주어 보상을 하려고 한다. 이에 8명의 오누이는 급하게 상을 치르러 부친의 음산한 고대 집으로 모이게 된다. 8명의 오누이는 부친이 정한 규정에 따라 음산한 홀 안에서, 아직 매장을 하진 않은 부친 시체를 놓아 두고, 재를 지네게 된다.
필립은 매니지먼트 컨설팅 회사에서 일하는 전도 유망한 젊은이이다. 능력을 인정 받으며 즐겁게 일하고 있던 그에게 파리 교외에 있는 회사를 감사하라는 특별 지시가 떨어진다. 그는 회사를 위해서는 정리 해고를 해야 된다고 생각하지만, 양심의 가책 때문에 힘들어 한다.
유능하고 아름다운 미란다(할 베리)는 에드워드 감호소에서 범죄자의 정신상담을 전담하는 정신과 전문의. 폭풍우가 몰아치던 어느날 밤, 미란다는 운전중 갑자기 나타난 소녀를 피하려다 사고를 내고 의식을 잃는다. 3일후 자신이 근무하던 감호소의 차가운 독방에서 깨어난 그녀는 사랑하는 남편이 처참하게 살해당했다는 것과 자신이 의사가 아닌 남편을 살해한 용의자라는 말을 듣고 경악한다.
  결백을 주장하는 그녀의 팔에는 살해현장에 남편의 피로 씌였던 의문의 단서 "NOT ALONE"이 면도날로 자해한듯 새겨지고, 정체를 알 수 없는 존재에게 폭행당하는 사건마저 발생하면서 그녀가 기억하지 못하는 모든것이 공포가 되기에 이른다. 점차 심해지는 환영과 공포에 시달리던 미란다는 마침내 "NOT ALONE"에 담긴 비밀을 풀어내야만 살아남을 수 있다는 사실을 깨닫게 되는데...
생리불순으로 병원을 찾은 화영에게 의사는 다른 심리적인 이유가 있지 않느냐고 묻고, 화영은 의사에게 최근 자신에게 일어난 이상한 일들을 얘기한다. 어느날 화영 앞으로 소화 20년 일본의 소인이 찍힌 소포가 도착하고, 그 안에는 일본 군인의 사망통지서와 유품들이 들어 있다. 유품 중에 사진에는 그 일본군인과 한 여자가 같이 찍은 사진이 있는데, 여자의 얼굴이 자신과 너무 닮아있다. 이후 생리를 시작한 화영은 의사를 다시 만난 자리에서 자신이 겪은 이상한 일들을 설명하려 하지만, 의사와의 대화는 알 수 없는 방향으로 흘러간다. (Hwa-young goes to a doctor because she hasn't had a period for several months. The Doctor, however, didn't find any physical problem on her and he doubted any chance of mental disorder. One day, a parcel from Japan is delivered to her with a Japanese soldier's death notice and a picture of a soldier and a woman enclosed. The woman in the picture looks quite similar to Hwa-young herself. Surprised, she dumps the parcel. A few days later, the parcel shows up in front of her. She happens to see an illusion of the Japanese solider while in bathtub. After that her period comes back to normal. She tries to explain what happened to the doctor. But the conversation digresses.)
  연출의도. 내가 잊어버렸던 기억이나 또는 이전 세상에서 나에게 있었던 기억에 대해 알고 싶고, 그래서 그러한 기억들을 통해 내가 어떻게 이루어진 사람인지 알고 싶었다. 기억을 더듬는 것 또한 나에 관해 생각해 볼 수 있는 하나의 방법이라고 생각했다. 그리고 어떤 기억에 대해 생각할 때 그 일이 정말 나에게 일어난 것인지, 상상이 보태진 기억과 내가 겪었던 객관적인 사실 사이에서 혼란스러울 때가 있는데 그때 느껴지는 미묘한 감정에 대해 얘기하고 싶었다. (I wanted to know about the memory forgotten or happened in my former life. I thought I could think about myself as I trace back to the memories. Whenever something crosses my mind, I wondered if I really experienced it. I often feel confused between dream and reality. I wanted to share the delicate feelings that I happened to have.)
  영화진흥위원회 사전제작지원작 (2002), 제16회 싱가폴국제영화제 Asian Cinema부문 초청 (2003), 제4회 전주국제영화제 한국단편의 선택:비평가주간 부문 초청 (2003), 영화진흥위원회 프린트제작지원작 (2003), 부산아시아단편영화제 Korea Short Prism 부문 (2003), 제2회 미장센단편영화제 절대악몽 부문 진출 (2003), 제4회 Osaka Film Festival (2003), 제4회 대한민국 영상대전 은상 수상 (2003), 제1회 서울국제대학영화제 본선 진출 (2003), 제2회 캐나다 오타와 독립영화제 (2003)
가난한 소설가 구보는 현실적 생활을 무시한 채 자신이 추구하는 예술의 세계에만 골몰한다. 그러나 그 결과 아내는 집을 나가고 집세도 몇 달치 밀리고, 더 이상 먹을 것도 남아 있지 않게 된다. 마지막 친구의 도움마저 예술적 자존심 때문에 거절한 구보. 스스로를 방안에 가두고 오직 위대한 작품 창작에만 몰두하는데… 허기와 같은 생존의 태클들은 여전히 구보를 괴롭힌다. 과연 구보는 삶의 구차함을 초월한 위대한 작품을 완성할 수 있을까? (Gu-bo who doesn’t really care about making money is engrossed in his art world, writing a novel. His wife has left him and he’s several month behind with the rent. There’s nothing left to eat but he turns down his friend’s offer because of his artistic pride. All he does is locks himself up in a room and endlessly…)
 연출의도. 예술이란 무엇인가? 삶을 초월해 있는 숭고한 것일까, 아니면 생활의 일부일까?소설가 구보를 통해 영화를 하려는 나의 문제를 고민해 보았다. ‘영화’하며 살고 싶은데, 재능이 없어도 상관없는데, 노력하는 것만으로 기쁠 수 있는데……그런데 배가 고프다! 먹어야 사는데, 살아야 뭐라도 할텐데, 자꾸 서로가 서로에게 태클이 되는 것 같다. 둘 다 잘 할 수는 없을까? 모든 예술의 출발은 다 삶이었을텐데…… (What is art? Does it something transcend life? Or is it a part of life? Through the images of Gu-bo, I thought about me trying to make a film.)
서울에서 밤무대 가수를 하다 생활고로 고향 ‘마산’으로 돌아온 태성은 다시 서울로 돌아가 가수의 꿈을 키우고자한다. 운이 없어서이지 TV만 나가기만 하면 大스타가 될 수 있다 믿는 태성을 못마땅해 하는 아버지는 ‘가족노래자랑’에 같이 나가자고 하는 태성의 요구에 대꾸조차 않는다. 아버지가 자신을 위해 아무것도 하지 않는다 여기며 불만을 가지던 태성은 아버지가 해대는 기침에 잠과 성생활, 꿈까지 방해받자 아버지의 기침에 과민반응 보인다. 그러던 어느날 아버지 기침에 잠을 깬 태성은 아버지를 속여 노래자랑에 나갈 잔 꾀를 생각해 내는데... (Taesung who want to be a singer in Seoul asks his father to apply to Family Singing Contest, but his father doesn't pay attention to it. Moreover, father's cough is interrupting Taesung's sexual life and sleep, it makes Taesung annoying. One day, Taesung comes up with a lie, which makes his dream possible.)
  연출의도. 일상의 존재는 부재의 순간 그 무게가 증명된다. 특히 너무 익숙해져 잊혀진 가족이 가지는 존재의 무게와 의미에 대해 이야기하고 싶었다. (When it disappears, you can feel the existence. I want to say about the weight of family, which tends to be forgotten easily.)
 제4회 대구단편영화제 본선경쟁부문, 제3회 제주트멍영화제. 제1회 기독교영화축제 관객상, 2004년 이스트만 코닥 촬영상, KBS 독립영화관, CTV 단편영화
가난한 아버지와 단둘이 살고 있는 철수는 무단결석으로 선생님에게 맞던 중 우발적으로 아버지가 죽었다는 거짓말로 위기를 모면한다. 조의금까지 받게 된 철수는 여자친구인 보경이에게 생일선물도 사주고 술도 마신다. 보경이가 술을 마시다 같이 자자고 하는데 여관비가 없어 다시 아버지에게 선생님이 죽었다고 거짓말을 하고 돈을 타낸다. (Cheol-su, who lives with his father, lies to the teacher that his father passed away in order to avoid corporal punishment because of his absence without leave. He even receives condolence money which he spends for buying a present for his girlfriend Bo-kyeong. When Bo-kyeong asks him to sleep together…)
 연출의도. 뭔가 잘해보려고 하면 항상 잘 안된다. 그리고 시간은 항상 내 뒤에서 위협하다가 어느 순간 덥친다. 좋은 시절 다 보내고 후회만 남는다. 그런 것을 표현하고 싶었는데 역시 잘 안됐다. (Whenever I try to do something better, something goes wrong. Time always threatens me behind by back and all of a sudden it hits me. All I have left is a regret.)
1948년에 일본으로 건너가 레스토랑을 열어 샨동요리의 전통을 지켜온 하츠에 사토가 지금은 변해버린 샨동요리의 본래 모습을 재현하기 위해 노력하는 모습을 담고 있으며 샨동요리의 진수를 엿볼 수 있는 흥미진진한 음식 다큐멘터리이다.나이가 지긋이 든 사토부부는 도쿄중심가에서 지난하우스라는 조그만 중국음식점을 운영한다. 사토부인은 중국 샨동지방의 지난에서 태어났고 그 지방 요리법을 배웠다. 지난지방의 요리법은 문화혁명을 거치면서 거의 소멸되어서 매년 사토부부가 초청되어 그 지방 요리사에게 요리법을 전수한다. 사토부인은 중국에 샨동의 요리법을 부활시키는데 평생을 바치고 싶어한다.
 부산국제영화제 소개 글. 이 다큐멘터리를 감상하시기 전에 샨동요리에 대해 미리 아시고 보시면 훨씬 더 깊이있는 이해와 재미를 만끽하실 수 있을 것입니다. 여러분도 잘 아시다시피 흔히 중국에는 4대 요리가 있죠. 강소요리와 광동요리, 사천요리, 그리고 샨동요리가 바로 그것입니다. 일반적으로 해외에 나가보면 광동요리가 가장 대중적인 중국요리이기는 하지만, 우리나라는 샨동요리가 중국식당의 대다수를 차지하고 있죠. 그도 그럴 것이 우리나라에서 살고 있는 화교의 대부분이 샨동출신이기 때문입니다. 흔히 북방요리라 알려져 있는 샨동요리는 ‘노채(魯菜)’라 부르기도 합니다. 그 이유는 먼 옛날 주공(周公)이 다스렸던 노나라의 일부가 샨동지방이었고, 때문에 샨동지방의 요리도 ‘노채’라 부르게 되었던 겁니다. 이 샨동지방의 요리는 크게 지난지방(濟南料理)과 교동요리(膠東料理)로 구분됩니다. 지난지방의 요리는 향이 좋고 순한 맛이 일품인것으로 알려져 있습니다. 다큐멘터리의 주인공인 사토 하쓰에가 도쿄에서 운영하고 있는 ‘지난빈관(濟南賓館)’의 이름도 바로 지난지방의 이름에서 따온 것이죠. 사토 하쓰에는 샨동요리중에서도 이 지난요리의 일인자입니다. 중국정부에서도 인정을 한 것인데요, 지난 1990년 중국정부는 하쓰에에게 소위 ‘샨동요리의 명장’(원어로는 正宗魯菜傳人)이라는 인증서를 발급해주기도 하였습니다. 그런데, 샨동사람들은 샨동요리에 대한 자부심이 대단합니다. 중국요리의 원류가 바로 샨동요리라고 주장하기도 합니다. 그 근거로 중국에서 가장 오래된 요리책이 약 1,500년전에 발간된 것으로 알려져 있는데, 그 요리책이 바로 샨동지방에서 나왔다는 것이지요. 다큐멘터리 가운데에는 하쓰에가 샨동요리를 직접 요리하기도 합니다만, 아마 우리가 흔히 보아왔던 샨동요리와는 다르다는 것을 알수 있을 겁니다. 우리나라에서 여러분들이 즐겨 드시는 샨동요리 역시 정통 샨동요리라기 보다는, 한국인의 입맛에 변형된 요리이기 때문입니다.
서서히 시력을 잃게 되는 베체트라는 병에 걸린 초등학교 교사 타카유키(오오사와 타카오)의 이야기.
외딴 산골 마을에 사는 두 광산 관리인의 삶을 뒤덮고 있는 것은 외로움과 고립감이다. 그들의 일상에 존재하는 타인이라고는 광산 근로자 몇몇을 포함한 소수의 사람들뿐 이지만 이런 세계는 자신들의 외로움을 이겨내기 위해 그들 스스로 만들어낸 것이다. 하지만 그들은 여전히 강아지를 주워오거나 낯선 여자가 멀리서 걸어오는 것을 관찰하는 등 사소한 것들에서 기쁨을 찾으려고 애쓴다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 젊은 감독 알리레자 아미니는 오지나 고립된 곳에 사는 사람들의 외로움과 소외감에 대해 깊은 관심을 보인다. 데뷔작 <바람에 쓴 편지>에서는 사람들의 대화를 담은 녹은 테이프를 들으며 외로움을 달래는 군인들의 이야기를 다룬 바 있으며, 두번째 작품인 <광산에 내리는 진눈깨비>에서도 고립된 채 광산을 지키는 두 광산지기의 이야기를 담고 있다. 인간은 외로움으로 인해 쉽게 상처를 받으며, 이를 이겨내기 위해 사소한 것에도 집착하게 된다. 알리레자 아미니는 이러한 인간의 심리를 매우 섬세하게 포착해내고 있다. <바람에 쓴 편지>에서는 녹음기가 외로운 이들의 바깥세상을 향한 유일한 통로였다면 <광산에 내리는 진눈깨비>에서는 망원경이 통로의 구실을 한다. 그들에게 세상은 늘 간접적이고 먼 대상인 것이다. 그래서, 두 사람의 대화는 늘 공허할 수밖에 없다. 그리고, 외로움은 막연한 기다림을 수반하며, 비구체적인 대상을 구체화시켜 기다림의 대상으로 삼는다. 카메라는 탄광과 산골의 황폐한 모습을 통해 이 두 사람의 외로움을 절절하게 담아내고 있으며, 그들의 절절한 외로움을 통해 인간의 존재적 가치를 강력하게 부각시킨다.
이란영화로서는 보기 드물게 방황하는 젊은이들을 그린 작품으로 이란 젊은이들의 일탈이 우리네 젊은이들과 그것과 별로 다르지 않음을 확인할 수 있다.오토바이를 탄 깡패들에게 핸드폰을 도둑맞고 비 속에서 시간표를 잃어버린 대학생 캄란은 친구인 만수르에게 테헤란을 가로지르는 무정부주의 행렬에 같이 참여하자고 권한다. 파괴, 절도, 여자 꼬시기, 자신의 길에 끼어 드는 모든 이에 대한 협박을 일삼는 이들은 이란이 바깥 세상에 내보이기를 꺼려하는, 미망에서 깨어난 이란 젊은이들의 모습이다. 이란 영화계에 있어 국제적인 지표가 될 만한 작품으로 긴 호흡과 뒤틀린 유머가 함께 섞여 있는 이 영화는 사회가 정한 규칙을 벗어나 살아가는 허무주의적인 젊은 세대의 초상을 그려내고 있다.
 부산영화제 소개글(손소영). 2003 칸영화제 감독주간 초청작. 어디에서나, 언제나 그리고 끊임없이 만들어지는 영화들이 있다. 청춘에 관한 이야기 - 그 중에서도 막막한 현실 속에서 사랑을 찾는 젊은이들의 이야기가 그것이다. 강에서 시체를 건져 올리는 것으로 시작하는 <긴 한숨>는 그런 청춘의 이야기를 희망보다는 절망으로, 사랑의 성취보다는 사랑의 실패로 그려낸 작품이다. 캄란과 만수르는 방세를 내지 못해 집주인한테 쫓겨나 싸구려 호텔을 전전한다. 그들은 단지 누군가한테 전화를 걸기 위하여 핸드폰을 훔치고, 여행을 떠나기 위하여 자동차를 훔치지만 여전히 그들은 도시의 거리를 배회할 뿐이다. 그런 배회 속에서 그들이 만나는 사람들은 진실보다는 거짓에 익숙한 모두다 똑같이 이기적인 사람들-그들이 호텔에서 만난 쌍둥이 형제처럼-이다. 그런 두 친구사이에 어느 비오는 날 밤, 아이다라는 여자가 나타난다. 쾌활하고 발랄한 아이다의 모습에 사랑을 느낀 만수르는 그녀와의 데이트를 시작하고, 혼자 남은 캄란은 호텔 방에서 피를 토하고 죽는다. 캄란의 죽음에 혼란스러운 만수르는 아이다와 함께 캄란과 하지 못했던 여행을 떠나지만, 결국 그 길 위에서 두 사람이 맞이하는 것은 또 다른 절망이다.
이란에서 살고 있는 아프간 피난민 신세인 바지르는 인생에 깊은 영향을 준 친구의 어려움을 다룬 텔레비전 프로그램을 보게 된다. 화분을 사러 가게에 간 바지르는 약소한 돈이지만 자신의 저금을 아프간 난민을 위해 기부하기로 결심한다. 그러나 바지르는 집에 돌아와 누군가 자신의 돈을 훔쳐가고 빈 돈 상자 안에 꽃을 심어놓은 것을 발견하게 된다.
어느 연극 오디션장. 네 명의 지원자들이 예수 역을 놓고 경합을 벌인다. 그러나 아프로머리를 한 흑인 혁명가, 인형을 들고 다니는 여자, 유태인 그리고 바이섹슈얼 히피로 구성된 네 명의 지원자 모두 예수 역을 맡기에는 너무 ‘리버럴’해 보인다. 네 명 모두가 오디션에서 탈락하자, 이들은 시애틀로 가서 <지저스 크라이스트 수퍼스타>의 오디션을 보기로 한다. 하지만 시애틀로 가는 도중에 한 떼의 엘비스 추종자들이 가득한 술집에 들렀다가 그들 중 한 명을 실수로 죽여 버린 이들은 졸지에 도망자 처지가 되어버린다. 결국 이들은 기독교 광신자들이 가득한 ‘잭빌’이라는 이상한 마을에서 체포되고 마는데, 그 죄목은 그들이 한 일과는 전혀 관계가 없는 엉뚱한 것이다.
 <고리 고리 할렐루야>는 보수적인 기독교 사회에 대해 용감하게 딴지를 거는 영화다. 잭빌로 간 네 명의 주인공들이 겪는 고난은 이들이 상징하는 정체성과 깊은 관련을 지닌다. 흑인, 페미니스트, 유태인, 동성애자. 이들은 존재 자체가 기독교적 세계관과, 그것을 가치관의 척도로 삼고 있는 사회 혹은 국가에서는 환영받지 못하는 이단이다. 영화는 그들이 치러내는 ‘엽기발랄생쑈’를 통해 종교라는 허상과 인종적, 성적 편견들을 신랄하게 비웃는다. 제목처럼 ‘고어’가 많이 들어있진 않지만 현란하고 빠르게 계속되는 흥겨운 춤과 노래, 과장된 폭력, 그리고 섹스에 관한 끝없는 농담들은 지루하지 않으며, 고정관념을 깨는 마지막 15분은 귀엽고도 엽기적이면서 동시에 감동적인(?) 결말을 제공한다. 제작사인 폰 피글렛 픽처스는 저예산 영화를 주로 제작하는 독립영화 프로덕션인데, <고리 고리 할렐루야>는 트로마 스튜디오로부터도 찬사를 받은 바 있는 작품이다. (부천판타스틱영화제)
레셉과 메멧은 한 마을에 사는 친구들로 여름동안 집 근처에 있는 한 마을에서 일을 하고있다. 영화광인 이들의 꿈은 마을을 위한 영사기를 만들고 영화감독이 되는 것이다. 그러나 이들의 꿈을 지지해주는 사람은 아무도 없고 심지어는 좀더 건설적이고 현실적인 꿈을 꾸라는 충고까지 듣는다. 여름이 끝나기 전 두 사람은 삼각관계와 조롱 그리고 실직을 겪게 되면서 그들의 인생에 중요한 사건들을 경험한다.
다소 연출되었지만 익살스러운 콜라쥬 형식의 이 작품에서 잭과 제리를 연출하는 것은 마치 허공에 바람을 일으키는 것과 같았다. (켄 제이콥스)
스물 세 살의 산티아고 로만은 에콰도르와 내전 중이던 페루에서 몇 년간 테러범과 마약밀매범들을 상대로 한 소탕작전을 펼친 끝에 리마로 돌아온다. 산티아고는 페루 정부의 정치적 무책임의 결과를 떠안은 이른바 잃어버린 세대로, 리마로 돌아온 후 그는 그곳이 적대적이고 혼란 그 자체이며 퇴폐적인 곳이라는 걸 목격한다. 일상생활에 적응하려고 애쓰지만 과거의 기억들은 그를 가만히 두지 않고… 군인정신의 소유자인 산티아고는 자기가 믿고 있는 바른 규칙을 세우지만 세상은 그의 규칙대로 움직이지 않는다.
카를로와 실비아는 부부와 다를 바 없는 오랜 연인 사이지만 서로의 애정생활에 대해 간섭하지 않는다. 카를로는 글을 쓰며 시골집에서 지내는 동안 딸처럼 어린 애인 루를 두고 있고, 그녀와 원초적이면서도 격정적인 사랑을 나눈다. 그리고 실비아는 그가 로마로 돌아왔을 때 정체를 알 수 없는 젊은 녀석과 연애를 시작한 상태였다. 루와 즐거운 시간을 보냈음에도 실비아가 젊은 청년을 만나는 것에 신경이 쓰이기 시작한 카를로는, 이상한 행동들을 보이며 포악해지기 시작한다. 급기야, 카를로는 모든 신경을 실비아와 그녀의 젊은 연인에게 쏟기 시작하는데….
 고프레도 파리세의 원작 소설을 바탕으로 만들어진 영화이다. 이 소설을 영화화하고자 결심한 감독 마리오 마르톤과 여배우 화니 아르당이 이미 고인이 된 작가의 미망인에게 개인적으로 연락한 결과 영화제작이 실현되었다. 로마라는 장대한 도시를 배경으로 두 연인 사이에 펼쳐지는 충격적인 러브 스토리!
팔레스타인 중산층 가정-도시 근교에 살며 자가용과 넓은 집을 가진-의 주부 사미아의 시선으로 보여지는 이스라엘/팔레스타인 분쟁 지역의 현실. 자녀들의 안전을 염려하는 그녀는 남편에게 그곳을 떠나자고 하지만, 남편 모하메드는 상황을 다르게 보고 떠나기를 거부한다. 곧 지역 분쟁이 심화되고, 이스라엘 군인들이 갑작스럽게 그녀의 집에 들어와 사미아의 가족을 수감한다. 그들은 집을 세 부분-이스라엘/팔레스타인/공동지역-으로 나눈다. 자신의 집이 강탈당했음에도 아무 것도 할 수 없다는 사실에 분노한 10대 자녀 유세프와 미리암은 부모에게 분노를 표출하는데…
 작가인 모하메드는 아들 셋과 딸 둘을 둔 팔레스타인 가장이다. 이스라엘 군과의 불안한 대치 정국에 모든 가족은 불안해 하며 다른 장소로 떠나려 하지만 모하메드는 집과 가족을 지키겠다며 떠나려 하지 않는다. 그러던 어느 날 밤, 이스라엘 군이 모하메드 집을 습격하고, 그들과 함께 원치 않는 동거를 하게 되면서 그들의 삶은 갑자기 전쟁의 한복판에 놓여진다. 순수한 아이들이 전쟁의 극한 속에서 성장해가는 모습이 잘 나타나 있다. 2004 로카르노 국제 영화제 황금 표범상, 남우주연상 수상. (광주국제영화제)
  현대 이스라엘 팔레스타인 분쟁을 다루는 몇 안되는 영화들 중 한 편이다. 이탈리아인인 사베리오 콘탄조는 이 분쟁의 현장을 찾아 그 한 조각을 우리에게 그대로 보여준다. 타협하지 않는 사실적인 작품으로, 분쟁 아래 도사리고 있는 팽팽한 긴장감 속에서 우리 스스로 쉽게 감정이입을 할 수 잇는 가족, 집, 그리고 낯선 이의 침입이라는 구도로 그 비극적인 현실을 전달한다. 두 그룹이 서로를 알게 됨에 따라 점점 불편한 공존 상태가 지속되고 우리는 어떤 화해가 일어나기를 소망하지만, 콘스탄조는 할리우드 영화의 방식처럼 쉽게 그것을 보여주지 않는다. ‘간단한 해결책이란 존재하지 않는다는 사실’이 이 영화 <프라이빗>을 더욱 가슴 아픈 영화로 만든다. 2004년 로카르노영화제 대상과 남우주연상을 수상한 걸작.
이야기는 주말, 일상적 섹스, 맥주, 마약 따위만 보고 살면서 누군가에게 화풀이를 하곤 하는, 지루함에 지친 20대 청년 토미 존슨을 중심으로 전개된다. 느리게만 움직이던 토미의 인생은 라이벌 회사가 전쟁을 시작하고 일련의 악몽들이 그로 하여금 자신의 인생에 질문을 던지게 하면서 변화하기 시작한다. 영화는 토미의 눈을 통해 말해지고, 그가 관계 맺는 다른 세대의 세 남자와의 관계를 통해 우정, 복수, 그리고 폭력에 대한 자극적인 주제를 설파한다.
  영화 <풋볼 팩토리>는 충성심, 훌리거니즘(football violence)과 남성문화에 대한 일종의 연구이다. 베스트셀러 작가인 존 킹의 컬트 소설 <풋볼 팩토리>를 원작으로 영화화되었다. 책의 발자취를 뒤따르며 영화는 악명 높은 첼시 헤드헌터들의 폭력적이고 유머러스한 모습들을 담아낸다. 활기차고 에너지 넘치는 헨드헬드 카메라와 다큐멘터리적인 스타일로 영화는 강컸玖庸??유쾌하게, 젊은 관객들에게 다가가고 있다.
옛날 옛적에, 아주 정확히 말하면 남극이라는 곳이 있다. 온 세상이 얼어붙은, 이 눈에 덮인 섬나라에는 펭귄들이 모여 살았다. 어느 날 한 무리의 펭귄이 왕궁 앞 로얄 루커리 바위에 모였다. 펭귄 나라의 왕과 왕비가 두개의 완벽한 알을 낳는 커다란 축복을 받았기 때문이다.
1973년 나가이 고가 발표한 원작을 <신세기 에반게리온>의 안노 히데아키가 연출한 실사 영화. 기사라기 아이는 회사에서 주목받지 못하는 평범한 회사원 이지만 사실은 범죄를 해 결하는 슈퍼 히로인 큐티 하니이다. 어느 날 그녀의 비밀을 노리는 조직들이 등장하고 큐 티 하니는 그녀를 돕는 친구들과 함께 싸워 나간다. 애니메이션의 동작원리를 실사에 적용 하여 창조해낸 개성적인 화면이 매력적이다. 만화와 애니메이션의 대가가 만나 만들어낸 놀라운 창조물.
사이드는 대도시 카사블랑카의 레스토랑에서 오트만, 이스마일과 함께 일을 한다. 사이드의 아내는 그에게 돌아오라고 부탁하지만, 가족을 부양해야 하는 책임 때문에 그는 고향으로 가지 못한다. 오트만과 이스마일도 성공을 꿈꾸지만 현실은 가혹하기만 하고, 결국 웃지 못할 비극이 그들을 찾아온다.
  대도시 카사블랑카에서 일하는 세 명의 인물들은 각기 다른 방식으로 그려진다. 아이러니와 유머, 서정적인 나레이션, 짧은 플래쉬백으로 구분되는 각 인물들의 상황은 영화를 다채롭게 해준다. 현실의 척박함과 가망 없는 비극이 주를 이루지만 시적인 대사, 감각적인 영상과 음악은 감정의 울림을 자아내기에 충분하다. 2004 시카고 영화제 신인감독상 명예 언급.
<카메라 뒤에 숨기>에서 감독인 칼 요한 데 기어는 자신의 삶을 이해하려는 시도를 한다. 부모와 떨어져 할아버지 집에서 자란 한 소년이 십대시절 자신의 상류층 집안을 떠난다. 이 십대소년은 자라나 보헤미안이자 사진작가이자 사회주의자가 된다. 집단에서 벗어나 철저하게 관찰자의 입장으로 찍은 카메라는 페티시즘적인 색채를 발한다. 중년이 된 데 기어는 자신의 삶을 통렬하게 바라보고 마주하며 과거와의 애증관계를 깨부수려고 시도한다.
스페인의 테러단체인 ETA에 2년간 잠입했던 비밀요원 마이클 레자르자의 실화를 기반으로 한 영화이다. 어느 날 몇몇 테러리스트들과 면식이 있다는 이유로 체포된 주인공은 비밀기관으로부터 테러집단 ETA에 잠입한 것을 제안 받는다. 거액의 보수에 이끌려 제안을 수락하고 그의 작전명은 "로보" 로 명명된다. 리더의 신뢰를 얻기 위해 적극적으로 활동하던 중 그는 집단 내에 바스크 민족의 독립을 위해서 무장투쟁을 원하는 이들과 정치적 해결을 원하는 이들간의 분열이 있음을 알게 된다. 분열은 권력투쟁으로 번지고 피를 불러온다. 마침내 ETA가 수상살해를 계획하고 있다는 사실이 밝혀지자, ETA에 대한 비밀습격을 감행하려는 군대와 로보가 ETA를 해체하는 임무를 완수할 때까지 기다리려는 비밀기관과의 대립이 시작된다. 그를 달갑지 않게 여기는 군대와 ETA 내부에서 빠른 출세를 질시하는 자들에 둘러싸인 로보는 양쪽에서 탈출할 수 있는 방법을 모색하는데...
  감독 스스로 1970년대 미국영화(<코드네임 콘돌> <대통령의 사람들> <보니와 클라이드>)의 지대한 영향을 받았다고 밝힌 <로보>는 재미와 완성도라는 두 마리의 토끼를 잡은 영화이다. 또한 스릴러의 모양새을 하고 있지만 현대 스페인사를 관통하는 정치, 도덕적 요소 또한 잊지 않고 있다. 영화는 독재 아래, 자유를 위해 싸우는 테러단체의 선악을 정의하는 대신, 문화적 정체성, 사회정의, 자존심과 애국심에 대한 수많은 질문을 남긴다. 우리에게는 <떼시스> <오픈 유어 아이즈>로 친숙한 에두아르도 노리에가가 지금까지도 ETA의 회원이라면 늑대가 그려진 총알을 하나씩 가지고 다니게 만든 전설적인 로보 역을 맡아 열연했다. 2005 고야상 편집상, 특수효과상 수상.
결코 모범생들로 보이지 않는 다섯 친구들. 이들은 헝가리 작은 지방의 직업학교에서 케이터링 수업을 받았다. 이것이 이들이 꿈꾸던 가장 멋진 인생의 목표는 아니었지만, 졸업을 하게 됐고 이제는 직업을 찾아야 한다. 마을의 디스코텍에서 일하며 껄렁하게 시간을 보내는 이 청춘들에게 이곳은 마음에 들지 않을뿐더러, 세상과도 소통이 되지 않는다. 그러던 어느 날 이들은 어느 휴양지에 정박하게 된다. 유한 계급의 사람들이 가족여행을 즐기는 그 곳에서, 그들은 웨이터로 일하며 경험과 모험을 만들어 간다. 웨이트리스 동료에게 수작을 걸고, 상원의원의 마누라와 신분을 뛰어넘어 격정적인 정사를 벌인다. 그러나 턱없이 낮은 임금과 비인간적인 대우에 젊은이들은 화가 난다. 벌거벗고 호수에 몸을 식혀도 보고 큰 돈을 벌기 위해 포르노배우 오디션을 받기도 한다. 헝가리판 청춘스케치라 할 만한 이 작품으로 감독은 많은 상을 받았다.
신체 장애를 갖고 있는 스미다 씨는 꽤 편안한 삶을 살고 있다. 어느 날 노부코라는 여학생 자원봉사자가 논문을 쓰기 위해 스미다를 찾아 온다. 스미다는 노부코에게 호감을 느끼게 되고, 자신을 돌봐주는 도우미 타케의 밴드 공연에 노부코를 데려간다. 하지만 스미다의 이런 마음도 모르는지 노부코는 오히려 타케와 사이가 가까워지고, 스미다는 점점 감정의 격류에 휘말리는데...
 오사카 예술대학 출신의 재능 있는 젊은 감독 중 한 명인 시바타 고는 쿠마키리 카즈요시나 야마시타 노부히로와 함께 작업했으며, 로 로테르담영화제를 통해 국제 무대에 소개되어 주목 받은 이후 4년 만에 <느린 남자>를 발표했다. 이 영화는 도발적이고 강렬하며, 장애인과 그의 도우미 라는 독특한 관계 설정과 과감하고 독창적인 묘사는 강력한 충격을 선사한다. 주인공의 내적인 갈등이 이토록 힘있게 묘사된 영화도 드물 것이다. 장애인 배우인 스미다 마사키요의 눈부시고 충격적인 연기는 모든 관객을 압도할 것이다.
2000년 핀란드에 설립돼 2년간 존재했던 글로벌 모바일콘텐츠 기업, 라이어트 엔터테인먼트에 관한 다큐멘터리. 핀란드인 특유의 유머감각과 지나치게(?) 진보적 정신을 가진 6명의 사나이들이 할리우드를 노키아폰에 담겠다고 호언, 투자 유치한 돈은 2천만 달러이다. 그런데 666일 후 이 돈은 전부 어디로가 사라지는데... 알고 보니 대부분 직원들이 사돈의 팔촌까지 아무나 끌어들여 채용하고, 전세계를 돌아다니면서 노는 데에 돈을 탕진한 것이었다. 이들은 2년 남짓 버티다 파산선고를 받게 된다. 그러나 후일 밝혀진 바에 따르면 전세계에서 롱런하고 있는 대부분의 모바일 게임들이 이들에 의해 만들어졌고, 계산을 해보니 엄청난 이익을 창출해낸 것이다. 이들의 비결은 무엇이었을까. 투자자들은 인터뷰를 절대사절하고, 첫 상영된 헬싱키 러브앤아니키 영화제에선 소요사태를 우려해 경비원까지 배치했다는 뒷이야기도 들린다.
평범한 대학원생 띠에리는 기숙사의 룸메이트 헨리와 클럽에서 만난 여자들과 모텔에서 일을 벌인다. 헨리의 파트너는 정사 중에 헨리의 목을 공격해 부상을 입히고 달아난다. 이 이상한 사건직후 마크는 캠퍼스에서 만난 빨간 머리의 클레어와 사랑에 빠지는데, 그녀의 창백한 피부와 냉담한 태도에 강한 매력을 느낀다. 어느 날 클레어의 가족을 만나러 간 마크는 헨리를 공격했던 여자가 바로 그녀의 동생임을 알고 놀란다. 그들이 흡혈귀임을 알게 된 마크는 클레어를 그녀의 운명에서 구해내려 한다. 과연 사랑의 힘은 '종'의 차이를 뛰어넘을 수 있을 것인가... 조엘 샹페티에의 동명소설을 감독과 원작자가 함께 각색해 영화화한 <하얀 살결>은 SF와 로맨스, 그리고 판타지를 뒤섞어놓는데 성공한 문제작이다. 영어와 불어, 유럽과 북미의 언어와 문화가 충돌하며 혼재하는 몬트리올을 배경으로, 감독은 인종과 피부색의 문제 등에 관한 다층적인 논의를 제시하면서 한편으로는 역설적인 유머감각 또한 놓치지 않고 있다.
조화를 만드는 작은 공장. 남편의 지분을 상속 받은 여사장 ?화는 경제적인 문제들에 그다지 신경을 쓰거나, 해결할 의지를 보이지 않는다. 먹을 수도, 사용할 일도 없는 조화로 급여를 대신하면서도 혼자서만 호화롭게 살고 있는 그녀의 관심은 오로지 예술적 재능을 보이는 젊은 남자를 꼬시는 것이다. 첫 번째 상대는 말을 더듬지만 피리 부는 솜씨가 예술인 쳐우셩. 낭만적인 사랑의 환상에 빠진 쳐우셩은 새로 들어온 '문학 청년' 왕과 절친한 친구로 지내게 되지만 곧 씁쓸한 경험을 하게 된다.
  2002년 <크라이 우먼>으로 칸을 찾았던 류 빙지엔 감독이 2년 후 최초로 '합법적'으로 제작된 <플라스틱 꽃>으로 토론토를 찾았을 때 이 영화는 전작만큼 호의적인 찬사를 얻지는 못했다. 영화는 어느 순간 현실에서 판타지로 선회하며 모호해 지는데, 이 때문에 관객들은 갑작스럽고 엉뚱한 결말에 당황할 수 밖에 없었다. 하지만 급격히 물질주의에 빠져버린 중국과 중국인들의 정서적 변화에 대한 감독의 관심은 여전히 빛나고 있다. "메이드 인 차이나"를 붙인 색색의 플라스틱 꽃처럼.
건축가 펠릭스는 외로움을 많이 타면서도 결벽적인 기질 때문에 사람들과 어울리지 못한다. 여자친구 클라우디아도 그를 떠나버리고, 홀로 남은 그에게 직접 지은 근사한 집은 커다란 외로움의 공간일 뿐이다. 어느 날 밤, 펠릭스는 도움을 요청하는 낮선 사람을 집으로 들어오게 한다. 전화를 쓰겠다던 낯선 남자는 펠릭스가 부엌에 간 사이에 사라진다. 그날부터 펠릭스는 그 남자가 자신의 집에 함께 살고 있다는 느낌에 시달리는데.... 방어적 심리로 괴로워하던 펠릭스는 어느 날부터 광기 어린 대범함을 띠고 행동하기 시작한다. 그러나 살아있는 유령을 찾아나선 펠릭스를 기다리고 있는 것은 더 큰 비밀과 자신의 정체성 혼란이다. 외로움에 관한 심리극과 미스터리 스릴러의 멋진 조화, 유머감각이 돋보이는 작품이다. 데뷔감독의 작품으로는 놀라울 만한 완성도를 가진 이 작품은 2004년 시체스판타스틱영화제에서 여우주연상을 수상했다.
에드워즈 코포레이션의 실적이 나날이 하락하자, 이사회는 죽은 창업자의 클론을 만들어 회사의 옛 영광을 되찾으려 한다. 엔터테인먼트 업계 최고의 기업을 되살리기 위해 만들어진 클론은 사람들의 기대를 충족시키는데 그치지 않고, 자신의 삶을 살 권리를 주장한다. 클론 에드워즈는 결혼을 하고 아이를 낳고 이사회의 멤버들을 해고한다. 그는 창업자 에드워즈의 삶을 연장하고 있는 것일까, 아니면 독자적 삶의 권리를 빼앗기고 희생되는 존재일까. 감독과 프로듀서는 카리비아해적 같은 블록버스터 영화의 스탭으로 일하는 동시에 주말마다 창고에 모여 15일만에 3만 달러로 이 영화를 만들었다. 사용된 것은 전문가용이 아닌 미니 DV와 그린 스크린, 스캐너와 포토샵, 공립 도서관의 건축도서에서 구한 사진들이 전부다. 그들은 세트도 로케이션도, 카메라의 움직임도 전혀 없이 고전영화에 대한 미래적 재해석을 시도했다. 21세기말 이후로 보이는 배경에서는 오손 웰즈의 정신과 시민케인에 오마주를 헌사한다. 이들의 창고를 방문한 소더버그는 기꺼이 이그제큐티브 프로듀서로 가담했다.
니시무라 쿄타로(西村京太郞)의 원작소설 '화려한 유괴(華麗なる誘拐)'를 바탕으로 <춤추는 대수사선>의 각본가 키미즈카 료이치(君塚良一)가 새롭게 써낸 형사물. TV 드라마의 스크린 버전이다.
어느 날 프랑스의 작은 도시에 죽은 사람들의 무리가 나타난다. 이 현상은 전 세계로 퍼져나가 이들의 수는 7천만에 이른다. 그러나 이 좀비들은 썩은 시체의 형상으로 인간을 공격하던 전통적인 좀비의 모습과는 거리가 멀다. 체온이 낮고 무표정할 뿐 생전의 모습 그대로지만 이전의 정서적 교류를 느낄 수는 없다. 애인과 아내, 아들이 돌아왔다는 기쁨도 잠시, 산 자들은 돌아온 자들을 어떻게 대할지 몰라 혼란스러워 한다. 산 자와 죽은 자의 구별, 일자리와 주거지, 옛 연인 가족과의 관계 등 인류 시스템에 최대의 난제가 등장한 것이다. 영화는 큰 사건도 없이 처음부터 끝까지 언제 폭발하지 모르는 긴장을 유지하며 재미보다는 불편함을 선사하지만, 누구도 쉽게 털어버릴 수 없는 질문들을 관객에게 던진다. 죽음과 삶, 두 세계의 충돌을 통해 리얼리즘과 판타지의 경계를 실험하는 이 철학적 좀비영화는 데뷔 감독에게 판타스포르토 감독상과 실버멜리에스를 안겨주었다.
1997년 아드리안 로벨티라는 이탈리아인이 미국작가 러브크래프트(Lovecraft)의 음울한 작품들과 이탈리아 피오델타 지역에서 전해지는 이야기의 연관성을 연구하는 논문을 위한 조사에 착수한다. 2002년 러브크래프트의 것이라고 추정되는 문서가 발견된다. 문서에는 이탈리아의 어느 지역을 여행하며 쓴 것으로 추정되는 내용이 적혀있다. 2004년, 한 무리의 다큐멘터리 제작팀이 러브크래프트의 문서에 쓰여 있는 그의 흔적을 찾아 피오 델타지역으로 향한다. 그러나 유일한 단서인 이탈리아인 아드리안 로벨티는 이미 7년 전에 의문의 실종이 된 상태이다. 한 편의 다큐멘터리가 제작되는 과정을 보여주는 영화는 시종일관 음울하고 불확실한 불안감을 품고 있다. 'L'이라고 명명된 이탈리아의 로레오 마을을 거점으로 삼은 다큐멘터리 제작팀은 러브크래프트의 흔적을 따라가며 그의 작품과 피오델타 지역의 연관성을 찾아내려고 한다. 그러나 제작팀에게 돌아오는 것은 적대적이고 뭔가 숨기려는 듯한 지역주민들의 태도와, 상식적으로 이해가 가지 않는 목격담들이다. 도대체 이 곳에 숨겨진 것은 무엇이고 사람들은 무엇을 그토록 꺼려하는가? 다큐멘터리 제작을 강행할수록 이해할 수 없는 일들이 벌어지고 실체를 알 수 없는 공포가 점점 더 제작팀을 강하게 죄어온다. 어지럽게 흔들리는 카메라와 어둡고 질척한 배경에서 스며 나오는 음습함은 보는 이의 살갗에서 스멀거리며 흘러내린다. 두려운 것은 무엇인가? 시종일관 따라다닐지도 모를 한기를 느끼기에, 관객은 이 질문에 대한 대답을 회피하게 될지도 모른다. 노골적이지 않은, 그러나 그보다 더한 공포를 느끼게 하는 영화.(부천판타스틱영화제 - 박신은)
보름달이 뜨기 전 저주를 풀지 않으면 목숨을 잃는다. 공포영화의 소재일 이 이야기를 <희한한 다이아몬드>는 유머와 무한한 상상력의 융단 폭격으로 풀어간다. 저주를 풀기 위해 중세로 시간 여행을 떠나는 주인공들의 여정은 시장 통처럼 소란스러운 슬랩스틱 코미디로 그려진다. 내러티브상의 허술함과 비논리적인 비약, 캐릭터의 과장된 연기 등의 단점은 이 끊임없는 오버로드 속에 묻혀 파악조차 하기 힘들게 할 정도이다. 자신의 아내가 저주에 걸려 촌각을 다투고 있음에도 불구하고 끊임없이 가벼운 유머를 잃지 않는 암브로스, 고모의 저주를 풀기위해 과감히 타임머신에 오르는 스파이크와 수지 남매, 비밀스러운 초능력을 가지고 있는 알비나, 심각한 건망증을 가진 천재 과학자와 세상에서 힘이 가장 센 인물까지, 영화에 등장하는 캐릭터들은 그 이미지 자체만으로 충분히 즐거운 모험의 동반자가 된다. 또한 Tv Cf를 이용한 토끼 사냥이나 어리숙한 중세인들의 액션 등 영화가 곳곳에 내포하고 있는 발랄한 장치들은 영화의 또 다른 즐거움이 된다. 치밀하게 잘 짜여진 스토리 라인 속에서 얻는 긴장 혹은 흥분과는 거리가 있는 영화이지만, 일종의 판타스틱 종합 선물세트 같은 <희한한 다이아몬드>는 내러티브에 존재하는 부실한 연결고리에 대한 의문을 품게 되기 전 미리 입막음을 할 수 있는 여러 장치를 의도적이든 아니든 포섭해 놓은 상태라고 볼 수 있다. 인기 만화를 원작으로 하는 영화답게 상상의 나래는 높고 넓다 할 수 있지만, 짧은 시간에 너무 많은 것을 보여주려다 놓친 부분이 가끔 영화에 대한 이성적 접근을 어렵게 하는 것이 흠이 된다.(부천판타스틱영화제 - 오병훈)
심청의 아버지는 식물인간인 상태로 8년째 청의 간호를 받고 있다. 딸의 지극정성의 봉양도 이제는 더 받을 수 없음을 생각한 아비는 어느 날 여인숙에서 몸을 파는 ‘학곡네’의 꿈을 꾼다. 그녀와의 관계도중 복상사로 죽는 꿈을 꾼 아비는 자신이 죽을 수 있다는 희망에 찬다. 아비는 다음날 기적처럼 발기를 일으키고 효녀인 심청과 친구 봉순은 아비의 발기를 해결하기 위해 우여곡절을 겪게 된다. 한국의 전래 동화를 바탕으로 만든 기괴하고 암담한, 보는 이들의 여유에 따라 블랙유머로 해석될 수 있는 드라마.(부천판타스틱영화제 - 현현)
대니 보일 감독의 <쉘로우 그레이브>와 비슷한 제목을 가진 <쉘로우 그라운드>는 쉘던 윌슨 감독의 두 번째 호러 작품이다. 마니아들의 입에 오르내리던 이 영화는 언더그라운드의 잘 알려지지 않은 다수의 판타지 필름 페스티벌에 전해져 적지 않은 찬사를 받았다. 가장 주목할만한 것은 한 때 찬란했지만 상업영화의 홍수 속에서 그 빛을 잃어 비슷한 비주얼과 주제로 단지 재생산되기만 하는 호러 영화 속에서 유일하게 독창적인 작품이라는 평을 받은 것. 긴박감 넘치게 몰아치는 오프닝에서부터 영화는 섬뜩한 비주얼을 보여주는데, 나체의 소년이 온몸에 걸쭉한 피를 뒤집어쓰고 칼을 든 채 공간을 가로지르는 것이 그것. 잠시 후 숲 속에 있는 보안관 사무실에 도착하면 이제부터 이 새롭게만 보이는 공포의 이야기가 시작된다. 엽기적인 살인 행각들이 언뜻 <13일의 금요일> 풍 슬래셔 작품을 연상시키는가 싶더니 카메라가 피로 물든 이 소년을 클로즈업하기 시작하면서는 어두운 수수께끼를 푸는 심리 스릴러의 분위기에 도착하게 된다. 여기서 그치지 않고 영화는 미지의 초현실적인 포스에 농락당하는 인간 군상들을 보여주며 <오멘>이나 <엑소시스트>에서 출연한 악령의 오컬트적인 모습까지도 차용하는 대범함을 보인다. 또한 <나이트메어>의 신비도 곁들여져있어 묘한 느낌이다. 숲 속을 배경으로 몇 안 되는 등장인물들이 이리저리 쫓고 쫓기며 만들어내는 긴장감도 출중하지만 점차 밝혀지는 그 비밀의 전말을 따라가다 보면 어떤 올바른 드라마적인 힘까지도 느끼게 된다. 피가 난무하는 하드 고어 신, 관객의 비명소리를 담보로 하는 소름끼치는 공포, 짜임새 있는 이야기 전개와 무명배우들의 열연, 감각적인 촬영과 비주얼, 훌륭한 사운드트랙에 힘입어 근래 보기 드물게 인상적인 작품이다.(부천판타스틱영화제 - 채은미)
아빠와 헤어져 엄마와 함께 도시로 이사 온 에밀은 도시로 가는 길에 사람의 옷을 입은 커다란 펠리칸을 본다. 에밀이 본 것은 행복해 보이는 사람들의 모습이 부러워 해변 탈의실에서 훔친 옷으로 몸을 가리고 인간의 세상에 발을 내민 펠리칸 맨이다. 히치하이킹으로 도시에 도착하면서 본격적으로 인간의 행동을 익혀 오페라하우스의 스탭으로 취직해 직장을 얻게 된 펠리칸은 우연히 에밀이 사는 아파트로 숙소를 정한다. 아빠가 편지에 답장을 해주지 않아 늘 우울하던 에밀은 신기하고 재미있는 친구 펠리칸 맨에게 글도 가르치고 여러 가지 인간 세상의 일을 하나하나씩 가르쳐 주면서 더욱 가까운 친구가 된다. 새와 인간의 차이는 기억 할 수 있는가 그렇지 않은가 라고 주장하던 아빠는 어느 순간에 답장 보내기를 잊어버리게 되지만 펠리칸은 인간 세상의 일을 하나씩 배워 나가고 그러는 와중에 오페라 하우스의 여자 발레리나를 사랑하게 된다. 에밀은 또래의 귀여운 여자아이 엘사와 친해지게 된다. 이 영화는 펠리칸 맨이 인간 세상에 적응해 가며 에밀과 함께 겪는 유쾌한 소동이라는 푸짐한 메인 요리와 함께 펠리칸이라는 제3자의 시선으로 보는 인간 세상의 색다른 해석으로 요리의 맛에 여운을 남기는 디저트까지 두 가지 재미를 동시에 느끼게 해주는 이색적인 작품이다.(부천국제판타스틱영화제 - 류성한)
우주와 귀신이 나와야 판타스틱한 것은 아니다. 가끔 우리에게 익숙한 현실 안에서의 변화가 더 큰 판타지의 파장을 불러일으키는 경우가 종종 있다. 우주선이 레이저 광선을 뿜어내며 전쟁을 벌이는 것보다, 한 번도 들어 본적 없는 음악을 처음 들을 때나, 마음속 바램이 현실로 일어나는 첫 키스의 느낌이, 바로 현실 속 초현실의 판타스틱 파장이다. <팝 뮤직>은 그런 관점에서 강력하고도 거칠게, 그러나 유머를 잃지 않으면서 우리에게 판타스틱한 감정의 분출을 선사하는 영화다. 아스팔트가 사치스러운 것이 되는 1960년대 스웨덴의 작은 마을, 마티와 닐라는 이 제한적 공간의 ‘틀’을 벗어나려는 몸부림으로 어린 시절을 보낸다. 마치 일기장을 훑어보는 듯한 빠르고 리드미컬한 촬영과 편집, 그리고 내러티브 전개는 묘한 웃음 속에서 과감한 체제 정복의 카타르시스를 제공한다. 팔씨름과 술 많이 마시기, 사우나에서 오래 버티기 등이 문화생활의 전부였던 마을에 로큰롤의 유입은 회전관람차를 타듯 어지럼증을 유발 하면서도 동시에 강력한 각성제 역할을 한다. 이 외부에서 들어온 문화적 충격은 이성과 동성에 눈을 뜨게 되는 계기를 마련해 줌과 동시에 교육, 관습, 종교, 가족과 인종 등의 닫힌 틀을 파괴하는 역할을 톡톡히 해낸다. 스웨덴의 베스트셀러를 원작으로 한 작품답게 영화는 탄탄한 이야기를 적절한 유머와 뻔뻔한 영화적 수사로 풀어 간다. 길의 끝이 궁금한 닐라와 그 끝을 보기 보다는 현실의 달콤함에 안주하는 마티, 종국에 마티가 느끼는 삶에 대한 단상은 첫 키스의 호된 경험처럼 혀를 쭉 뽑아내듯 유머러스하면서 쾌변을 보듯 시원하고 용감하다.(부천판타스틱영화제 - 오병훈)
30세의 사진작가 마티아스는 그의 아내 클레어, 어린 아들 피에르와 평범하지만 행복한 삶을 살아가고 있다. 그러나 어느 날 갑작스레 쌍둥이 형제 토마스가 나타나고, 마타아스의 삶은 뒤죽박죽이 되어버린다. 마티아스는 6살 적부터 고아원에서 자랐고, 어릴 적 별다른 추억이 전혀 없다. 물론 그에게 형제가 있다니 게다가 최근에 그의 어머니가 죽었다는 이야기를 듣게 된다. 서서히 자신의 어릴 적 아픈 기억의 토막들을 기억해 내며 자신에게 아버지가 생존해 있다는 것을 밝혀낸다. 도대체 어떤 자신의 모습이 진실인지 분간이 되지 않는다. 토마스는 자신의 집에 불쑥 나타나서는 자신의 가족과 오붓한 시간을 보내고 마티아스가 나타나면 가버린다. 그런 토마스가 의심적은 마타아스는 그의 집을 방문하고 토마스의 아름다운 아내 엘라나를 만난다. 엘레나는 마타아스를 토마스로 착각한다. 하지만 이상한 그녀의 행동이 어딘가 수상적다. 타인이나 다름없는 쌍둥이 형제 토마스, 도대체 그가 원하는 것은 무엇이길래 마티아스의 삶에 깊숙이 침투하여 그를 혼란스럽게 만드는 것일까? 심지어 마티아스는 자신의 불행한 기억에 의해 차가워져만 가고 그런 그를 자신의 아내와 아들 피에르까지 차갑게 대한다. 토마스가 그의 인생에서 다시 사라져 주기를 바라는 마티아스는 그만 이성을 잃는다. 마티아스와 토마스를 동시에 열연하는 베노아 마기멜의 섬세한 연기는 이 영화에서 빼놓지 말고 주목해야 할 부분이다. (부천판타스틱영화제 - 이선화)
즐기기 위한 여행 중, 생명이 위협받는 상황에 부딪혀 본 적이 있는가? 파란하늘에 바람도 잔잔한 푸른 바다를 향해 다섯 명의 젊은이들이 스쿠버다이빙 여행을 떠난다. 서로에 대해 약간의 낯설음이 있지만 같은 기대감으로 육지에서 멀리 떨어진 곳까지 오게 된 빅터와 타이스 부부 이반과 그의 친구 에드가 그리고 사진기자인 사라. 이들을 인도하는 10살 난 키잡이 드루이. 막 다이빙이 시작될 무렵 이들은 바다에 뜬 시체를 발견하고, 놀란 빅터가 오발한 총에 맞아 보트가 폭발하게 된다. 순식간에 바다 한가운데서 표류하게 된 이들은 지쳐가던 중 커다란 화물선박을 발견하고 기뻐하지만, 동시에 배 위에서 한 흑인이 검은 망토를 쓴 사람들에 의해 칼로 죽임을 당하는 장면을 목격하게 된다. 배가 결코 안전하지 못하다는 것을 직감한 그들은 배에 숨어들어가 육지에 도착할 때까지 숨어있기로 한다. 이제 생명을 담보한 이 모험에 더 이상 선택의 여지가 없다. 선원들에게 자신들의 존재가 탄로 날 위기에 빠져갈 수록 그들은 스스로의 목숨과 동료들의 목숨을 저울질 하게 되고 임신한 아내의 안전과 모두가 위험에 빠지는 것을 막기 위해 빅터가 먼저 자신을 그들에게 노출하기로 한다. 쫓고 ?기는 생명을 건 달음박질이 시작되고 누가 누구를 위해 죽고 살아남게 될는지... 즐거운 모험의 바다가 어느덧 극도의 고립된 사지로 바뀌고, 적당히 거리를 둬도 될 그저 그런 사이가 생명을 건 신뢰의 사이로 바뀐다. 넓고 푸른 바다도 좁고 어둡고 복잡한 미로의 배와 마찬가지로 이들에게는 똑같은 감옥이 되어 폐쇄공포증을 중첩시킨다. 또한 원래 악인이었던 솔로몬뿐 아니라 인간적인 부분을 찾아봄직한 선장까지도 밀항자들의 죽음에 선동자가 되어 공포의 기시감은 커져만 간다. 그 가운데 서로 다른 성격과 생각을 가진 여섯 사람들은 서로의 목숨을 위해 기꺼이 투합할 수밖에 없는 상황 속에서 여행 친구에서 생명의 동지의 관계로 거듭나게 된다. 미스터리와 액션의 언저리에서 향방이 묘연하지만 폐쇄공간에서의 공포만큼은 진저리나게 잘 묘사하고 있다.(박지현)
자국의 민감한 사항을 배경으로 했다는 이유로, 정작 영화의 출생지인 태국에서는 개봉되지 못한 작품을 피판에서 만나볼 수 있다. 태국의 어느 시골마을, 아우는 주술사인 할머니와 함께 살면서 어려서부터 주문과 마술을 사용하는 법을 배운다. 나이가 들어 할머니가 병으로 쇠약해지자 돈을 벌기 위해 방콕으로 간 라우는, 다우라는 새로운 이름으로 고고 바에서 일하게 된다. 자신이 무슨 일을 하는 지도 모른 채 순결을 빼앗기고 바에서의 생활에 서서히 적응을 해가던 다우는 더 아름다워 보이고, 더 많은 돈을 벌기 위해 주문을 외우기 시작한다. 그러나 이 주문은 다우를 질투하는 사람들을 저주하는 주문으로 발전한다. 결국 다우는 깨뜨리면 'P'(악령을 의미하는 태국어)에게 영혼을 빼앗기고 육체까지 잡아먹힌다는 주술사의 금기까지 어기고야 만다. 영국출신으로서 이 영화를 위해 태국어와 태국 내 귀신과 미신들을 4년간이나 공부 했다는 감독 폴 스퍼리어는, 서양인에 의해 제작된 최초의 태국영화를 그 기념비적인 자리에 걸맞게 풀어 나간다. 게걸스럽게 인간의 장기를 뜯어먹는 악령의 모습에서 자칫 피가 낭자한 고어영화로 생각될 수도 있지만 이 영화에서 이야기하려는 것은 오히려 인간내면에 관한 것에 가깝다. 서서히 본래의 자신을 잃어가면서 아우가 다우로 변해가는 모습은, 소녀의 모습을 한 악령과 악령의 악몽을 꾸는 소녀의 모습과 별반 다르지 않다. 이 영화를 귀신영화로 볼 것인지 아닌지는 관객 개개인의 판단에 달렸다. 2005년 독일 에를랑겐 영화제 관객상과 심사위원상 수상작이다.(부천판타스틱영화제 - 박신은)
"종교란 무엇일까?" 현대인이라면 한 번쯤 해봤을 고민이다. 과학이 고도로 발달했고 인터넷으로 전 세계가 하나로 연결되었다고 하지만 영적인 세계에 대한 인간의 갈구는 여전하다. 생활이 편리해지고 인간 수명이 늘어났다고 해도 여전히 삶과 죽음은 존재하기 때문이다. 지난해 평론계의 예상을 뒤엎고 대박을 터뜨린 영화 <패션 오브 크라이스트>는 선정성 논란을 불러일으키긴 했지만 진지한 종교 영화가 엄청난 흥행 수익을 올렸다는 사실 자체가 상당히 신선했다. 그렇다면 예수 그리스도의 수난을 처절하게 그려낸 영화 관계자들이 생각하는 종교와 삶은 무엇일까? 이 다큐멘터리는 배우부터 스탭, 감독인 멜 깁슨까지 <패션 오브 크라이스트> 제작에 참여했던 사람들이 바로 그 제작현장에서 생각하는 종교에 대한 생각을 개별 인터뷰 형식으로 실었다. 기독교인과 유대교, 이슬람교, 불교 등 여러 종교적 배경을 가진 사람들이 말하는 종교의 이야기는 배경만큼이나 다양하다. '신앙이란 무엇인가', '왜 하필 신은 남성으로 묘사될까', '사후세계는 어떨까?', '아이에게 신앙을 어떻게 설명할 것인가' 등 일상생활 속에서 문득문득 떠오르는 질문들에 대한 솔직한 답변들이 생생하게 들려온다. 답변 중간에 눈물을 흘리는 사람, 웃음을 터뜨리는 사람, 괴로워하는 사람 등 답변자들의 진지한 태도는 종교가 인간의 삶에 절대적인 비중을 차지하고 있음을 보여준다. 신앙에 대해 냉담한 사람부터 신앙심이 깊은 사람, 아직 신앙에 대한 확신이 없는 사람들까지 종교에 대한 다양한 관점을 담았다는 게 이 다큐멘터리의 가장 큰 장점이다.
캐나다의 내로라하는 배우들이 총출동하여 열연하는 <원더풀 윌비>는 평범하고 조용한 섬 마을에서 일어나는 그러나 분명히 우리가 살고 있는 사회에 대한 교묘한 은유로써, 작은 일들의 전시장과 같다. 이 작은 사건들은 서로 나뉘어 있는 듯 하면서도 교묘히 엮여 있다. 별 볼일 없는 듯한 간판 제작업자는 지속적으로 자살을 감행하지만 실패하고, 부동산 업자는 시장에게 집을 팔려하고, 그 부동산 업자의 남편은 다른 여자와 바람을 피우며, 이 여성의 딸은 이런 엄마의 부적절한 행동에 대항한다. 이렇게 각자 따로 흘러가는 이야기는 이 일상들의 핵심으로 다시 집중하면서 결국 하나의 큰 원을 그린다. 모든 마을 사람들의 이야기가 하나의 연결고리로 묶여 결말로 달려가는 것은 아니지만, 영화가 보여주는 능수능란한 이야기의 연결과 삽입, 그리고 영화의 마지막에서야 드러나는 진실을 통해 블랙 유머와 풍자 정신을 공고히 하는 방법은 저예산 영화로써의 매력을 마음껏 뽐내는 장치이다. 24시간동안 보여 지는 마을 사람들의 독특하면서도 소소한 삶의 단편들은 소통과 화해라는 공동체의 의미를 되새기게 하면서 동시에 영화의 배경을 낯설고도 친숙한 동전의 양면으로 채색한다. 닫혀있는 섬이라는 공간에서 닫혀있는 듯한 의식의 전환이 얼마나 힘든 것인지를 보여주는 영화는 그 제공되는 소재의 범위를 현재 우리가 살고 있는 ‘글로벌’ 지대까지 확장한다. <숏컷>이나 <매그놀리아>풍의 내러티브 구조를 가진 영화는 Tv드라마(특히 시트콤)과 영화의 합성을 보여주는데 그 결과물에 대한 판단은 관객의 몫이다.(부천판타스틱영화제 - 오병훈)
영화배우이자 시나리오 작가, 감독이자 프로듀서로서의 멀티플한 커리어를 갖고 있는 폴 나시 감독의 작품으로 감각적인 비주얼과 구성이 인상적인 작품.
  자신이 가장 원하는 일이자 아티스트라는 자존심을 갖고 다른 일은 생각도 할 수 없을 만큼 배우라는 직업에 재기를 원하는 파블로. 그러나 실직한지 오래되어 신인감독들은 그를 알아보지 못하고, 베테랑들은 이미 그를 기억에서 지워버렸다. 모처럼의 오디션에서 그는 “당신은 말론 브란도나 돈 주앙이 아니다”라는 면박만 당할 뿐 도무지 신진 제작자들과 코드가 맞지 않는다. 그러나 그는 스스로를 훌륭한 배우라 생각하고 자신이 추구하는 길은 틀리지 않았다고 자부한다.
  주머니에 2.3유로의 돈이 없어 점심을 걸러야하는 상황에서도 말이다. 언제부터인가 그는 TV에서 화려한 모습으로 대중에게 주목받는 스타들을 질투하기 시작한다. 배우도 아닌 것들이 배우 행세를 하고, 가수라고 하기보다 쇼걸에 가까운 그들이 스스로를 스타라 칭하는 것을 출세하지 못한 이 불행한 배우는 보기가 영 거북하다. 가치의 불공평, 기회의 불균등은 순수한 열정을 삐뚤어지게 만들어 급기야 유명인들을 제거하려는 결심을 세우는데...
  중요한 회의에서 사용하는 프리젠테이션용 슬라이드 필름 포맷에 인물을 넣어 제시하는 인트로가 감각적이다. 제목에서 알 수 있듯 주인공의 심리상태에 따라 핏빛 톤으로 영화를 물들이는 색감의 자유로움, 드라마와 핏빛 느와르를 오가며 빠른 시간 안에 살인에 익숙해지는 주인공의 심리 상태 등을 따라가다 보면 감히 남의 얘기라며 방관할 수 없게 된다. 꿈을 ?i고 있지만 그 끝이 어디인지 알 수 없어 쉬 지치는 이 시대 우리를 위해 존재하는 일탈의 모험담.(부천판타스틱영화제 - 채은미)
이태리 감독이지만 록 뮤지션으로 미국에서 활동 하면서 마이클 잭슨, 프린스, 펄 잼 등 뮤직 비디오 작업을 하였다. 이태리로 돌아와서도 뮤직비디오와 광고를 찍으면서 실력을 쌓아가던 그는 영화 감독으로 데뷔하게 된다. 시리얼 킬러의 이야기를 다룬 로 스릴러 감독으로 명성을 얻게 되었다. 이 영화는 이태리 작가 니콜로 아마니티의 소설을 영화화한 미스터리 스릴러로 집착된 욕망이 불러일으키는 사건을 다룬다. 이태리에서 유명인이 하나씩 사라지자 이태리가 발칵 뒤집힌다. 이들이 도대체 어디로 간 것인지 흔적조차 찾을 수 없다. 그러나 범행 동기를 짐작조차 할 수 없고 사건은 점점 미궁으로 빠져든다. 형사 루시아와 프랑코는 실종 사건을 조사하기 시작하고 이들은 유명한 이태리 쇼 프로그램인 소니아 노튼 쇼와의 어떤 연관성을 발견한다. 그날 프로그램에 출연했던 여장 남자 로코 피콜로, 미스 이태리 아주라, 가수 에스더, 마술사 다니엘, 타조를 키우는 도메니코 이들을 보호해야 한다. 형사들이 쇼 프로그램에 출현했던 게스트들에게 경고의 메시지를 남기지만 그들은 이를 무시한다. 소니아 노튼에게도 사건의 연관성을 말해주지만 그녀는 쇼 프로그램에 이용하려 든다. 형사들은 쇼에 출현했던 누군가가 저지른 범행일지도 모른다는 추측 아래 그들을 24시간 감시하게 된다. 단서를 찾아 루시아는 용의자로 지목된 사람을 찾아 다닌다. 여형사 루시아가 용의자를 쫓다 발견한 곳은 또다른 지하 통로, 이곳에 모든 이를 과연 감금한 것인가 아니면 용의자는 끔찍한 살인마 인가? 소니아 노튼은 게스트들의 실종 보다는 자신의 Tv 쇼 프로그램에 그들을 다시 이용하려 한다. 그녀의 차가운 프로정신에 관객들은 야유를 보내는 대신 열광한다.
1931년 바르셀로나를 배경으로 스토리 전개는 시작된다. 챕터를 한 장 한 장 넘기는 듯한 이야기의 흐름은 관객의 시선을 모으기 충분하다. 알마가 어느 날 집에 돌아 와보니 정신과 의사인 남편 레옹은 눈물을 범벅하고 경찰에 조차 연락하지 말고 찾지도 말라며 집을 나가버린다. 어떤 영문인지도 모른 채 알마는 모든 게 혼란스럽다. 그 해 여름 남편과 비엔나에 있는 지그문트 프로이드 박사를 찾아가 그의 히스테리, 성에 관한 이론들을 접하고 돌아왔었다. 행복한 생활에 만끽에 있던 알마는 당황하기 시작한다. 레옹은 도대체 어디로 사라져 버린 것일까? 아기가 곧 태어날 텐데 사라져 버린 무심한 남편. 분명 그에게 애인이 생겼을 거라 생각한다. 그리고 같은 정신과 의사인 여동생 남편 살바도르에게 도움을 청한다. 그러나 살바도르는 알마를 예전부터 깊게 사랑해 왔다. 그에게 있어서는 알마를 가질 수 있는 절호의 찬스라 생각하며 그녀에게 사랑 고백 틈을 엿본다.알마와 살바도르는 셜록 홈즈식 사건 해결에 도전을 한다. 그들이 발견한 결정적 단서는 남편이 남긴 히스테리와 성에 관련된 환자 기록부의 4명의 환자들. 피해망상증의 여배우, 남편을 살해하려던 정신병자, 성性정체성에 빠져버린 여자 환자, 자신의 과거의 비밀을 발견하고 이상해져 버린 여자. 수수께끼 같은 이들을 단서로 남편의 행방을 추적한다. 그러나 곧 우울한 비극이 찾아온다. 비극을 뒤로 주인공들은 서로의 달콤한 사랑을 쫒아 머나먼 길을 떠난다. 강렬한 라틴 음악의 선율을 뒤로 피어나는 유쾌한 사랑 이야기가 담긴 아름다운 영화.(부천판타스틱영화제 - 이선화)
일과 가정 모두에서 인정받고 싶은 링컨과 그의 매력적인 아내 사라는 링컨의 일 때문에 런던으로 이사를 한다. 새로 이사한 집 지하실에서 사라는 매장되어 있는 시체를 보게 되고, 그 시체의 영혼에 몸을 빼앗기게 된다. 성공을 향한 일과 아내의 변화에 쫓기는 링컨과 그런 링컨에게 의도적으로 접근하는 가정부 켈리, 그리고 사라에게 씌워진 영혼에 대한 비밀을 알고 있는 조연들로 영화는 심상치 않은 분위기로 전환한다. 제목에서 보듯 영화는 부두 즉 소수에 의한 주술이나 집단 의례를 보여주지만, 우리가 예상할 수 있는 피범벅 영화와는 그 괘를 달리 한다. 감독은 오히려 인디영화의 방법론으로 데뷔작인 이 영화를 심리 스릴러에 가까우면서도, 많은 이들의 공감을 살 수 있는 결혼 생활의 파국이라는 소재로 풀어 간다. 영화는 각종 익숙한 공포영화의 이미지, 즉 히치콕의 심리 묘사와 <퍼시픽 하이츠>류의 새 집에 대한 공포, <로즈마리 베이비>류의 사랑에 대한 정의를 빌어 새롭고도 익숙한 공포에 도전한다. 특히 풍부한 곁가지 이야기를 차근차근 보여주고 결국 이 이야기들을 한 곳, 한 시간으로 끌고 와 이야기의 절정으로 내달리는 내러티브 구조는 처음부터 끝까지 긴장의 끈을 놓지 않게 하는 영화의 미덕이다. 기존 안정적인 가정에 대한 침입이 미모의 가정부, 포악한 정신 분열증 환자, 혹은 악령 등으로 한정 되었던 것에 반해, 영화는 새로움에 대한 막연한 두려움과 호기심, 욕망, 성공에 대한 야망으로 까지 그 범위를 확장한다. 영화에서 보여주는 가정부와 아내의 사랑 쟁탈전도 기존의 가정부의 계략 수준을 간단히 비꼼으로써 ‘사랑은 희생이다’라는 명제로 재창조 된다. 영화 전반에 깔리는 소품들을 이용한 암시와 은유를 살펴보는 것도 쏠쏠한 재미를 준다.(부천판타스틱영화제 - 오병훈)
낙제점수 또는 주인공 로드리게즈의 인생을 뜻하는 제목처럼 영화의 초반부는 꼴통들의 고교생존기를 연상시킨다. 뚱뚱한 몸매와 못생긴 얼굴 덕분에 친구들로부터 구박만 당하는 주인공 로베르토 로드리게즈, 옆에 있어봤자 전혀 도움도 되지 않고 오히려 인생에 해만 되는 단짝친구 콘도로, 게다가 절대로 좋아하지도 않고 부른 적도 없지만 꼬박꼬박 달라붙는 지능이 모자란 친구 파피타스, 여기에 풍만하고 육감적인 몸매로 자유분방한 성생활을 즐기는 여고생과 어디를 가든지 인기폭발로 여자친구가 넘쳐나는 킹카 남학생, 그리고 주먹을 휘두르며 무게 잡는 골목대장과 허세만 부리지만 어리버리한 담임선생님까지. 어디선가 많이 본 듯하지만 결코 익숙하지 않은 다양한 인간 군상들이, 누구나 겪어봤지만 똑같지는 않은 학창시절을 연기한다. 영화 도입부의 ‘꼴통들의 고교생존기’는 로드리게즈의 첫사랑 크리스티나의 등장으로 칠레판 <몽정기>로 변신하는가 싶었지만 영화는 보다 심각한, 그러나 결코 무겁지 않은 메시지를 남기면서 끝난다. 즉, 모든 인간관계에서 가장 중요한 것은 언제나 마음이며, 진실은 결국은 통한다는 것이다. 누구나 사춘기를 겪었고 누구나 성장하지만 중요한 것은 그 시기는 닮은 듯하면서도 누구에게나 다 똑같지는 않다는 점이다. 그렇기 때문에 이 영화의 묘미는 영화를 보는 관객 각자 해석하기 나름이라할 수 있다. 만화가를 꿈꾸는 주인공의 나레이션이나 상상에 따라 실사화면 사이사이 등장하는 만화와 거친 펜터치의 애니메이션 영상도 영화의 재미를 더해준다.(조예진)
마르꼬의 관심은 오로지 오동통하고 순박하기 그지 없는 여자친구 일디타를 육체적으로 정복하는 것 뿐이다. 하지만 너무나 일이 쉽게 풀리지 않자 기회를 잡기 위해 그녀를 데리고 바닷가로 여행을 떠난다.
  이래저래 설득하고 구슬려 보지만 좀체로 열리지 않는 일디타, 급기야 마르꼬의 거친숨결을 피해 바닷가 마을의 골목으로 도망치는데, 우연히 발견하게 된허름 한 집. 그곳에는 예술적 가치가 뛰어난 그림들이 걸려 있었다.
  그림들에 감명받은 마르꼬는 그 그림을 칠레의 국민들에게 알려 모두가 볼 수 있도록 해야 한다는 사명감에 불타고, 결국엔 그곳을 그림의 작가 이름으로 미술관을 개관하게 되는데....
  이 영화는 칠레감독 실비오 카이오찌의 첫번째 코미디 영화라고 하는데, 예술과 사랑, 그리고 예술에 대한 관료들의 광폭함을 잘 풍자하고 있습니다. 특히나 관객들에게 과장되지 않은, 예상치 못한 웃음을 선사해 줍니다. 남, 여 주연들의 연기는 절제된 코믹이 뭔지를 확실히 보여주는듯 하네요. 그리고 마지막의 전혀 뜻하지 않았던 반전은 예술을 사랑하는 감독의 마음을 너무나도 잘드러낸 것 같습니다. 주저없이 추천할 수 있는 영화입니다! 2004 우엘바(Huelva) 영화제에서 남,여 주연상, 촬영상, 비평가상 수상.
액션, 호러, 판타지, 코미디가 어우러진 이 영화는 사스 바이러스에 걸리면 좀비가 된다는 엽기적인 설정.
 전 세계는 지금 사스 바이러스에 노출이 되어 위험한 사태에 처해있다. 사스 바이러스에 감염된 벌레가 아프리카에서 멀리 태국까지 날아온다. 현재 태국은 사스바이러스 안전지대이므로 안심해도 된다는 정부의 대국민 발표가 있지만 미심쩍다. 벌레에 물린 운전자는 좀비가 되어 사람들을 감염시키기 시작한다. 태국은 지금 치명적인 사스 바이러스에 의해 노출이 되어 사태가 심각해져 가기 시작하는데...
 한편, 리우. 아름다운 여학생이 납치가 된다. 그녀의 아버지는 자신의 옛 친구 마스터 텝을 불러 그의 딸을 구해달라고 부탁을 한다. 텝은 그의 제자 쿤을 시켜 리우를 구하라고 명한다. 사스에 감염되어 좀비가 된 사람들이 빌딩안의 거의 모든 이들을 감염시키기 시작한다. 리우도 유괴범들과 함께 빌딩 안에 있다. 리우는 혼자 탈출을 시도하다 좀비들을 만나고 헤어날 수 없는 좀비들 틈에 생사의 갈림길에 놓여 있다. 상황은 최악에 이르고 정부는 급기야 폐쇄를 명하고 빌딩을 파괴하기로 결정한다. Swat 팀이 빌딩에 파견되고 이들은 좀비들을 급습하지만 좀비들을 당할 수 없다. 배고픈 좀비들은 엄청난 속도로 빠르게 늘어나고 이들을 당해낼 수 있는 무기란 도대체 없어 보인다. 폭파물이 설치되고 빌딩은 곧 파괴되기 직전...그러나 리우와 현대판 검객 쿤, 마스터 텝, 닥터 다이아나가 갱들과 함께 빌딩 안에 있다. Swat 팀이 파견 되었지만 이들 또한 좀비가 되어가고 닥터 다이아나는 백신을 구하기 위해 혼신의 노력을 다한다. 대혼란 속에서 인간과 좀비의 필사의 대결은 시작된다.(부천판타스틱영화제 - 이선화)
무기 밀거래 도중 파는 이와 사는 이 모두 어이없이 죽음을 당하면서 그 이익이 엉뚱한 사람에게 돌아가는 블랙유머로 시작하는 영화는 물 흐르듯 유연한 비주얼 이미지와 더불어 유별난 이야기 전개로 보는 이의 시선을 붙든다. 스크루 볼 코미디와 소위 말하는 아트영화의 황금배분을 선보이는 영화는 드라이브를 좋아해서 트럭을 훔친 색맹남자 - 영화의 제목에 반하는 대사 “색은 내게 의미가 없다”라는 말로 자신의 위치를 확고히 하는 - 와 임신에 대한 충격으로 길 위에서 자살을 결행하려는 여자의 별난 러브스토리를 기본 골격으로 한다. 남녀 간의 갈등이 내전에 의해 탐욕과 폭력으로 물든 시대상황과 적절히 대조되면서 단조로울 수 있는 내러티브에 인종과 사회 문제 같은 풍부한 살을 덧붙인다. 영화는 1991년 유고슬로비아 내전 상황의 적절한 삽입과 색에 대한 의미심장한 메타포, 시간의 비연속성 등으로 관객의 이성과 감성을 자극한다. 이와 같은 자극의 최 정점은 달빛이 내려앉은 호숫가에서 남녀 주인공이 춤을 추고 있는 동안 건너편에 약탈당하고 불 질러지는 농장의 모습을 함께 보여주는 장면이라 할 수 있다. 이 장면은 두 남녀의 사랑에 대한 확신과 애정이 아이러니하게도 불타오르는 농장의 모습과 병치되면서 변증법적 이야기 전개의 표본을 보여 준다. 예상하는 데로 흘러가는 이야기가 아닌, 적절히 혁신적이며 코미디 안에서 느끼는 삶의 어둠이 적잖은 파장을 불러일으키는 스디얀 콜제비크 감독의 데뷔작 <빨간 회색 트럭>은 베를린 영화제에 두 번이나 이름을 올린 베테랑 작가로서의 튼튼한 이야기와 부드러운 촬영, 배우들의 호연, 가슴 울리는 아코디온 소리를 덧 붙여 눈과 귀를 즐겁게 한다.(부천판타스틱영화제 - 오병훈)
1 시즌 - 5 에피소드 , 2 시즌 - 12 에피소드 , 3 시즌 - 13 에피소드 , 4 시즌 - 13 에피소드 (knh6643님)
"미국은 자유로운가. 아니면 자유에 한계를 가졌나"를 묻는 다큐멘터리. 민주주의, 자본주의, 파시즘 사이에서 위태로운 줄타기를 계속하고 있는 미국을 진단한다. 대표적인 미국의 실천적 지식인이자 한국에는 자전적 에세이 '달리는 기차 위에 중립은 없다'로 소개된 역사학자 하워드 진(Howard Zinn)이 출연한다.
1976년 문화혁명이 끝나는 작은 마을에서 일어난 이야기이다. 리우 홍메이는 대학부속병원의 약방에서 일을 하고 있다. 그녀는 의사인 펑 츠차이와 첫사랑을 한다. 둘 사이를 아는 경비가 위협을 하자 이를 저지하기 위해 홍메이의 어머니는 그와 결혼까지 하고 집을 떠난다. 홍메이는 두 동생을 기르며 떠나 간 첫사랑을 그리워 하나 또다른 사랑에서도 배신의 연속으로 제대로 풀리는 일이 없다. 세상은 새로운 날개짓을 하며 밝아오지만...... 2004 제13회 중국금계백화영화제 여우주연상 후보작.
어느날, 마뉴엘의 죽음으로 간호사인 아내 넬리와 아들 빼드로와 여섯 살 딸 잔느는 예고되지 않은 죽음을 쉽게 받아드리지 못한다. 남편과의 사랑이 식었다고 생각했던 넬리는 아직 끝나지 않은 남편과의 끈으로 방황한다. 아이들 또한 아빠의 죽음을 단지 ‘다르게 사는 방식’이라고 생각한다. 마뉴엘의 형이자 넬리의 사랑을 갈구하는 조제 그리고 가족묘지에 자리가 없어 당황해 하는 마을 사람들-그들은 화장이라는 서양에서는 낯선 장례방식을 두고 의견이 분분하다. 소피 마르소가 주연한 <넬리>는 이 마을에서 3,4일 동안에 일어난 일을 죽음을 통해 보여주며, 사랑과 죽음에 대한 전형적인 프랑스식 화두를 영화 속에서 던진다. 2004년 칸느국제영화제 주목할만한 시선 초청작. (광주국제영화제)
1993년부터 부시 대통령의 정치적 조언자이자 선거 참모였던 칼 로브(Karl Rove)를 통해 부시를 우회적으로 비판하는 다큐멘터리. 로브는 부시가 '믿을 만한 판단력을 가진 좋은 친구'라고 불렀던 인물로, 민주당 일색이었던 텍사스의 정치 지형도를 공화당에 우호적으로 바꿨던 희대의 정치 전략가로 평가받는다.
2024년 믹은 Singen Industry에서 근무하는 직원이다. 어느 날 그는 면역 시스템의 기능 불량으로 외부 세계에서는 살아갈 수 없는 사람들이 살고 있는 거대한 무균빌딩인 HIVE에 엔지니어로 일하러 오게 된다. HIVE 외부에서 일을 하고 있던 믹은 창문을 통해 어린시절 자신 때문에 죽었다고 믿었던 여자친구 릴리아를 만나게 되고 유년시절 그녀와의 기억을 떠올리며 그녀에 대한 마음을 다시 확인하게 된다. 믹과 릴리아의 사이를 알아버린 HIVE 시스템은 릴리아에게 위협을 가하기 시작하는데... 독일 SF영화에 새로운 가능성을 볼 수 있는 작품이다. (광주국제영화제)
단란한 가정에서 행복하게 살고 있던 8살 소년의 마을에 어느 날 이상한 기운이 감돈다. 순식간에 발생한 대지진은 소년의 모든 것을 앗아간다. 영화는 한 마을이 대지진으로 파괴되기 이전과 이후를 극명하게 대비하여 보여주며, 살아남은 이들의 처참한 삶을 사실적으로 묘사한다. <대지진의 밤>은 1996년에 처음 제작에 들어갔지만, 정부의 반대로 중단되었다가 감독이 러시아로 이민 간 후 2004년에 가까스로 완성되었다.
흑인차별이 극심했던 미국 사회에서 타고난 손재주와 명석함으로 의사의 꿈을 이룬 닥터 비비안 토마스의 실화극.
 1930년대 흑백 인종차별이 극심했던 시대, 내슈빌의 밴더빌트 대학 연구소에서 청소 등 잡일을 하던 흑인 청년 비비안 토마스는 대학 문턱에도 가보지 못했지만 탁월한 손재주와 의사를 꿈꾸는 열정으로 저명한 백인 외과의사인 블레이락 박사의 조교가 된다. 그 후, 박사를 따라 존스홉킨스 의과대학으로 옮겨간 비비안은 블레이락의 주요 의학 연구와 수술에 점점 더 없어서는 안 될 존재가 되어 간다.
 유색인종은 뒷문으로 출입하고 화장실도 백인과 따로 써야했던 시대, 이 백인 의사와 흑인 조교는 끊임없이 언쟁하고 갈등하면서도 평생 떨어질 수 없는 동반자가 되고, 극심한 논란 속에 치사율 백퍼센트였던 청색증 아기 환자의 심장을 세계 최초로 수술해 성공하면서, 마침내 신의 영역으로만 여겨졌던 심장 수술의 길을 연다. 존스 홉킨스 대학은 일평생 외과 의사들의 스승이었던 비비안 토마스에게 명예박사 학위를 수여하고, 그의 초상화는 블레이락 박사의 초상화와 함께 나란히 걸린다.
영화는 하늘과 연결된 실이 끊어지면 생명이 사라지는 인형 세계를 무대로 아버지의 원수를 갚기 위해 나선 여행 과정에서 성장하는 젊은 왕자 하루(ハル)의 사랑과 용기를 그린 모험물.
중국 명나라 때 오승은이 당나라 때 승려 현장이 천축국에 불경을 구하러 가는 17년 동안의 사건을 정리한 여러 책들을 가공하고 정리하여 만든 새로운 신화소설, 서유기’중국 6대 소설의 하나인 이 책은 구름을 타고 안개를 모는 등 자연을 자유자재로 운용하며 털 하나 뽑아 자신을 수십, 수백으로 복제하고 천리도 한 걸음에 다녀오는 인간의 한계를 넘어선 기인의 세계를 보여주는 100개의 에피소드로 구성되어있다. 영화보다 더 영화적인 이야기. 이 이야기를 영화화 하고 싶은 마음은 이심전심. 더군다나 실사의 물리적 한계를 뛰어넘을 수 있는 애니메이션이라면 말이다. 대만의 후 샤오시엔, 에드워드 양과 같은 세대의 감독이지만 그들과는 다른 영화세계를 가졌던 왕퉁은 10편의 실사 영화를 만든 후에 첫 애니메이션 작품으로 서유기 중 화염산의 에피소드를 선택했다. 언제나 화염에 휩싸인 화염산으로 인해 진로가 막히자 삼장법사 일행은 산의 불을 끄려고 한다. 그 과정에서 산의 불을 끌 수 있는 유일한 물건, 왕비의 절대부채를 뺏기 위해 거미여왕이 꾸민 음모를 발견하게 된다. (부산국제영화제 - 손소영)
자신의 잘려진 팔을 찾아 떠나는 한 생명체의 이야기.
  한 생명체가 자신의 팔을 찾아 길을 떠난다. 그러나 몸뚱이를 감싸고 있는 시계 때문에 움직이는 것이 쉽지 않다. 힘겹게 가다가 우연히 전선을 발견한다. 그것을 따라가 보니 살아있는 창자를 품은 성전에 도달한다. 그 곳에서 그는 자신의 과거의 기억과 마주치고 그 기억들은 그를 돌리기 시작한다. 어느 순간, 정신이 들었을 때 그는 그의 팔을 자르고 부엌 벽에 박은 것은 바로 자신이었음을 깨닫는다.
  2004 이탈리아 볼로냐 디지털 필름 페스티벌 'Future Film Festival' 경쟁부분본선진출 / 2004 벨기에 부뤼셀 판타스틱 필름 페스티벌 'bifff' 경쟁부문 본선진출 / 2004 체코 트레본 에니메이션 필름 페스티벌 'Anifest'비경쟁 초청 / 2003 이탈리아 에니메이션 필름 페스티벌 'Castelli Animati'경쟁부문 입선.
부지런히 걷고있는 개미 앞에 나타난 권총. 개미를 짓밟으려 하는 권총과 혼신의 힘으로 피하는 개미. 일방적인 공격에도 개미가 밟히지 않자 장총들의 도움을 요청하는 권총. 장총들이 벽을 만들고 벽안에서 마주한 개미와 권총. 개미에게 총을 발사하는 권총. 개미의 다리가 하나 둘 잘리워지고.
한반도에 다시 전쟁의 그림자가 드리우고 동우는 곧 떨어질 소집명령을 기다리는데...
이 영화는 우리의 삶이 어떻게 흘러갈 것인가에 대한 일상적인 기대가 늘 소망처럼 이루어지는 것은 아님을 말해주고 있다. 감독의 말 "이 영화는 삶에 대한 헛된 기대를 테마로 하여 나와 대부분의 관객이 공감하는 경험으로 느껴지도록 했다. 우리는 대개 벅찬 희망과 성공, 성취를 향한 넘치는 기대로 삶을 시작하지만, 실망과 후회로 가득찬 삶을 되돌아 보며 쏜살같이 지나는 시간 속에 자신을 발견하곤 한다. 이 영화는 바로 그러한 사실을 그리고 있다."
한 젊은 여인이 여러 가지 세상 속에 투영된다.
야쿠자 조직의 중간 보스인 오자키는 최근 정신이 이상해졌다. 길에서 우연히 마주친 차나 애완견을 보고 야쿠자 공격용으로 만들어진 것이라고 주장하며, 주위를 불안하게 만든다. 마침내 조직의 보스는 오자키의 심복인 미나미에게 그를 죽이라고 명령한다. 오자키와 함께 나고야 부근을 여행하던 미나미. 어느 순간 오자키는 사라지고, 미나미에게는 온통 이상한 일들과 기인한 인간들이 그의 앞에 나타난다.
2003 베니스영화제 공식경쟁부문 초청작. 2002 PPP 초청 프로젝트. 홍콩에서 흔하지 않은 여성 감독 캐롤라이의 두번째 작품으로 지난해 PPP 프로젝트였으며, 올해 베니스영화제 공식경쟁부문에 진출하였다.
 애인인 샘이 죽은 이후, 만은 미완성된 그의 그림을 찾아낸다. 그림 속의 풍경이 샘이 그리워하던 고향이라고 생각하고 칭다오를 찾아간 만은 그림 속의 풍경을 찾아 헤맨다. 샘의 일기장을 베끼면서 기억들을 간직하기 위해 애쓰지만, 만이 가진 샘에 대한 기억은 점차 희미해져 간다. 칭다오에서 만나게 된 우체부 리는 샘을 도와 그림 속의 풍경을 찾아 헤매면서 그녀에게 특별한 감정을 느끼게 되지만 고백하는 것이 쉽지 않다. 마침내 그림 속의 장소를 찾아낸 만과 리는 서로의 마음을 확인하게 되지만, 만은 샘을 잊을 수 없다는 사실을 깨닫는다.
  부산국제영화제 소개 글(김지훈). '그림 속 그의 마을'을 찾는 한 여자의 이야기인 <꿈꾸는 풍경>은 ‘상실의 테마’를 대변해온 홍콩영화의 전통을 대중영화적인 화법으로 환기시킨다. 애인인 샘을 불치병으로 잃은 만은 그가 남긴 미완성의 그림과 일기장을 보고 그의 고향 칭다오를 찾아간다. 그녀는 마을의 우체부 리를 알게 되고 함께 그림 속 풍경을 탐색한다. 리는 점점 만에게 호감을 느끼지만 그녀가 겪은 상처 때문에 쉽사리 마음을 열지 못하고 만 또한 리에 대한 친밀감과 샘에 대한 기억 사이에서 갈등한다. 과거의 기억과 현재의 체험 사이를 부유하는 만의 심리는 얌전하고도 은근한 톤과 낭만적이면서도 아픔을 주는 상황들로 다가온다. 만이 샘의 일기를 옮겨 적는 직접적인 회상의 시간은 물론 머리를 잘라줄 때나 옷가지를 챙길 때와 같은 일상의 소소한 순간들에도 샘에 대한 기억이 스며든다. “과거에 매달리는 건 죽음”이라는 가르침과 남편을 사별한 후 마음을 다스리기 위해 평생 반야심경을 쓴다는 이웃집 여자의 존재가 만의 심리를 더욱 불안정하게 만든다. 카메라는 사별의 애틋한 정서와 새로운 사랑을 향한 가능성 사이의 진동을 담담하고도 예쁜 화폭에 그려낸다. 이러한 서사를 80년대 이후 홍콩영화를 설명하는데 중요한 필터였던 홍콩대중들의 중국 본토에 대한 양가감정이나 비관적 노스탤지어와 연결시킬 수도 있을 것이다. 하지만 이 영화는 그러한 독해에 대한 의무감을 부과하지 않으면서 말랑말랑한 멜랑콜리와 가없는 슬픔을 인상적으로 아로새기는 홍콩판 '러브레터'다.
어린 시절부터 단짝이었던 네 친구 코우메이, 팅크, 겐나이 그리고 세미마루는 ‘가킨초 록’이라는 4인조 인디 록밴드다. 낮에는 음악 연습을 하고 밤에는 생활비를 벌기 위해 열심히 일하는 이들의 목표는 너무 늦기 전에 데뷔앨범을 내는 것. 이들의 음악을 들어주는 청중은 그러나 고작해야 동네 사람들 몇 명 정도다. 게다가 가난과 빚으로 밴드의 상황은 점점 나빠져 간다. 고장난 냉장고를 수리하기 위해 데뷔 준비용으로 돈을 모아두었던 저금통을 눈물을 머금고 깨뜨리려고 하면, 네 명 중 누군가가 이미 도박에 그 돈을 홀랑 날려버리는 식이다. 게다가 어느 유명 가수는 엄연한 가킨초 록의 노래를 표절해서 인기차트 상위를 차지하기도 한다.
 메이저 레이블에서 데뷔앨범을 내면 어린 시절의 친구였던 예쁜 소녀 히로미가 자신들을 찾아와줄 것이라는 꿈을 키우지만 이들의 상황은 점점 더 한심해져만 간다. 과연 자신들이 최고의 밴드라고 믿는 이들의 꿈은 이루어질 것인가? 데뷔를 준비하는 인디밴드의 이야기에는 언제나 우울한 현실과의 악전고투가 등장하기 마련이다. 하지만 <가킨초 록>의 그들이 만나는 현실은 버겁기는 하지만 시종일관 밝고 유쾌하며 코믹한 분위기로 채색되어 있다. 밴드 멤버들을 연기하는 네 젊은 배우들의 귀엽고도 발랄한 매력, 전면에 흐르는 다양한 인디 록 음악들의 유쾌함도 한몫했지만, 꿈과 희망이 점점 사라져가는 세상에서 사람들에게 용기를 불어넣고 기분을 ‘업’ 시켜주고 싶다는 소박한 연출 의도는 그만큼이나 긍정적이고 건강한 웃음이 담긴 청춘영화를 낳았다. (부천판타스틱영화제)
베이징에서 하룻밤 동안 일어난 두 가지 이야기에 대한 영화. 샤오 통은 그의 여자친구가 납치되자 그녀를 구하기 위해서 형사에게 도움을 청한다. 한편, 샤오 유예와 샤오 후이는 어느 집에 감금된 채 윤락행위를 강요받는다.
스리랑카의 밥 말리 리바이벌 밴드는 가난과 폭력의 굴레에서 벗어나 동유럽을 거쳐 이탈리아로 향하는 위험하고도 불법적인 여행을 감행한다. 가는 도중 온갖 고통을 겪으며 겨우 일부만이 이탈리아에 도착하지만 그들을 불법 체류 외국인으로 취급하는 이탈리아의 현실은 꿈 꿔왔던 모습과는 너무나 다르다. <굿모닝 이탈리아>는 스리랑카의 일상을 극명하게 보여주고 있다.
서로 다른 종류가 만나(사각형과 세모) 서로를 일치시키는 건 언뜻 보면 가능하리라 보이지만 실제로 이는 평행선의 합일점을 찾는 것과 같이 불가능한 일이다. 만약 평행선이 만나게 된다면 그 개념은 무너질 것이다. 평행선에 대하여 나는 다른 근원으로부터 시작되는 움직임이 주는 딜레마에 시달리고 있다. 다시 한 번 그러한 모순을 깨기 위한 합일점을 찾고자 한다. "과연 지금 보는 것의 한계점은 어디일까...?" 영상작업은 시간감, 공간감, 시각, 청각이 함께 느껴지게 하는 영역이다. 작가의 문제의식(서로 다른 것의 만남, 불가능...)에 의해 재창조된 이미지들을 통해 무용수들의 몸의 움직임과 메시지를 관객들에게 보다 자유로운 감각으로 전달하려고 한다.
페루의 시울라 그란데를 등정하러 갔다 조난당한 두 등반가의 사투를 그린 영화
6년만에 만난 여자와 남자. 여자는 4년 6개월만이라고 정정해준다. 둘 다 결혼한 상태에서 오랜만의 만남은 서먹하기도 하지만, 둘의 관계는 예전의 분위기를 되찾는다. 이 재회는 여자에게 삶의 에너지를 충전해준다. 과거였든 지금이든 사랑이 존재하지 않는 관계는 건조할 뿐이라는, 삶에 필요한 것이 무엇인지를 역설적으로 말해주는 작품.
10여 년 전 미래로부터 파견된 강력한 T-1000의 살해 위협에서 벗어난 미래의 인류저항군 지도자 '존 코너'는 엄마인 '사라 코너'가 죽은 뒤 집과 신용카드, 핸드폰, 직업 등 모든 것을 버리고 은둔의 길을 택해 다가올 위협에 준비하며 홀로 살아가고 있었다. 자신에 대한 모든 기록을 지워버리고 사는 것, 그것만이 '스카이 넷'이라는 최첨단 네트워크의 추적을 피하기 위한 유일한 방법이었기 때문이다. 기계들의 반란을 이끌어 인류를 멸망시키려 했던 고도로 발달된 기계들의 네트워크 '스카이 넷'... 그들의 목표는 미래 인간들의 지도자가 '존 코너'가 성장하기 전에 그를 암살해서 기계들이 세상을 지배하는 '운명의 날'을 맞이하는 것이었다.
  '스카이 넷'의 치밀한 추적과 고도의 테크놀로지 앞에서 '존 코너'의 평화는 오래가지 못했다. 미래에서 새로운 암살자를 파견했기 때문이다. '스카이 넷'은 무적이라고 생각했던 최고의 암살기계 T-1000이 파괴되고 나서 그보다 더 발전된 형태인 터미네트릭스, 일명 T-X(크리스티나 로켄)를 개발하여 과거로 파견했다. T-X는 섹시하고 아름다운 외모와 함께 냉혹하고 잔인한 성격을 갖고 있는 최첨단의 여성 기계로봇이다. T-X는 '스카이 넷'의 고도로 발달된 과학력이 총집결한 최고의 창조물로 T-1000에 보다 뛰어난 지능과 엄청난 공격력을 첨부시켰다. T-X의 파괴력은 이루 말할 수 없을 정도로 위력적이었고 게다가 모든 기계장비들을 제어할 수 있는 능력을 갖고 있었다. 가장 상위개체로서의 기계 능력을 갖고 있는 그녀는 주변의 모든 기계들을 파괴하거나 본인의 마음대로 조종할 수가 있다.
  상상을 초월하는 강력한 T-X에 맞서 존 코너가 살아남기 위해 믿을 수 있는 것은 유일한 인간 측 전투 병기 구형 터미네이터, T-800(아놀드 슈왈츠제네거)뿐이다. 하지만 10여 년 전 T-800은 이미 용광로로 사라져 흔적 없이 사라지고 난 후, 미래에도 존재하지 않게 되었다. 과연, 그는 약속대로 돌아올 것인가? 돌아온다면 그는 어떻게 돌아올 것인가? 또한 그는 테크놀러지의 측면에서 월등히 앞서 있는 T-X에 맞서 다시 한번 승리할 수 있을 것인가?
영화가 시작되면 울창한 숲 속을 헤치고 다니는 남자들이 보인다. 어둠 속에 빽빽하게 우거진 숲은 그 안에 무언가 감추고 있는 깊고 두려운 존재로 비친다. 고대로부터 이어진 타키엔 숲의 보호 정령 이야기를 비웃듯 나누는 그들에게 가해지는 초자연적인 에너지에 결국 남자들 중 하나가 희생되면서, 앞으로 벌어질 일에 대한 불길한 전조는 마침내 뚜렷해진다. 도시로부터 멀리 떨어진 이 산간벽지의 마을 사람들은 돈은 없지만 자연과 조화를 이루며 즐겁게 살아가고 있다. 개울에서 멱을 감는 여자들과 물장구를 치는 아이들에게 숲은 즐거운 놀이터인 동시에 경외의 대상인 것이다. 이 때 사륜구동 자동차로 물보라를 일으키며 보무도 당당하게 방콕에서 온 댐 건설 업자들이 나타나고, 돈이 뭔지도 잘 모르는 주민들에게 그들은 평당 소정의 땅값을 쥐어주며 문명화를 계획한다. 한편 건설 현장의 보스인 트라이는 업자들 중 한 명의 딸인 폰과의 결혼을 계획하는데, 폰과 동네 청년 캄통은 은근히 서로 애틋한 맘을 가지고 있다. 그러는 중에도 댐 건설을 위해 베어낸 거대한 나무에서는 피가 흐르고, 숲에서는 여인의 모습을 한 정령의 모습이 점점 더 자주 목격되는 등 분위기는 고조된다. 마침내 댐이 완성되지만 이들에게 닥칠 재앙은 자명하다. 결국 인간 사회를 파멸시키는 것은 인간들 자신의 더럽고 끝없는 탐욕인 것이다. 그렇다면, 이 세상을 구원하고 재생시키고 이어나가게 하는 것은 무얼까? 재해 구조 현장을 연상시키는 마지막 장면에서, 서로 사랑하는 캄통과 폰이 감격적인 재회를 하는 순간, 웡핌 감독은 초록을 되찾는 숲의 아름다운 모습을 보여주면서 해답의 실마리를 제공한다.(장은비)
한국전쟁 발발 당시 부대는 한마을을 수색하게된다. 매복해있던 북한군에게 기습을 당한 한국군은 위기에 몰리게되며 많은 병사들이 목숨을 잃게 된다. 김이병은 포탄의 충격으로 떨어진 집에서 환상을 보게되며 어디론가 떠나가는 병사들을 따라나서려 하지만 박소위의 저지로 환상에서 깨어나 이승과 저승의 생사에 기로에서 김이병은 목숨을 건진다.
 연출의도. 때는 1950년 한국전쟁 발발 당시이며, 민족의 비극을 가지고온 전장의 한복판에서 의식을 잃은 한 병사가 생사의 기로에선 모습을 표현하고 있다. 박진감 넘치는 전투장면과 화면 연출을 통해 한국전쟁 당시의 생생한 모습을 표현하려했으며, 동양적 세계관인 이승과 저승이란 개념안에 전쟁 후 사망하여 저승으로 떠나가는 병사들의 전우애를 그려 동양만의 정서를 표현하였다.
2003년 9월, 카리브 해안을 끼고 있는 멕시코 칸쿤에서 제 5차 WTO 각료회의가 열렸다. 그곳엔 한국투쟁단을 비롯한 반세계화 활동가들이 모였다. 그 중엔 한국농민운동가 이경해씨가 있었다. 그리고 농민행진이 있던 9월 10일, 그는 자신의 목숨을 스스로 끊었다. 'WTO kills farmers!' 이것이 그가 외친 마지막 구호였다. 이경해씨가 스스로를 희생한 것은 세계화가 농민을 비롯한 민중의 삶을 파괴하고 있다는 것을 알리기 위해셔였다. 그의 죽음은 결코 개인적인 비극이 아닌 전세계 민중이 맞닥뜨린 공통의 비극이다.
 KBS 열린채널, 2003 제 8회 수원 인권영화제, 2003 광주 인권영화제, RTV 스페셜, 2004 세계사회포럼 영화제, 제 8회 이집트 이스마일리라 국제영화제 심사위원상
거북이 프랭클린과 친구들은 긴 여름 동안 원없이 놀다가 개학을 해 다시 학교로 돌아간다.
 그런데 담임인 부엉이 선생님이 집안 사정 때문에 못 나오고, 대신에 임시 교사인 코알라 선생님이 온다.
 맘씨 좋은 아저씨 같았던 부엉이 선생님과 달리, 코알라 선생님은 여장부 같은 성격에 가끔은 엄하기도 해서 초반엔 아이들의 반감을 산다.
 하지만 도전 정신을 불어넣고 자유로운 사고를 유도하는 코알라 선생님의 교육 방식에 아이들도 점차 감화된다. 코알라 선생님은 학교 축구팀을 만들어 다른 학교와 대항전까지 마련했고,
 그 과정에서 아이들에게 값진 깨달음을 얻게 한다. 얼마 후 코알라 선생님은 떠나고 부엉이 선생님이 돌아오지만, 그녀와 함께했던 소중한 추억은 아이들 마음속에 깊이 남아 있다.
'S21'은 무장 단체의 이름이다.
 몇 해 동안, 크메르 루즈의 대량 학살에 연루된 사람들이 재판에 회부됨에 따라 캄보디아 사회는 새로운 국면에 접어들었다. 이에 리씨 팡은 고문으로 억압당한 희생자들의 기억들을 토대로, 영화 프로젝트에 착수한다. 2년 여 동안, 그는 25년 전 매일같이 그들을 공포에 빠뜨렸고 한편으론 인간성을 말살한 기계로서만 존재했던 관련자들을 찾아 프놈펜의 고통의 중심지인 투올 슬렝에서 만날 것을 설득한다.
말할 수 없는 어색함으로 남자가 여자에게 접근한다. 피하는 여자. 남자와 여자의 어색한 관계가 불안해 보인다. 그리고 그것들은 결국 예상했던 강간으로 이어지고 짜증스럽게 그 광경을 지켜보는 관객은 스크린 속에 또 다른 관객과 마주친다. (A man approaches a woman. Something seems awkward. He rapes her and the annoyed viewer who’s been looking at the scene encounters other audience.)
 연출의도. 완벽한 내러티브보다는 하나의 이미지가 더 강하다라는 것을 보여주고 싶었고, 영화를 보며 느끼는 짜증스러운 또는 불쾌한 감정들은 우리가 사회에 대하여 또는 인간에 대하여 느끼는 숨겨진 또는 익숙해져 버린 감정들이라는 것을 보여주고 싶었다. 그리고 영화가 관객에게 어떤 것들을 보여주는 획일적 정답이 아닌, 관객이 영화를 보며 느끼는 다양한 감정들을 요구하고 싶었다. (An image has more impact on the viewer than a perfect narrative. The unpleasant emotions that we experience during the screening are the hidden emotions that we feel toward our society. Instead of giving an answer, I wanted to draw out diverse emotions from the viewers.)
 부산아시아단편영화제 상영작 (2003).
중국 퀴어시네마의 계보를 거의 혼자서 채우고 있는 추이즈언 감독의 관심은 몸을 파는 소년들에게 있다. [야경]은 그들에 대한 감독의 지대한 관심이라는 명확한 사실 외에 그 모든 측면에서 모호하고 다층적인 영화다. 극영화도, 다큐멘타리도, 인류학적 보고서도 아닌 이 영화는 동시에 그 모두이기도 하다. 사회비판적 관점을 견지하는 것도, 경제적 소외 계급의 일탈이나 성적 소수자의 삶을 찬양하는 것도 아니지만 그렇다고 매혹과 비판이 없는 것도 아니다. 감독은 동성애자와 남창을 구분하려 하지 않았고 관객은 연기와 실제를 구분할 수 없다. 옳고 그름 그리고 진실과 거짓을 분별할 수 없는 세계가 여기에 있다.
1987년 10월 18일 한 군인이 초우킷과 쿠알라룸푸트 지역에서 M16소총을 들고 난동을 일으켰다. 그의 소동은 도시전체를 공황상태로 몰아넣었고 인종 폭동이 일어났다는 소문이 무성했다. '왜 그는 이 같은 소동을 일으켰을까?', '그 당시 말레이시아 사람들은 왜 그렇게 초조해했을까?', '이후에는 어떤 일이 일어났을까?'...<커다란 두리안>은 이러한 질문의 답을 찾기 위해 23명의 가공인물과 실제인물을 등장시켜 인터뷰 한다. 2001전주국제영화제의 <디지털 스펙트럼> 섹션에 초청된 말레이시아의 첫 디지털 장편영화 <립스 투 립스>를 연출한 아미르 무하마드 감독의 두 번째 장편영화이자 다큐멘터리 형식의 드라마로 말레이지아 영화 역사상 처음으로 2004년 선댄스 영화제에 초청되었다.
자신의 보금자리를 공격하는 이들로 인해 피곤해진 괴물이 바다 밑 심연으로부터 등장 한다. 스페인 Islas Baleares 대학 애니메이션 전공 Master 과정 졸업 작품.
대학을 졸업하고 뚜렷한 직업을 가지지 못한 채 빈둥거리고 있는 문기와 광화문에서 일본인 관광객 가이드를 하는 혜윤은 흔히 볼 수 있는 평범한 연인들이다. 이들은 소원해진 관계를 진전시키기 위해 주말여행을 떠나기로 한다. 하지만 이들은 서로 엇갈리고 문기 혼자 바닷가로 가게 된다. 문기는 자신이 약속을 지켜려 했고 그래서 바닷가에 와 있다는 것을 증명하기 위해 사진을 찍어 가겠다고 말하는데…
  한국영화아카데미 18기 졸업작품
순수한 영혼과 외로움, 그리고 엇갈린 사랑의 운명을 타고난 남자, 영우. 평생 외롭기만 했던 그 남자에게 생의 첫사랑이 찾아온 순간, 운명의 별들은 그에게 또 다른 이별을 예정했다.
  전화국 엔지니어로 일하고 있는 영우는 누구보다도 성실하며, 인정받는 사원이지만 고아로 살아온 탓에 누구에게도 쉽게 마음을 보여주지 못하는 외로운 사람이다. 아침마다 강아지 알퐁스와 나름대로 거하게 차린 아침상을 마주하지만, 외롭게 살아온 그의 마음은 결코 잘 차린 밥상 같은 것으로 위로 받을 수 없다. 별을 관찰하고 별자리에 담겨진 신화를 모두 외우고 있는 그가 유일하게 마음을 터놓는 존재는 말조차 통하지 않는, 그의 룸메이트 강아지 알퐁스 뿐. 그런 그에게 하늘의 빛나는 별처럼, 다가갈 수 없을 만큼 사랑하는 사람이 있다. 자신의 강아지 알퐁스를 돌봐주는 수의사 수연을 사랑하는 영우는 기회만 되면 동물병원에 가서 다 먹이지도 못할 강아지 밥을 사거나, 강아지들을 구경한다는 둥의 핑계를 대고 그녀의 주위를 맴돈다. 외로움에 짓눌려 용기를 내지 못해 자신의 사랑을 조금도 표현하지 못했던 영우. 드디어 수연에게 용기를 내서 데이트를 신청하지만, 운명의 별은 약속 장소로 가던 영우와 수연의 발걸음을 엇갈라 놓는다.
  사랑에 상처받고, 사람에 치여버린 영우. 그는 아무도 맡으려 하지 않는 첩첩산중 한직을 자청하고, 눈 덮힌 산 속으로 들어가 버리는데...
“중력의 관점에서 비행기, 낙엽, 위로 향한 코, 나무 위의 새끼 고양이, 엠파이어 탑, 모든 것들은 추락해야만 한다.”
의사인 것 같은 남자가 정확히 어떤 공간인지 파악이 되진 않지만, 옆방에서 들리는 소리에 구멍을 파고 비디오로 찍어가며 보고 있다. 여자와 남자의 싸움 그리고 살인. 알 수 없는 상황이 연속되다 구멍으로 보던 그 방이 자신의 방으로 바뀐다. 구멍에는 자신의 방이 보이고, 비디오에는 자신이 찍혀있다.
악몽과 비극적 상처를 가슴에 안고 유령처럼 숨어서 사는 엘 마리아치는 CIA 요원 샌즈(죠니 뎁)가 찾아오면서 세상 속으로 눈을 돌리게 된다. 부패하고 타락한 요원 샌즈는 멕시코 대통령을 암살하고 쿠데타를 일으키려는 음모를 저지시키기 위하여 엘 마리아치를 끌어들인 것이다. 그러나 그가 샌즈의 요청에 순순히 응한 건 대통령을 구하려는 정치적인 목적 때문만은 아니다. 암살 음모를 주도하는 마약 무기 밀매 조직의 두목 바리요(윌렘 데포)의 행동대장 격으로 고용된 마르께즈 장군과의 끝없는 악연이 그로 하여금 다시 총을 잡게한 것이다.
  한편, 멕시코의 특수요원 아헤드레즈(에바 멘데스)는 샌즈를 비롯한 외부 세력들이 멕시코 안에서 벌이고 있는 첩보 활동에 협력자로 가세한다. 문제는 샌즈를 비롯하여 샌즈가 고용한 전직 FBI 요원조차 아헤드레즈가 바리요의 딸이라는 사실을 모르고 있다는 점. 분노의 선율 속에서 펼쳐지는 비장미 넘치는 액션, 과연 엘 마리아치는 쿠데타 음모를 막고 사랑했던 카롤리나와 딸의 복수 또한 성공적으로 완수할 수 있을 것인가!
70년대 말 인도의 푸나 지방은 ‘병든 서방 세계’를 떠나 정신적 영감을 얻으려는 사람들이 모여들어 수많은 명상 그룹을 만들어냈고, 그 중 하나가 악명 높은 테일러-에릭슨 그룹이었다. 그 누구도 정확히 테일러나 에릭슨이 누구인지 알 수 없었지만 그럼에도 이 그룹은 번성했고, 진정한 자아를 찾는다는 미명 하에 충격적이고 극단적인 실험이 자행되었다. 이들의 소름끼치는 이야기들이 세 개의 에피소드-샥티, 데비, 칼리-를 통해 선연한 핏빛으로 그려진다.
츄피에게 있어서 단 한 순간도 떨어질 수 없는 친구는 귀여운 곰인형 두두이다. 츄피의 가족이 바닷가로 이사 가게 되면서 새로운 환경을 접하게 된다. 그러나 츄피에게 여동생이 생기고 둘의 행복에 살짝 금이 간다. 어린이들의 친구인 장난감들이 하나둘씩 사라지게 되면서, 츄피와 새로운 친구들은 의문의 장난감 실종사건을 조사하기 시작한다.
장님 교수 레이니스는 깊은 숲 속 한 모텔에서 사람들에게 삶의 의미를 찾는 것을 도와주는 강좌를 열고 있다. 그러나 아무도 도와줄 수 없는 이곳에 좀비 우드맨이 나타나 싸우게 되면서 생존의 의미를 깨닫게 되는데... 코미디적 요소가 강한 체코 장르영화의 전통이 좀비 액션과 만나면서 기묘한 사지절단 코미디의 세계를 펼쳐 보인다. (부천국제판타스틱영화제)
캐나다의 애니메이터 라이언 라킨의 삶을 다룬 애니메이션. 수십 년 전, 그는 당시 가장 영향력있는 애니메이션 영화들을 만든 바 있다. 오늘 날 그는 몬트리올 시내에서 푼돈을 구걸하며 사회 복지제도에 의지해 근근이 살아가고 있다. 천재적 예술가가 어쩌다 이러한 말년을 맞았을까? 라이언 라킨과 그를 알았던 사람들의 목소리는 기괴하고 뒤틀린 3D 캐릭터들 위에 겹쳐진다. 그들의 외모는 기이하고 우스꽝스러우며 역겹다.
  부천판타스틱영화제 소개글. 라이언은 현재는 몬트리올 시내에서 구걸로 생활을 하고 있으나 한때 주목받는 캐나다의 애니메이터이자 아카데미상 후보였던 라이언 라킨의 생각과 인생을 그린 단편 애니메이션이다. 오스카상을 비롯해 오타와 국제 애니메이션 페스티벌 최고 독립 단편 영화 부문 대상, 세계 단편 영화 페스티벌에서 선 라이프 파이낸셜 상을 수상한 작품.(황혜진)
죽음의 문제와 맞닥뜨리치 않기 위해, 12살 소녀 셀마는 과학에 심취한다. 이것이 남자아이들을 리드할 수 있는 유일한 그녀만의 방법이다. 셀마의 엄마는 그녀를 낳으면서 죽었고, 그래서 셀마는 남자아이들과의 로맨스나 사랑을 피하려고 한다. 하지만 셀마는 세상에 과학적으로 설명이 안되는 부분들이, 또한 자신이 통제할 수 없는 부분이 있다는 것을 알게 된다.
웡콤은 태국에서 가장 성공한 사업가 중 한 명인 초티를 보호하는 보디가드다. 어느 날 그의 순간적인 방심으로 초티는 암살당하고, 범죄조직의 갱들은 초티의 외아들이자 유일한 상속자인 차이촌을 납치해 없앰으로써 유산을 가로채려는 계획을 세운다. 부유하게 자랐지만 인생의 의미에 대해서는 별로 생각해본 적이 없었던 불량스러운 소년 차이촌은 가까스로 슬럼가로 도망치는 데 성공하고, 깐깐하지만 매력적인 소녀 폭을 만나게 된다. 한편 보디가드로서 결코 잊을 수 없는 실수를 저지른 웡콤은 갱들을 저지함으로써 옛 고용인의 유산을 지켜내는 동시에 스스로를 죄책감에서 구하고 싶어하지만 결코 쉽지 않다. 갱들과의 추격전은 숨막히게 다가오고, 과연 선은 악을 이길 수 있을 것인가? 또한 차이촌은 폭과의 사랑을 이룰 것이며, 웡콤은 자신에게 두 번째 기회를 줄 수 있을 것인가?
 어느 불운한 보디가드의 이야기인 <보디가드>는 배우 겸 코미디언 펫차이 웡캄라오의 감독 데뷔작으로, 긴박감 넘치는 액션과 추격전, 자유분방한 태국식 유머가 가득한 액션 영화다. (부천판타스틱영화제)
2002년, 이란은 록공연을 제한하는 규정을 강화한다. 이 억압적인 규정은 10개 단체가 모인 팬 클럽 연합을 자극하고 이들은 테헤란의 언더그라운드 록밴드를 살리기 위해 인터넷 상에서 콘서트를 개최한다.
한 여름, 하세가와는 동경 시부야의 주교차로 주변 길가에 머리 위로 셔츠를 덮은 채 앉아있다. 그의 발에는 매우 작은 몰래카메라가 부착되어 있어 지나가는 행인의 다리를 촬영하고 있다. 9.11 테러 이후 현실 감각을 상실하고 관음증 환자가 되어버린 하세가와. 일본 종전 기념일인 2002년 8월 15일, 하세가와는 인터넷에서 핍 "TV" 쇼를 시작한다. 이 사이트에는 하세가와가 촬영한 관음증의 결과물들이 담겨져 있다.
"어느날 문득, TV를 보다 그에 관한 이미지를 떠올려 보았다. 아무리 발버둥치며 꿈틀거려봐도, 우리를 포위하고 있는 항상 제자리를 맴도는 무의식의 세뇌. 그리고 뭉개져버린 폐허. TV를 생각하며 떠올린 이미지의 짧은 스케치.
미국에서 여성에게 참정권이 주어지기까지 많은 이들의 노력과 희생이 따랐음을 다룬 영화.
  1912년 필라델피아, 헌법 수정을 통한 여성 참정권의 법제화를 위해 전미여성 참정권협회의 투쟁이 시작되는데.. 여성 참정권과 인권을 위해 20세기 초반 맹활약을 펼쳤던 앨리스 폴과 루시 번스의 삶을 다룬 이야기. 영국에서 만난 두 사람은 여성 참정권에 대한 미국 정부의 정책에 불만을 품고 적극적인 로비를 펼치려 하나 이미 전미 여성 참정권 협회에서 기득권을 확보하고 있는 안나와 캐리 부인의 반대에 부딪힌다. 그리하여 두 사람은 젊은 여성들을 중심으로 전국 여성당을 창당하고 자신들의 목표를 향해 매진해 간다. 여성은 엄마와 주부로서의 역할에만 최선을 다하면 된다는 미국 사회의 봉건주의적 편견과 맞서며 이들 여성들은 개인의 행복도 포기하고 오로지 여성의 인권을 쟁취하기 위해 투쟁하는데...
자카르타의 한 재래식 시장, 물건과 사람으로 북적거리는 시장의 모습이지만 알고 보면 이곳은 결핍의 정서가 넘쳐흐르는 곳이다. 형제인 세노와 비모, 아시는 엄마가 없고 린두는 화재로 부모를 잃고 지금은 입양되었다. 파라는 아버지의 정을 잃었고 마을 전체는 사원의 돔이 없는 식이다. 린두가 들려주는 이야기는 연극의 막처럼 구분되면서 시장 사람들 모두가 서로 힘을 모아 결핍을 극복하는 과정을 그린 동화 같은 이야기이다. 따뜻한 기운이 감도는 부드러운 조명과 셋트 촬영은 그 느낌을 물씬 더해준다. 시장의 거의 모든 사람을 주인공으로 설정한 감독은 시장 구석구석, 개개인에게 벌어지는 사소한 에피소드를 빠짐없이 묘사하면서 때로는 인생의 연륜을 때로는 슬픔을 때로는 웃음을 전달하는 능력을 보여준다. 가난, 종교분쟁, 소외 등 인도네시아 사회의 문제로 인해 발생한 상황들, 그 결과 고통 받는 사람들, 심지어 문제까지 푸근하게 포용하며 희망적인 미래를 제시하는 가린 누그로호의 관록이 느껴지는 작품. (부산국제영화제 - 손소영)
임레 나지는 공산주의 지도자로서는 처음으로 민족 혁명의 상징이 된 인물로, 헝가리 국민들에게 활력을 주었으며 동시에 국가의 지위를 위협했던 인물이다. 20세기에 있어 가장 중요한 정치적 인물 중 한 사람인 그는 1956년 헝가리 혁명 이후 세상을 떠날 때까지 줄곧 추방 혹은 투옥되었다. 결국 사형에 처해진 뒤 사람들의 기억에서 잊혀졌다. 이 전기 영화는 나지가 루마니아에 살던 시절 썼던 일기와, 아버지에 대한 그의 딸의 회고담, 그리고 최근 밝혀진 수사 기록들을 토대로 만들어졌다.
이란/이라크의 국경을 넘던 신부는 실수로 지뢰를 밟는다. 구조 요청을 하기 위해 신랑이 떠나자 어린 신부는 울부짖으며 그 자리에 선채로 기다린다. 두 명의 어린 아이들과 함께 국경을 향해 걸어가고 있는 노인은 몇 년간 보지 못한 손자를 위해 물을 운반 중이다. 아무리 목이 말라도 그는 단 한 방울의 물에도 손을 대지 않는다. 작은 마을 근처에 폭탄이 떨어지자 손녀들을 데리고 국경으로 향하는 노파는 손녀를 달래려고 행복한 신부의 이야기를 들려준다. 아들의 시신을 운반하고 있는 중년의 남자는 나일론으로 싼 시신이 부패하고 있는 것을 알지만 차마 아들을 타국에 묻을 수 없다. 아내의 반대에도 불구하고 아들을 데리고 왔던 그는 아내에게 아들을 돌려보내는 것이 의무라고 믿는다. 그는 언덕으로 시신을 끌고 가는 것에 대해 소중한 아들에게 용서를 빈다.
 이란을 향한 이 각각의 여행자들은 마침내 지뢰로 가득한 두 나라 사이의 국경에 도착하고, 그 곳에는 지뢰를 밟은 신부가 여전히 서있다. 이것은 이란 북부지방의 일상 생활이다. 이 끔찍한 비극은 오랜 시간 동안 끝없이 반복되어 왔다. <리버사이드>는 우리에게 잔혹한 현실을 상기시키며 전쟁의 피해자들의 눈으로 바라보도록 만든다.
1969년 큐슈의 서쪽 끝, 나가사키의 사세보북고 3학년생인 켄은 오늘도 평소처럼 청소를 땡땡이 치고 친구인 아다마, 이와세와 옥상에서 매스게임 연습을 하고 있는 여학생들을 훔쳐보고 있다. “뭔가를 강요 당하는 집단은 역겨워…” 아다마의 진지한 말을 듣고 있던 켄은 기다렸다는 듯이 맞장구를 친다. “맞아. 17세 소녀들의 몸에 우중충한 체육복은 안 어울려. 좋아, 그녀들을 해방시키자!”며 영화와 연극, 로큰롤의 종합선물세트인 페스티벌을 개최하자고 한다. 하지만 켄의 선동엔 불순한 의도가 숨겨져 있었다. 물론 인생은 즐거워야 한다는 평소 켄의 신조도 한 몫 했지만 북고 최고의 얼짱인 마츠이 카즈코(레이디 제인)를 여주인공으로 영화를 찍어 가까워려지는 속셈이 있었던 것.
  켄의 망상과 함께 계획은 점점 부풀어 오르고, 그 순간 마츠이의 목소리가 켄의 머리 속을 울리는데, “데모하거나 바리케이드 치는 사람, 멋져!” 완전히 충동적으로 켄은 친구들에게 외친다. “바리케이드 봉쇄하자!” 켄과 친구들은 ‘바사라단’을 결성하고 7월19일 종업식날을 디데이로 학교 옥상을 봉쇄하는 작전을 감행하기에 이른다. 사랑스런 레이디 제인과 즐거움을 위해! 드디어 학교 건물에 내걸린 플랜카드 ‘상상력이 권력을 쟁취한다!’ 결국 바리케이드 봉쇄는 방송국과 신문사를 끌어들이고 경찰이 조사에 나서는 등 일대소동이 되어버리는데… 켄과 친구들의 운명은 어떻게 될 것인가!? 또한 페스티벌의 향방은!?
모스크바의 한 바. 세 명의 타인이 그곳에서 만난다. 그들은 자신이 누구이며 무슨 일을 하는지 멋지게 이야기를 꾸며댄다. 이들의 이런 행동은 바로 삶의 의미와 정체성을 찾기 위한 애처로운 몸부림에 다름 아니다. <4>는 현대인의 삶과 인간 조건에 대해 도전적인 문제를 제기하고 있으며, 마치 벨라 타르를 연상시키는 대담한 오프닝 시퀀스가 매력적이다.
유명 복서 보리스는 자신의 과거로부터 벗어나려 노력한다. 어느 날 그는 목적지 없이 기차에 오르고 ‘마르스’라는 장난감 완구 공장이 있는 어느 한 작은 마을에 도착한다. 하루 동안 그 마을에 머물면서 그는 마을의 사서인 그레타와 그녀를 사랑하는 그레고리에게 커다란 영향을 끼치게 된다. 영화는 러시아 영화가 흔히 갖고 있는 음울한 톤을 배제하고 유머로 가득 찬 달콤쌉싸름한 사랑 이야기를 만들어낸다.
9.11 테러라는 가장 악명 높은 집단 학살에 허구적 상상력을 가미시켜 만든 이 작품은 테러범이라는 민감한 소재를 다루고 있다. 이야기는 레바논 출신으로 함부르크 대학에 다니던 부잣집 응석받이 지아드 자라가 지하드 테러범이 되기까지의 과정을 중심으로 진행된다. 이 영화는 재판기록과 비디오 자료 등을 포함한 다양한 증거와 기록을 바탕으로 만들어졌다. 평생 불명예로 남을 수밖에 없는 사람들에 대한 우리들의 생각을 구체화시켜 실체화하고 있는 다소 난해한 작품.
트라우마(외상후 스트레스 장애) 로 인해 고통받는 한 남자의 이야기. 어렸을때 사고를 당해 눈에 흉터가 남아있는 리치오는 그 후유증으로 고통받는다. 나이트 클럽의 DJ와 레코드샵 점원으로 일하는 그는 겉으로는 평범하지만 내면에는 끝없는 고통이 자리하고 있다. 게다가, 그의 트라우마 는 연인 아케미의 동생 코노미를 사랑하게 됨으로써 죄의식이 더해져 고통이 더 커져만 간다. 그와 코노미는 교통사고로 세상을 떠난 아케미의 영혼앞에서 과연 용서를 받을 수 있을 것인가?
 결국 오쿠하라 히로시는 전작 <영원한 멜로디>와 <물결>에서 그랬던 것 처럼 정신적, 심적 고통을 안고 살아가는 사람들의 소통과 소외에 대한 탐구를 하고 있다. 그것은 코노미에 대한 묘사에서 두드러진다. 언니의 죽음에 대한 그녀의 죄의식은 리치오의 그것보다도 감추어져 있다. 둘이 함께 타고 바닷가를 달리는 리치오의 ‘파란 차’만이 그것을 암시할 뿐이다. 이는 겉으로는 멀쩡하지만 내면적으로는 고통받고 있으면서 그것을 바깥으로 드러내지 못하고 점차 폐쇄적으로 변해가는 현대 일본사회의 한 단면이기도 하다. (부산국제영화제 - 김지석)
탕은 베이징 밤무대의 드랙 퀸 무희다. 섹시한 화장과 옷차림으로 나이트 클럽이나 고급 레스토랑의 무대에서 춤추고 노래하는 그는 하루에도 여러 공연 무대를 숨가쁘게 오가며 수차례 씩 공연한다. 그러는 사이에 점점 그의 성적 정체성은 그 자신에게도 혼란스러워져간다. 탕은 우연히 레즈비언 커플 슌과 릴리를 알고 지내게 된다. 애인처럼 가까이 지내던 남자 친구가 어느날 갑자기 곁을 떠나자 상처 받은 마음을 위로받을 겸 커플을 찾았던 탕은 슌 역시 릴리가 떠나버린 뒤에 혼자 쓸쓸하게 남겨져있다는 사실을 알게된다. 둘은 자연스럽게 동거를 시작한다. 그런데 역할이 문제였다. 슌은 거리낌없이 탕에게 집안일, 가사일을 떠맡는 여성역을 요구하고 탕도 대수롭지 않게 그런 제안에 응한다. 그러나 동거가 길어지면서 탕은 자신에게 깊숙이 숨겨진 진정한 젠더의 본성을 자각하게 된다.
 이 영화는 다큐라는 액자를 활용하는 독특한 서사 형식을 취하고 있다. 인터뷰어의 목소리로, 핸드헬드 카메라의 흔들림으로 끝없이 환기되던 카메라 저편의 공간은 마지막의 대반전에 가서야 정체를 드러낸다. (부산국제영화제 - 이왕주)
호텔 메이드 제이넵은 인생이 시시하고 지루하다. 제이넵의 아버지는 성가신 성격에다 침울하기까지 해 그녀를 힘들게 한다. 유일한 친구이자 동료인 무스타파는 제이넵을 사모한다. 한편 도시의 반대편에서는 셀쿡이 아내 펀다를 잃어버린 상처에 괴로워하고 있다. 그러다 펀다의 옷이 든 가방이 우연히 제이넵의 손에 들어가게 된다. 제이넵의 아버지로 인해 일어난 폭력적인 사건은 제이넵과 셀쿡을 운명의 기로에 서게 하고 둘의 인생을 영원히 바꾸어 놓는다. 삶의 방향을 상실한 두 영혼이 변화를 찾아 헤매는 내용.
원인과 결과를 알 수 없는 사건의 복판에 떨어진 남녀의 이야기다. 현실의 경계 너머에서 벌어지는 듯한 기이한 분위기를 자아내는 이 영화에서 세상은 갑자기 재앙으로 뒤덮인 듯 하고 등장인물은 납득할 수 없는 행동에 빠져든다. 간호사인 여주인공 카오루가 무너진 병원에서 깨어나자 그녀는 온 몸에 집기들을 붙이고 괴상한 행동을 하는 쯔부로의 병실에 갇히게 됐다는 것을 알게 된다. 굳게 잠긴 병실로부터 탈출하기 위해 카오루가 병실의 바닥을 파는 동안 쯔부로는 서서히 파멸해간다.
저예산으로 만든 로드 무비. 야쿠자 애인을 실수로 때린 남자 요시키가 배상할 돈을 마련하기 위해 최근 알게 된 한 소녀, 유메노의 아파트를 털다가 운 나쁘게 그녀의 부모를 죽인다. 요시키는 유메노를 인질로 데리고 도망치며 증거 은닉을 위해 부모 시체를 호수에 빠트리는데 재수 없게도 그 광경을 료라는 이름의 한 소년에게 들키고 만다. 매사에 시큰둥한 소년 료는 아버지와이혼한 어머니를 만나러 가는 길이었다. 결국 요시키는 유메노, 료를 데리고 눈 덮인 호카이도 전역을 여행하게 된다. 그 과정에서 세상으로부터 낙오한 이 젊은이들은 기묘한 감정의 교류를 경험하게 된다.
 로드무비 설정은 그렇게 새로운 것은 아니지만 이 영화는 시종일관 화면에 흐르는 좌절과 분노의 에너지를 매우 공세적으로, 동시에 서정적으로 깔고 있는 연출이 눈에 띤다. 세상 구석에서 혼자라고 느꼈던 젊은이들이 다른 사람의 존재를 조금씩 접수하게 되는 과정도 담겨 있다. 감독인 카마다 요시타카는 이것이 두 번째 극장 장편영화다. 나이는 40세. 그 전에는 비디오 제작사에서 이것저것 연출했으며 1998년에 <사라>라는 영화로 장편 데뷔한 이후로는 소프트 포르노 비디오와 TV 드라마를 만들었다. <유메노>는 그의 두 번째 영화인데, 능란한 연출과 세상에 대한 비타협적인 시선이 눈길을 끈다. 비디오 용 영화로 경력을 채운 감독의 특이한 작가주의라고 할까. (부산국제영화제 - 김영진)
아무것도 가진 것이 없지만 마오는 즐겁기만 하다. 바로 영화가 있기 때문이다. 힘들게 생수배달을 해가며 벌어들인 3,4일치 급료를 지불하더라도 보고 싶은 영화를 보는 것은 하나도 아깝지 않은 것이다. 퇴근 후 혼자 극장을 찾아, 보고 싶은 영화를 보는 자유! 그에겐 그게 전부였다.
 어느날, 자전거를 타고 영화를 보러 가던 마오는 골목에 쌓아 둔 벽돌더미에 부딪혀 자전거와 함께 넘어진다. 아픈 몸을 가누며 일어나려는 순간, 난생 처음 보는 여자가 나타나 일언반구도 없이 벽돌로 머리를 사정없이 내리친다. 마오는 정신을 잃는다.
 깨어보니 병원. 정신을 차리고 경찰서로 가지만 여자는 경찰에게도 마오에게도 굳게 입을 다물고 눈물만 흘릴 뿐이다. 여자는 사과는커녕 자신은 철창 신세를 져야 하니 자기 집으로 가서 어항의 금붕어 먹이를 주라고 부탁한다. 어의가 없는 마오. 하지만 거절하지 못 하고...
  그녀의 집에 들어서는 순간 마오는 입이 떡 벌어진다. 마치 영화 박물관 처럼... 마치 개인 전용 극장 처럼... 마치 도서관 처럼... 그녀의 집은 온통 영화와 관련된 것들로 가득 차 있는 것이다. 마오는 직감적으로 자신처럼 그녀가 영화광인 것을 알게 된다. 그리고는 그녀의 비밀스런 노트를 보게 되는데...
 일기장에는 과거 중국의 문화혁명 이후의 시대를 배경으로 야외 극장에서 태어나 여배우를 꿈꾸는 링링과 어느날 갑자기 요상한 망원경을 목에 걸고 나타난 샤오핑이 주인공으로 등장한다. 털보 아빠만 조심하면 도대체 무서울 것 없는, 이 못 말리는 개구쟁이 샤오핑은 전학 온 첫날부터 링링의 주위를 맴돌며 짓궂은 장난을 일삼는다. 하지만 둘은 곧 '영화'를 매개로 둘도 없는 친구가 된다. 영화 속에서 그들은 모든 것이 될 수 있었고 영화와 함께 꿈을 꾼다. 그러던 어느 날 샤오핑의 아버지는 샤오핑을 먼 곳으로 보내려고 하는데...
벌거벗은 화성인이 지구를 방문한다. 샤오보는 그를 집으로 데려가 서로에 대해 알아간다. 학습은 땅이나 물 같은 기본적인 것들로 시작하지만, 어느 새 그들은 스프레이 향수와 야구, 니코틴에 대해 연구하고 있다. 그들을 방해하는 유일한 것은 샤오보의 친구들과 여자친구이다. 친구들은 우주인이 가짜라고 생각하고, 여자친구는 샤오보와의 관계에서 밀려났다고 생각한다. 이제 지구인의 편견과 질투와 우주적인 사랑 사이에 마지막 투쟁이 벌어진다.
레이 앤은 가난한 어린 시절을 벗어나지 못하고 불우한 삶을 살고 있다. 이제 겨우 18세인 그녀는 10개월 된 딸 아이를 키우고 있다. 아기 할머니로부터 받는 경계의 눈길 아래, 레이 앤은 아이의 안정과 건강한 삶을 위하여 폭력적이고 혼란스러운 유년기에 겪었던 아픔과 싸워야만 한다. 그녀는 가족과 같이 지내는 또래 남자친구들인 로비, 개빈, 스테판의 보살핌 속에서 지냈다. 아기의 미래가 위협을 받았을 때 무슬림 이웃들은 그녀의 분노의 대상이 되었다. 인종적 증오가 원인이 되어 그녀는 살인을 저지르게 되고 깊이 뿌리내린 잠재성에도 불구하고, 레이 앤과 그녀의 친구들은 그들의 운명을 결정하고 그들이 애쓴 인간적 정신을 더 이상 찾을 필요가 없다.
1979년 이슬람 혁명이 일어난 지 24년 후, 이란에서 여성 가수들이 노래하는 것은 여전히 법적으로 금지되어 있다. 그러나 남성과 듀엣을 결성할 경우 여성이 무대에서 노래하는 것이 가능할 것이라는 소문이 돌자, 이에 용기를 얻은 여성 가수들은 앨범 발매를 위한 작업에 착수한다.
타이 영화의 정체성은 한 마디로 규정하기가 힘들다. <마이 스페이스>와 같은 영화를 보면 그런 생각이 더 커진다. 이상적인 사랑에 빠져 삶의 목적을 찾아냈다고 생각했지만 실제로 경험하는 사랑의 혼란 앞에 어쩔줄 몰라하는 젊은이들의 모습을 그린 <마이 스페이스>는 장르 관습의 바깥에서 젊은이들의 마음을 묘사하는 데서 새롭고 신선한 접근방식을 보여준다. 사랑을 통한 삶의 통과제의라는 것은 동서 고금을 통틀어 보편적인 소재지만 전형적인 이야기 틀에 갇히지 않고 풍부하게 등장인물들의 혼란과 탐색과 타인들과의 접촉과정을 담는다. 자신의 감정에 충실한다는 것은 말처럼 그리 쉬운 것은 아니다. 이 영화 속의 등장인물들은 바로 그렇게 자신의 감정과 대면하는 법을 여러 시행착오를 거치며 터득한다. 그럼으로써 그들은 인생의 한 단계를 통과하고 또 다른 단계로 들어가는 것이다.
 <마이 스페이스>는 젊은이들의 사랑과 방황을 통해 인생이 단일한 감정으로 정의될 수 없는 수수께끼 같은 본질을 지녔으되, 그만큼 풍부한 감정의 채색화를 꾸밀 수 있는 무대라는 걸 보여준다. (부산국제영화제 - 김영진)
야니크 하스트럽의 <써클린> 시리즈 중 세 번째인 이 작품은 휴가를 맞아 터키로 향하는 써클린에 대한 이야기다. 프레드릭과 빅터, 잉골프는 친구인 써클린을 따라 터키행 배에 함께 오른다. 거기서 그들은 또다른 밀항자인 알리를 만나는데 알리는 뭔가 비밀이 많아 보이는 두려움을 모르는 쥐다. 선장과 선장의 요리사 그리고 그 배에 탄 고양이 등 여러 가지 위험들이 도사리고 있는 배 안에서 계속되는 모험을 경험하게 된다. <써클린> 시리즈의 전작으로는 <써클린: 도시 쥐>(1998), <써클린: 쥐와 로맨스>(2000)가 있다.
난징일보의 수석 민완 기자 구에게 촌티가 줄줄 흐르는 중년 사나이 양이 찾아와서 다짜고짜 자신의 선행을 기사화해달라고 간청한다. 비내리는 야밤 난징시 외곽에서 성폭행 당할 위기에 처한 여대생을 자신이 구해줬노라면서. 처음에는 이 황당한 요구를 일소에 부쳤으나 양의 집요한 태도에 떠밀려서 구는 사실 확인에 나선다. 어찌어찌 피해자인 여학생 오우양후와는 찾아냈으나 증인이 없다. 나중에 양이 보여주는 그 집요성의 이유가 밝혀진다. 평생동안 인민 노동자의 표상으로 칭송되며 받은 숱한 표창장들을 벽에 가득 붙여놓고 그것을 쳐다보는 것을 낙으로 살던 고향마을의 늙은 아버지가 죽기 전에 아들 양이 받은 표창장을 방 벽에 붙여 놓고싶어했던 것이다. 헤겔은 인간의 고유한 특성을 훈장, 표창, 메달 때문에 목숨까지 바치는 유일한 존재라는 데서 찾았다.
 장이모우, 첸 카이거 등과 더불어 중국의 이른바 제 5세대의 대표 주자 중 한 사람으로 평가 받는 작가 황지엔신이 오랜만에 심혈을 기울여서 만든 영화다. 황 지엔신은 이 영화를 통해 그런 인간들의 특성이 속절없이 꺽일 수밖에 없는 사회구조에 대해 통렬한 야유를 보낸다. (부산국제영화제 - 이왕주)
부유한 인도 가정의 13살 소녀 스웨타는 어느 날 충격적인 장면을 목격하게 된다. 삼촌이 여장을 하고 매일 밤 어디론가 사라지는 것이다. 그 사실을 부모님에게 말할까 망설이는 사이에 부모님은 여행을 떠나고 삼촌도 사라졌다. 부모님이 돌아오시기 전에 삼촌을 집으로 데려오기 위해 스웨타도 길을 나선다.
  <나바라사, 제 3의 성>은 13살 소녀의 성장담이자 자신의 성정체성을 찾고자 하는 트랜스 젠더의 이야기이다. 영화는 이 이야기에 인도의 신화 모티브와 전통 축제를 덧붙여 놓았다. 신화의 세계가 현실 속에 환상 신으로 부단히 개입되면서 독특한 색채를 발현하기 시작한 영화는 트랜스젠더들의 미인대회 쿠바감 축제로 정점에 이른다. 실제 트랜스젠더들이 등장하는 이 축제는 다큐멘터리의 사실성에 신화의 환상성이 더해진 인도의 전통축제다. 그것은 신화 속의 희생물 아라반과 결혼하여 미망인이 됨으로써 여성으로 살아갈 힘을 얻게 되는 트랜스젠더들의 제례의식이다. 현대적인 생활환경을 영위하는 인도인들이 제3의 성에 대해 관용을 갖게 되는 이 과정은 물질의 근대화에는 근대화된 가치관 또한 따라야 한다는 점을 환기시키고 있다. 점프컷과 급격한 줌을 동반한 빠른 편집 속에 다채로운 색채로 표현된 경쾌한 이야기는 가장 인도적인 것 안에서 가장 관용적이며 현대적인 것을 찾아낸다. 거기에 몇 곡의 노래와 춤 또한 빠트리지 않았다. (부산국제영화제 - 강소원)
  인도의 남부 지방에 가면 ‘쿠바감’이라는 축제가 매년 열립니다. ‘쿠바감’은 ‘아라반’이라는 신화속의 젊은 전사를 기리는 축제입니다. 마하바라타 전쟁중 아르주나와 나가카닝가의 아들인 아라반이 인간제물로 선택됩니다. 아라반은 죽기 전 결혼을 원하지만, 어느 누구도 그와 결혼을 하려 하지 않습니다. 이를 불쌍히 여긴 크리슈나 신이 아름다운 여인 모히니로 변신하여 그와 결혼합니다. 이후 크리슈타 신은 트랜스젠더의 상징으로도 받들어 지고 있으며, 이를 기리는 축제가 바로 ‘쿠바감’입니다. 인도에서 트랜스젠더는 인도에는 약 100만명 이상으로 추정되고 있으며, ‘히즈라’라 불리웁니다. 히즈라축제인 ‘쿠바감’ 축제는 수많은 히즈라 들이 모여 미인대회, 댄스대회 등을 엽니다. 주인공 스웨타의 삼촌이 참가하는 축제가 바로 이 ‘쿠바감’ 축제입니다. 트랜스젠더에 관한 의미를 단순히 성정체성의 차원에서만 바라보는 것이 아니라, 신화적 관점에서 바라보는 인도인들의 의식세계가 참으로 흥미롭지 않습니까?
싱가폴의 차이나타운에서 레스토랑을 운영하며 홀로 세 아들을 키운 젠에겐 반드시 완수해야 할 생애 최대의 임무가 있다. 게이인 두 아들을 보면서 막내아들 레오만은 이성애자로 지켜내겠다고 작정한 것이다. 프랑스 교환학생 사빈느를 집에 들이는 것도 작전의 일부였다. 그러나 수많은 감정과 생각들로 중첩구성된 이 복잡미묘한 세상은 결코 그녀의 생각대로 되어주진 않는다. 아름답고 엉뚱한 철학자 사빈느와 젠을 사랑하는 옆집남자 킴 추이는 레오 대신 그녀를 변화시킨 것이다. 그때 젠의 귀에 속삭이는 사빈느의 말은 마치 주문과도 같다. ‘너의 삶을 살라, 누구도 당신을 멈추지는 못할 것이다’.
알로사의 서투른 연기때문에 러시아 도시가 파괴되고 금을 도둑맞게 되면서, 배반자로부터 자신의 이름과 금을 되찾기위해 항해를 나선다는 줄거리를 코믹하게 다루고 있다
TV에서 화성에 대한 프로그램을 본 소년에게 꿈이 하나 생긴다. 그건 다름 아닌 화성여행! 소년의 꿈을 전해들은 할아버지는 아?자연스레 화성에 데려다 주겠다고 약속을 한다. 더욱 재미있는 건 화성을 가기 위한 준비가 의외로 간단하다는 점이다.
 2007 뉴욕국제어린이영화제 관객상, 2007 밀워키국제영화제 단편영화관객상, 2006 삿포로영화제 최우수애니메이션 수상, 서울국제청소년영화제 출품.
인구밀집지역인 동시에 환락의 천국이며 범죄의 온상인 몽콕. 이곳에서 두 범죄조직 사이에 갈등이 생긴다. 로이는 그 중 한 쪽 조직의 우두머리를 없애기 위해 고용된 전문 킬러. 임무를 수행하러 가는 도중 그는 우연히 매춘부로 일하는 소녀 댄을 폭력배들의 손아귀에서 구해주게 된다. 사실 로이에게는 암살이라는 임무 외에도 홍콩에서 해결해야 할 몇 가지 개인적인 문제들이 있다. 젊은 청년들을 홍콩으로 불러모아 각종 범죄에 이용한 뒤 이용가치가 없어지면 경찰에 팔아넘기고 돈을 받는 악질 범죄자에 대해 복수를 해야 하고, 홍콩으로 간 뒤 연락이 끊겨버린 약혼녀를 찾는 일도 해야 한다. 로이가 오고 있다는 소식이 전해지자 몽콕의 범죄조직과 경찰은 동시에 긴장한다. 과연 누가 먼저 그를 발견할 것인가? 영화는 긴장감 넘치는 액션 추격전과 로이와 댄 사이에 미묘하게 펼쳐지는 로맨스, 그리고 범죄 소탕 특별작전인 ‘몽콕의 하룻밤’을 책임지고 있는 워커홀릭 형사 미아오의 삶에 관한 드라마를 오가며 몽콕이라는 제한적인 공간에 다층적이고 복합적인 이야기를 만들어 넣는다.
 <에이디 2000 AD 2000>(2000), <트라이어드 Cop on a Mission>(2001), <네이키드 웨폰 Naked Weapon>(200) 등에 출연했던 신세대 배우 오언조가 주인공인 킬러 로이로, 홍콩을 대표하는 미녀 배우 장백지가 냉소적인 성격에서 점차 삶의 태도를 바꿔 가는 매력적인 콜걸 댄으로 출연한다. (부천판타스틱영화제)
지렁이처럼 살아 꿈틀거릴 것만 같은 피의 지문. 막 18살이 된 인쇄소 청년, 수인은 주민등록증 접수를 거부하고 있다. 구타당한 사진이 있는 고소장을 복사한 적 있는 동사무소 여직원이 수인에게 관심을 보이면서 그의 지문 같은 고통은 되살아난다. 전환점에 서 있는 주인공의 상처, 공포를 다루는 영화는 미스터리 형식을 취하며 수인의 기억과 현재를 세련된 솜씨로 엮어낸다. (A fingerprint of blood. It seems alive. Su-in, who just turns 18, refuses to apply for a resident registration. When a female officer in a village office takes interest in him, his pains begin to return. It is a mystery film dealing with fear and pain.)
 복사실에서 일하는 수인은 주민등록증 접수를 거부당하고, 구타 당한 자신의 사진이 담긴 고소장을 복사한 적 있는 동사무소 여직원은 수인에게 관심을 표한다. 그녀의 묘한 관심에 잊고 싶었던 기억의 파편들이 수인을 괴롭힌다. 검은 잉크가 묻어있는 손가락에 살아 꿈틀대는 지문과 끊임없이 흔적을 남기는 복사기는 성인임을 인증하는 사회적 낙인이다. 이 영화는 성인이 되기 위해 치르는 통과제의를 미스터리 형식으로 세련되게 그리고 있다.
 제3회 미쟝센 단편영화제 절대악몽(공포판타지) 부문, 촬영상 (2004), 숏숏영화제, 제5회 실루엣단편영화제 상영
어린 시절 보트사고로 어머니와 여동생을 잃은 아픔을 갖고 있고, 그 자신 또한 아버지에 의해 위험에서 구조되었던 트라우마를 있는 젊은 남자 세르게이(Sergei)는 폰섹스를 통해 한 여자와 가상 연애를 시작한다. 그리고 실제에서의 연애도 가능해 보인다. 반항적인 십대-특히 엄마와의 관계에서-를 거치고 있는 제니아(Zhenia)는 폰섹스 회사에서 일하며 세르게이와 원격 관계를 시작하게 된다. 그들간의 감정의 깊이는 아이러니하게도 가상에서 이뤄진다는 점에서 강화된다. 그들의 첫 번째 데이트가 있기 바로 직전 일어나는 세르게이의 죽음은 스토리 라인을 비틀면서 내러티브에 상징성을 던져주며 이야기를 관습적인 멜로드라마에서 멀리 나아가게 한다. 동시대적 관습에 길들여져 있으며 전자장치에 의해 디지털화된 인간이 가지는 근본적인 교환과 욕망에 대한 충동은 변하지 않고 남겨진다.
  프로슈리나는 이반 부닌(Ivan Bunin)의 글에서 시나리오의 영감을 얻었다고 고백하고 있다. "해마다, 날마다, 우리가 비밀스럽게 기다리는 단 하나의 이벤트가 있다. 바로 기쁨에 찬 러브 어페어이다. 결국 우리는 단지 그러한 마추침을 바라며 살아가고 있을 뿐이다. 모든 게 공허할 뿐이긴 하지만..." 프로슈리나는 <원격 접속>으로 내러티브의 복잡성, 복합적인 이미지와 사운드의 병렬, 그리고 훌륭한 연기 앙상블을 스크린으로 옮겨왔다.
  베니스 영화제 경쟁부문, 러시아 키노쇼크 영화제 최우수 여자주연상, 모스크바 영화제 최우수 작품을 위한 필름클럽상, 블라디보스토크 Pacific Meridians 영화제 감독상, 여우주연상, 여우조연상 수상.
청년들이 떠난 농촌에 농민들은 죄다 노인들뿐이다. 게다가 WTO 가입으로 쌀수입이 시작되면서 쌀값도 폭감했다. 도시 노동자의 절반도 안되는 수입을 올리며 오십 평생 농사꾼으로 살아간 탓에 온 관절이 삐걱대지만 그래도 농사를 그만둘 수 없는 사람들이 여기 있다. <마지막 농사꾼>은 대만의 호우비 마을에서 쌀농사를 짓는 세 농부들의 일상을 다룬 다큐멘타리다. 적으면 65세 많으면 75세인 그들은 농부로서의 삶을 자신의 운명이라고 믿으면서도 “쌀이 없으면 걱정도 없다”고 털어놓는다. 이 영화의 영화의 원제 인 ‘무미락(無米樂)’도 거기서 나왔다. 그들의 1년을 꼼꼼히 기록한 이 영화는 절기에 따라 쌀농사가 어떻게 이루어지는지를 친절히 설명하는 농사 매뉴얼 같지만 사실 이 영화의 매력은 다른데 있다. 삶에 대한 그들의 소박하고 진실한 태도가 마음을 움직이는 것이다. 기도하고 노래하고 일하는 농부들은 자주 혹독한 현실을 말하지만 그럼에도 언제나 웃는 얼굴이다. 그리고 삶에 대한 낙관과 여유가 그들의 주름진 얼굴과 노쇠한 육체를 아름답게 단련시켰다. 굳은살이 박인 앙상한 그들의 맨발을 자주 보여주는 옌란추안과 주앙이쳉의 카메라는 때때로 석양의 논을 목가적인 시선으로 바라보기도 한다. 그것은 이방인의 시선이라기보다는 그들 삶의 아름다움이 터한 자리를 보여주는 시선이었다. <마지막 농사꾼>은 오늘날 농촌의 현실을 비판적으로 짚어내면서 농부들의 삶에 존중을 표하는 것도 잊지 않았다.
기발한 상상력으로 가득찬 영화. 감독 세키구치 겐(Gen Sekiguchi)은 일본 대중문화의 코드를 마음껏 활용하여 유머로 가득찬 세계를 창조해낸다. 영화는 최면술사인 연인 아오야마(Aoyama)를 살해하려는 광고기획자(TV Commercial Planner) 요코(Yoko), 폭력적인 아내를 청부 살인하려는 남편 이시가키(Ishigaki)와 최면에 의해 자신이 새가 되었다고 믿는 평범한 가장 코바야시(Kobayashi), 세 명의 좀도둑, 그리고 청부살인업자 등이 기묘하게 얽혀 들어가는 이야기를 담고 있다. 세키구치 겐은 뒤죽박죽, 좌충우돌하는 이들의 이야기 속에서 웃음을 주면서 동시에 뒤늦게 사랑을 깨닫게 되는 이시가키, 세상을 전혀 다른 관점으로 바라보게 되는 코바야시의 아들, 사랑과 함께 자신의 성적 정체성을 찾게 되는 좀도둑을 통해 삶을 긍정한다. 특히나, CF를 찍으면서 쌓았을 독특한 감수성을 지닌 세키구치 겐의 엉뚱한 상상력은 코바야시의 아들이 그랬듯이 관객으로 하여금 평범한 우리의 주위와 세상을 전혀 다른 시선으로 바라보게 한다. 비록, 여자에게 억눌린 남자들의 처량한 모습이 전복적인 이미지를 전달하기는 하지만, 우리가 무관심하게 바라보았던 세상은 사실 사랑과 열정으로 가득찬 곳인 것이다. 그리고, 세키구치 겐의 엉뚱한 상상력은 마지막 장면에서 누구도 예상못했던 놀라운 반전을 선사한다. 이 마지막 장면은 관객들에게 웃음과 평생 잊지못할 행복한 순간을 제공할 것이다. (부산국제영화제)
초등학교 때 당했던 왕따에 대한 복수를 하기 위해 고향으로 돌아온 무라사키 주조. 주조의 표적은 과거 자신을 철저하게 짓밟았던 아카이 토루다. 주조는 복수를 위해 아카이와 같은 직장에 들어가지만 아카이는 주조를 전혀 알아보지 못한다.
 여전히 내성적으로 보이는 주조는 직장에서도 다시 아카이로부터 괴롭힘을 당하지만 그의 몸속에는 전혀 다른 인격 13호가 살고 있었다. 흉악한 성격의 13호는 아카이를 죽이는 것으로 복수를 달성하겠다는 생각에 점점 그 잔인무도한 성격을 표면에 드러내기 시작한다. 그리고 마침내 주조의 옆집 남자 가네다를 죽여 버린다.
 드디어 사태의 심각성을 깨달은 주조는 13호를 억제하려고 하지만 이제 더 이상 자신의 힘으로는 13호를 누를 수 없게 된다. 13호의 행동은 점점 더 과격해져 13호의 비밀을 알고 있는 주조의 유일한 친구 세키 하지메까지 죽이고 조금씩 아카이에게 접근하기 시작한다.
제인 오스틴 원작의 <오만과 편견>을 인도산 뮤지컬 스타일의 발랄한 구애 이야기로 완전히 다르게 풀어 놓았다. 유쾌한 사랑 이야기가 신명나는 음악과 춤 속에서 화려하게 펼쳐진다.
  인도 암리차르시(Amritsar, Inida). 인도의 작은 농촌에서 부모님과 세 자매와 함께 사는 랄리타(아이쉬와라 라이)는 책 읽는 걸 좋아하고 인도를 사랑하는 마음이 강한, 당차고 똑 부러지는 아가씨다. 랄리타는 친구의 결혼식에 갔다가 신랑의 친구들인 달씨(마틴 핸더슨)와 발라지(나빈 안드류스)를 알게 되는데, 발라지는 인도계 영국인이고 달씨는 미국의 호텔 재벌가의 아들이다. 피로연 파티를 계기로 명문가의 아들인 발라지는 랄리타의 언니, 자야에게 마음을 뺐기고 달씨는 랄리타에게 끌리게 되지만 달씨의 인도를 깔보는 듯한 태도 때문에 랄리타의 마음은 돌아선다. 그 대신 달씨와는 오래된 원한이 있는 위컴이 나타나서 랄리타의 호감을 사는데...한편 랄리타의 엄마는 랄리타의 남편감으로 미국에 사는 먼 친척인 콜리를 집안으로 불러들이지만 미국 숭배자인 콜리를 랄리타는 받아들이지 않는다. 콜리는 결국 랄리타의 친한 친구, 찬드라와 결혼하고 결혼식을 보러 미국에 간 랄리타는 달씨와 다시 만나게 된다.
기계공 트레버 레즈닉은 잠을 자지 못해 날로 야위어 가고 있다. 하지만 그건 보통의 불면증이 아니다. 잠만 들면 자신을 괴롭히는 악몽에 잠들지도 못한 채, 살아도 사는 것이 아닌 1년을 지냈다. 심각하게 말라버린 몸과 이제는 만성이 되어버린 피로... 주위 사람들은 트레버를 걱정하지만 해결책은 찾을 수가 없다.
  1년째 잠들지 못하고 있는 트레버가 휴식을 취할 수 있는 유일한 순간은 가끔씩 찾아가는 창녀 스티비의 품 속뿐이다. 창녀인 스티비는 자신을 신사적으로 대하지만 늘 무언가에 쫓기는듯한 이 불안한 사내를 남자로 느끼며 사랑하고 있다.
  어느 날, 트레버가 일하고 있는 공장에 이반이라는 사내가 나타나 동료의 팔을 기계에 끼게 만드는 사고를 저지른다. 하지만 동료들은 이를 모두 트레버의 잘못으로 몰아세우고, 그의 결백을 믿어주는 사람은 아무도 없다. 게다가 곳곳에서 이반의 흔적이 발견됨에도 불구하고 사람들은 한결같이 이반이라는 사람은 존재하지 않는다고만 말한다.
  이상한 일은 그 뿐만이 아니었다. 트레버가 호감을 가지고 만나던 마리와 함께 있으면 마치 언젠가 경험한 적이 있는 것과 같은 데자뷔를 느끼게 되는데...
프랑스에서 악명 높은 갱들을 소탕하기 위해 경찰당국이 혈안이 되자 정의에 불타는 레오와 권력에 굶주린 클랑은 연락책과 연줄을 이용하여 범인들의 행방을 알고자 한다. 이 과정에서 레오는 실리앵이라는 범죄자 연락책 때문에 뜻하지 않게 다른 범죄에 연루되고, 실리앵은 그 대가로 갱단의 소굴을 알려준다.
  하지만 레오가 연루됐던 범죄는 클랑과 절친했던 연락책이 죽는 사건이 되었고, 이를 클랑이 눈치 채면서 둘은 적대적인 관계로 발전한다. 갱단 소탕 과정에서 이 둘은 함께 투입되는데, 클랑의 서투른 실수로 레오의 동료 에디가 죽고, 그런 동료의 죽음에 대해 클랑을 원망하게 된 레오는 이를 상부에 보고해서 클랑을 해직시키려고 한다.
  하지만 클랑은 실리앵 일을 상부에 보고하자 오히려 레오가 감옥에 가게 되고, 다른 사건을 지시하던 중 클랑은 레오의 아내까지 살해하게 된다. 레오의 인생은 순식간에 내리막길로 치닫고, 클랑은 국장이 되면서 부패한 경찰의 내부를 보여주는데...
어느 날 갑자기 미국의 작가 마이클 피터슨의 아내가 자택 계단 밑에서 시체로 발견되었다. 아내의 마지막 모습을 본 사람은 피터슨이었으며 그는 아내를 살해했다는 혐의로 법정에 선다. 그녀는 사고로 죽은 것일까, 아니면 정말 살해당한 것일까? 수사 과정에서 미국 사법절차의 폐해가 고스란히 드러나는 가운데 과거 그의 친구도 계단에서 죽었다는 사실과 숨겨져 있던 피터슨의 비밀까지 밝혀지는데….... 러닝타임 6시간의 전설적인 법정 다큐멘터리.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
혼인신고서류를 받기 위해 구청에 온 여자는 이혼서류를 받기 위해 구청에 온 남자와 충동적인 하룻밤을 보낸다. 여자의 맹목적인 사랑으로 시작된 두 사람의 관계는 불 같은 사랑으로 치닫는다. 결혼과 이혼, 망설임과 결단이라는 기로에 선 두 사람. 그들의 미래는 해피엔딩으로 끝날 것인가.
  소개글. 핑크영화 중에서도 소프트하고 대중적인 작품으로 여성관객의 공감과 호응을 많이 이끌어낸 작품이다. 사랑보다는 조건에 밀리듯 해치우는 결혼을 거부하고 마지막까지 진정한 사랑을 포기하지 않는 주인공의 용기에 깊은 공감대가 형성되었기 때문이다. 물론 그 대가는 주위의 비난과 눈물로 얼룩졌지만 그 달콤쌉싸름한 열매는 쟁취할 만한 가치가 있었던 것이다. 충동적인 섹스로 시작된 연애를 사랑스럽고 애틋하고, 그러면서도 관능적인 로맨스 드라마로 풀어낸 걸작. 라스트 장면의 애틋한 여운이 여자들만의 수다본능을 자극한다. 핑크영화로서는 드문 극장공개 버전으로 핑크영화의 영역을 넘어선 극영화로 평가 받은 작품이다.
극도 보안을 요구하는 특수 임무를 수행하는 군소속 요원 로버트 스캇은 대통령의 딸 로라 뉴튼이 납치되자 신참 커티스와 함께 그녀를 구하는 임무를 명받는다. 그는 대통령 보좌관, 비밀 요원, FBI 및 CIA 요원 등으로 구성된 특수 조직과 함께 작전을 수행하게 된다. 사건은 고위층 인사의 정치적 야심과 맞물리면서 더욱 복잡하게 진행되는데...
공각기동대 그 후로 3년... 2032년. 전뇌(電腦), AI, 로봇 기술 등의 발달에 따라 인간이 전뇌로 사고(思考)와 커뮤니케이션을 하고, 자신의 육체를 스스로 기계화하는 것이 가능한 시대. 인간과 사이보그(육체를 기계화한 인간), 인간형 로봇이 공존하는 사회.
 테러를 막는 정부 직속기관 공안 9과의 형사 "버트"는 대부분의 신체를 기계화 한 '사이보그'. 그가 인간이라는 증거는 뇌의 일부분과 3년 전 자신의 파트너였으나 실종된 "쿠사나기"라는 한 여성에 대한 기억 뿐이다. 버트는 최근에 파트너가 된 "토그사"와 함께 각종 사이버 테러와 통제를 벗어난 로봇에 대한 사건을 수사하고 있다.
 어느날, 섹스 전용으로 프로그래밍 된 가이노이드(소녀형 로봇)가 갑자기 이상을 일으키며, 인간들을 살해하는 사건이 발생한다. 버트와 토그사는 이 로봇을 만들어낸 제조업체 "로커스 솔루스社"의 내력을 조사하던 중 '인간이란 무엇인가' '인간은 왜 로봇을 인간의 모습과 감정을 지닌 존재로 만들려고 하는가' 등에 대한 화두를 던지는 다양한 인물들을 만나게 된다. 스스로 자살을 선택한 안드로이드, 로봇에 더 가까워 진 여성, 축제 기간에 인형(로봇)을 불태우는 인간들, 스스로 육체를 버리고 네트에 융합해 인간을 초월했다고 자만하는 남자... 이들을 통해 버트는 살인 사건의 진실에 점점 다가간다.
동거하는 남자친구로부터 엄마 로레인의 사망소식을 듣고 급히 그녀의 집으로 향한 퍼슬레인. 그러나 이미 장례식은 끝난 후였고, 그녀를 맞이하는 것은 엄마의 친구라는 늙고 괴팍한 바비 롱과 글을 쓴다는 그의 제자 로슨. 결국 이 셋은 로레인이 유산으로 남긴 집에서 원하지 않는 동거 생활을 시작하는데... (orillia@naver.com)
오랜 조직생활에 염증을 느끼고, L.A에 돌아온 벤은 자신의 아들과 부인을 돌보는 평범한 생활로 돌아가고자 한다. 벤의 아내인 신시아는 이민국에서 조직적으로 이루어지는 중국계 불법입국을 단속하고 있다. 어느 날 신시아는 단속현장의 굶주리고 지친 불법입국자들 속에서 킴이라는 어린 소녀를 발견하고 연민의 정을 느껴 그녀를 집으로 데려와서 돌봐준다. 그러나, 이 일로 인해 다가올 위험을 신시아는 깨닫지 못하는데.
<땡땡의 모험>이 어른들에게도 사랑받는 이유는 무엇일까? 이전에 발표되지 않았던 독특한 인터뷰에서, 땡땡의 원작자인 벨기에의 만화가, 에르제가 이 질문에 대한 답을 제시한다. <땡땡의 모험>은 20세기라는 시대에 존재했던 긴장과 갈등, 그리고 에르제 본인의 삶과 깊은 연관성이 있다고. 에르제 본인의 목소리로, 원본 테이프와 함께 듣는, 에르제의 인생과 작품세계로 떠나는 자서전적 여행. (2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
홍콩의 할리우드로의 골목길 계단공사를 맡아 일을 하는 젊은이 션(Sean)은 연인인 요요(Yoyo)와의 결혼에 자신감을 갖지 못한다. 그의 상사인 첸(Chan)은 아내에게는 함부로 대하면서 세탁소 주인인 호(Ho)에 접근한다. 어느날, 갑자기 첸은 골목길 계단에서 시체로 발견되는데…
2001년 즈음 파리의 거리 곳곳에는 이빨을 다 드러낸 채 활짝 웃고 있는 고양이 그래피티가 그려지기 시작했다. 누가 그렸는지 알 수 없지만, 마치 아이가 서툴게 그린 것처럼 단순하면서도 사랑스러운 이 고양이는 프랑스 사회의 최근 경향을 어렴풋하게 반영하는 심볼이 되었다.
 크리스 마르케는 극히 단순한 방식으로 <앉아있는 고양이>를 만들었다. 그는 카메라를 들고 지하철 에스컬레이터나 도심 한복판을 쏘다니며 고양이-고양이 선생(Mousieur Chat)이라고 불리는- 그래피티를 찾아다닌다. 2001년 9.11 사태 이후 그리고 2002년 이라크 전쟁 이후, 프랑스에서 일어났던 대규모 반전시위를 화면의 중심에 놓은 채, 그는 시니컬하지 않은 농담과 독기 서리지 않은 지적 사유를 여유롭게 드러낸다.
변두리 마을의 한적한 풍경, 끝도 없이 펼쳐진 도로 위를 달리는 자동차, 시끌벅적한 사람들. 바람과 바다, 땅과 하늘, 적막한 겨울 풍경과 나무들은 현실이자 이미지이다. 현실과 허구의 충돌, 진실을 찾기 위한 진지한 여행은 사소하고도 단조로운 일상에서 시작된다.
 영화제 소개글. 영화의 오프닝은 그랑 카페에서 상영되었던 뤼미에르의 <시오타 역의 기차도착>으로, 평범한 일상을 담아냈던 최초의 영화는 픽션과 다큐멘터리의 잣대로 가를 수 없다. 사적 다이어리이자 다큐멘터리이며, 메이킹 필름이기도 한 이 영화는 장황한 설명 없이 영화의 과거와 현재, 미래를 탐구하면서 다큐멘터리에 대한 근원적인 질문을 던진다. 잘 찍은 사진을 보듯 아름답고 인상적인 화면 또한 관람에 즐거움을 더해 줄 것이다.
감독 자신의 개인적인 경험과 판타지를 결합시킨 비주얼 에세이. 35mm 스틸 카메라로 촬영된 샷들에 더해진 몽환적인 음악과 단절적인 편집은 의식과 무의식의 넘나듬을 효과적으로 전달한다.
  몇 시간에 걸친 수술이 이뤄지는 동안, 의식과 무의식 사이에는 어떤 일들이 일어날까? 무의식의 끝은 환한 빛으로 가득 찬 통로일까? 심장의 시선으로 본 세상 밖 풍경들이 의식과 무의식을 가로지른다.
발레하는 소녀 ‘정’은 남자처럼 수염이 난 얼굴을 감추기 위해 언제나 마스크를 쓰고 다닌다. 남자친구 구철을 비롯한 주위 사람들은 위험한 제모수술을 만류하면서도 은근히 정의 맨 얼굴을 보기를 두려워한다. 결국 수술대위에 누운 '정'은 마지막 순간에 스스로조차 속이고 있던 어떤 진실을 깨닫게 된다. 그것은 바로 자신의 수염이 멋있다는 것. (Ballerina Jung always wears a mask to hide her facial hairs. Everyone, including her boyfriend Goo-chul, around her recommend her against having a dangerous hair removal surgery yet reluctant to face her without the mask. Eventually she decides to take it. At the very last second in the operation room, she realizes something she's been denying all along that her hairs look good on her.)
 연출의도. 자신을 사랑하자.(You have to love yourself.)
 사회적 편견을 극복하는 과정을 그린 작품으로 이야기 설정의 독특함과 유쾌한 감각으로 풀어내는 힘이 있다. 성별에 따라 역할을 나누고, 어울리는 것과 어울리지 않는 것이 당연하게 존재한다고 말하는 사회에 일침을 놓는 유쾌한 코미디.
 소녀의 콧수염은 발레를 하고 있는 그녀의 우아함 속에 감춰진 비밀로서 은밀한 자부심을 불러 일으킬 수 밖에 없는 이 영화의 전체이자 이야기의 유일한 구성요소이다. 마스크 속 수염이 남자친구인 미용사에 의해서 고풍스러운 백작 수염으로 다듬어지는 순간 영화는 드넓은 초원 위로 향하고 동화 속 풍경처럼 소녀들의 발레공연이 아름답게 펼쳐진다. 영화는 소녀의 콧수염이라는 설정을 통해서 사회의 편견을 명쾌하고도 유쾌하게 풍자하고 있으며 마지막 환상장면은 현실을 극복하고자 하는 필연적 상징처럼 보인다. (전성권)
 리옹아시안영화제 (Lyon Asian Film Festival) (2008), 레스페스트 국내부문 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 제7회 서울영화제 경쟁부문 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 전주국제영화제 한국단편영화 비평가 주간 (2006), 릴국제단편영화제 (2006, 프랑스), 제8회 서울여성영화제 단편경쟁부문 (2006), 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 제10회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2005)
하루코는 커리어우먼으로 같은 잡지사에서 일하는 남편 타쿠야와는 사이가 예전 같지 않다. 타쿠야는 인터뷰 도중 자신에게 호감을 표시한 유코에게서 하루코에게 없는 순수함을 느끼고 둘은 깊은 관계를 가진다. 타쿠야는 집을 떠나 유코와 함께 살려 하지만 유코의 철없는 행동에 지치게 되고, 다시 하루코에게 돌아오려 한다. 하지만 유코가 타쿠야의 아이를 임신한 사실을 알게 된 하루코는 유코에게 타쿠야를 양보하고 홀로 돌아간다. 반년 후 다른 남자의 프러포즈를 받으며 타쿠야의 모습을 발견한 하루코는 웃으며 새로운 삶을 시작한다.
대학시절의 은사인 타나카와 불륜관계를 지속하는 한편으로, 백수인 료스케와 동거를 시작한 미키. 타나카가 아내의 입원으로 자신과의 관계를 청산하자고 선언하지만 그녀는 승복하지 않는다. 동거남과 불륜남과의 양다리를 포기할 수 없는 그녀 앞에 료스케의 후배 치히로가 등장한다. 료스케의 아이를 임신했다는 충격선언과 함께. 그러나 치히로 역시 양다리를 걸치고 있어 누구의 아이인지는 확실치 않다. 게다가 이미 미키도 누군가의 아이를 임신중이다. 네명의 주인공이 모두 양다리를 걸치고 있고 뱃속의 아이가 누구의 아이인지 확실치 않은 얽히고 설킨 상황이 전개되면서 네 사람의 관계에 대반전이 찾아온다.
 소개글. 코믹터치지만 진지한 주제와 스토리 전개로 의외의 감동을 선사하는 이 작품은 사카모토 레이 감독의 최신작. 2006년 ‘러브시네마 쇼케이스’에서 최고의 관객동원을 기록하기도 한 이 영화는 생로병사, 희로애락으로 점철된 인간의 원초적인 감정들을 에로틱 로맨스로 승화시킨 수작이다. 연인들의 방황을 독특한 시선으로 그린 슬랩스틱 러브스토리라는 호평에 걸맞는 베테랑 배우들의 연기도 주목할 만하다. 핑크대상 신인여우상에 빛나는 미키역의 나츠메 쿄코와 치히로역의 신예 아오야마 미나미는 대조적인 캐릭터임에도 불구하고 여성이라는 공통된 접점을 향해 자연스럽게 조화를 이룬다. 이 영화의 명장면 중의 하나로 꼽히는 벤치 끝에 나란히 앉은 두 사람의 대화장면을 주목하시길…
돈 존스턴은 인연 맺기를 철저히 거부하는 독신남. 최근 사귀던 여자 친구에게 차인 돈은 자신에게 열아홉 살짜리 아들이 있으며 그가 자신을 찾고 있다는 익명의 편지를 받는다. 편지의 주인을 추적하기 시작한 돈은 단서를 찾기 위해 자신의 과거를 돌아보게 된다. 과거에 행복한 시간을 함께 즐겼던 여인들과 재회하면서 돈은 뜻밖의 사실을 알게 된다.
교코는 여자 속옷을 개발하고 있는 회사의 과장으로 임명되어 온다. 그곳에서 일하고 있는 스즈키와 다카하시는 속옷을 개발하려고 다양한 방법을 모색한다. 그러다가 자유분방한 교코는 스즈키와 하룻밤을 자게 되고 스즈키는 거기서 속옷에 대한 영감을 얻게 된다. 하지만 다카하시는 옛 애인 아키코를 잊지 못하고 있고 그것을 알게 된 교코는 자신이 나서서 다카하시에게 생생한 경험을 하게 해준다. 그런 일이 있은 후 세 명은 속옷 개발에 대한 영감을 얻게 되고 그 후 교코는 전근을 간다.
대학을 졸업하고 회사에 다니고 있는 가오리는 매일 출근하는 지하철에서 치한들에게 속수무책으로 성희롱을 당한다. 그리고 회사에 나오면 과장인 미도리카와에게 당하면서도 말할 용기가 없는 그녀는 그런 자신을 원망만 하고 있을 뿐이었다. 그러나 용기를 내 동료이자 친구인 아스카와 함께 과장의 뇌물 비리를 사장에게 알려 과장을 해고시킨다. 그 후 해고된 과장은 앙심을 품고 가오리와 그녀의 애인인 가도카와를 찾아와 수치심을 준다. 하지만 과장의 애인인 가즈요가 찾아와 그를 용서해달라고 한다. 그 후 가오리는 회사를 그만두고 가도카와와 헤어져 독립적인 여성으로 살아갈 것을 맹세한다.
< G컵 수사관 란>은 크게 세 개의 이야기로 구성되어 있다. G컵탐정 란이 연쇄살인범을 잡는 과정을 그린 <함정시리즈>와 두 여성 킬러 야차의 이야기를 다룬 <야차시리즈>이다. 모두 여자가 주인공인 형사와 킬러를 소재로 음모와 사건해결을 보여준다. 영화의 전반부를 이끌어 가는 은 성폭행 살인범의 여성에 대한 편력과 잔혹한 연속살인이 재현된다.
 <함정시리즈> 경찰은 연쇄 살인범 오니시를 체포하려고 히로코 형사를 평범한 여자로 가장해 침투시키나 오니시에게 살해당해 충격에 빠진다. 그 후 란 형사를 좋아하던 오니시는 란을 납치해 사랑을 고백하지만 란은 뒤쫓아 온 이다 형사와 함께 힘을 합쳐 오니시를 체포하는데 성공한다. 하지만 치료를 받던 오니시가 탈출해 다시 란에게 접근하고 란은 오니시를 죽이지만 란을 구하려던 이다가 죽게 된다.
 <야차시리즈> 뛰어난 암살자인 야차는 명성이 알려진 만큼 그녀를 노리는 사람도 많다. 그녀는 죽을 위험에 처하지만 동료에 의해 가까스로 살아나 기억상실증이 된다. 하지만 겐지에 의해 가까스로 살아나 그와 사랑에 빠진다. 하지만 사람들이 그녀를 찾아와 자신이 누군지 알게 되지만 결국 그녀는 다시 겐지 품으로 돌아온다. 마음을 고백하고 오빠 역시 좋아한다고 말하지만 편지를 써놓고 다시 여행길에 오른다.
남편이 죽고 남편의 전 부인 딸 아야와 사는 사모님은 남편이 세운 포르노 영화관을 경영하며 살아간다. 아야는 착한 사모님을 전직 포르노 배우였다는 사실만으로 싫어하고 빨리 남자친구와 결혼해 집을 떠나려고 생각한다. 날이 갈수록 영화관 적자가 늘어나 우울해진 사모님은 영화관 기사인 다도코로에게 마음을 주고 다도코로 역시 사모님을 따뜻하게 맞아준다. 그러던 중 영화관을 팔라는 제의가 들어오고 사모님은 남편의 체취가 묻어있던 영화관을 쉽게 팔지 못하지만 결국 팔겠다는 결론 내린다. 하지만 다도코로가 예전에 사모님이 출연했던 영화를 보여주고 사모님은 영화관을 팔겠다는 결심을 접어버린다.
프랑수아 데르비외는 1968년 5월, 이제 막 스무살이 된 젊은이다. 시인이 되고픈 그는 ‘잃어버린 시간’에 대해 시를 웅얼거리면서, 파리 시내에서 벌어지는 바리케이드 시위에 참가한다. 경찰기동대를 향해 돌과 화염병을 던지면서, 자동차를 이용해서 장벽을 만들어 방어하면서, 그가 속한 무리는 다른 시위대들과 어울려 라틴 거리를 행진한다.
 그러던 어느 저녁, 프랑수아는 손에 상처를 입는다. 그날의 시위에서 경찰기동대에 뒤쫓기면서 그는 과거의 혁명에 관해 꿈을 꾼다. 1789년의 ‘프랑스 시민혁명’, 그리고 1848년의 ‘프랑스 2월혁명’에 관한 꿈 말이다. 이후 프랑수아의 친구들이 한 아파트로 모여든다. 그 집의 주인인 앙투안은 아버지의 유산으로 아파트를 소유하고 있다. 아버지는 죽었지만, 그 아버지 대신 자본이 그 빈자리를 메운다. 친구들은 앙투안을 부르주아라 부르지만, 돈으로 세상을 바꿀 수는 없다.
 때문에 그는 마약에 빠진다. 함께 아편을 피우며, 그룹의 젊은이들은 세상을 바꾸는 꿈을 꾸면서 잠을 청한다. 그러던 어느 날, 프랑수아가 릴리를 만나게 된다. 이미 시위현장에서 마주친 적이 있는 그들은 파티장에서 만나자마자 사랑에 빠진다. 그녀는 조각가이며, 예술이 아니라 생계를 위해 작업실에 다니고 있다.
 이 젊은 연인은 함께 앙투안의 집에서 생활한다. 그들은 다 같이 아편을 피우며 그해 5월에 대한 환멸에 사로잡힌다. 그렇지만 릴리는 점차 자신들의 미래에 대해 자문하게 된다. 그녀가 다니는 작업장의 상사가 마침 릴리에게 모델을 제안하고, 이후 미국으로 떠나자는 이야기를 한다. 그녀는 이 제안을 받아들이고 프랑수아는 홀로 남는다. 그리고 영원한 잠을 잔다.
이 다큐멘터리는 베르너 헤어초크 감독이 티모시 트레드웰이란 어느 기이한 환경운동가가 죽기 전 마지막 5년간 그가 여름 동안 촬영해둔 100시간 분량의 비디오 녹화자료로부터 출발해 완성한 것이다.
 티모시 트레드웰은 ‘그리즐리 곰’이라고도 불리는 회색곰에 목숨을 빼앗기기 전까지 회색곰의 서식지인 알래스카의 카트마이 국립공원에서 13년 동안 매 여름을 보냈다. 그는 그곳에서 회색곰들과 그들의 서식지를 보호하는 한편 사람들에게 자신의 경험을 토대로 회색곰에 대한 제대로 된 과학적 지식을 가르치는 것이 자신의 소명으로 여겼다. 뿐만 아니라 그는 회색곰과 진정한 교감을 나누려고 했으며 나눌 수 있다고 믿었다.
 사람들과 매스미디어는 그를 ‘그리즐리 맨’이라 부르면서 그저 기인으로 몰아 우스갯거리로 삼았지만, 그것이 회색곰에 대한 그의 열정을 가로막진 못했다. 베르너 헤어초크는 티모시 트레드웰의 죽음, 그가 회색곰의 세계를 만나기 전까지 살아온 모습, 그가 회색곰의 세계에 그토록 집착하게 된 여러 이유와 계기, 그의 영화감독으로서의 면모와 재능 등을 두루 살피며 인간의 본성에 대한 일말의 진실을 뒤쫓는다.
경찰학교 졸업 후 막 파리로 배치를 받은 신참경찰 앙트완은 새로운 생활에 대한 기대로 부풀어있다. 한편 알코올 중독으로 휴직했다가 복직한 캐롤린 역시 다시는 술을 마시지 않겠다는 의지를 다진다. 캐롤린의 부하로 일하게 된 앙트완은 어느 날 은행 강도 사건을 맡는다.
하워즈는 1981년 세인트 루이지에나에 처음 개업한 비디오 대여점이다.
 열심히 노력한 덕에 수 백만불 매출을 기록하는 비디오 대여 체인점으로 성장하게 된다.
 한참 사업이 번창해 나가고 있을 때, 하워즈 사무실로 Taxi Driver, Agnes of God 과 Blazing Saddles 같은 작품을 음란물로 간주하고, 매장에서 철수를 요구하는 CFD(Citizens For Decency)소속 종교단체 사람들이 몰려오기 시작한다.
 마틴 스콜세즈의 The Last Temptation of Christ가 비디오로 출시될 때만 하더라도 하워즈는 세인트 루이지에나 유일의 비디오 대여점이었고, 이런 종류의 비디오를 대여하는 것에 아무런 두려움을 느끼지 않았다.
 CFD는 하워즈에 대해 전쟁을 선포하고, 하워즈는 그들 자녀들에 대한 살해 협박까지 받기에 이른다. 부패한 지방검사는 자신의 무분별한 섹스행각에 대한 CFD의 폭로 위협으로 CFD의 하수인이 되고, 조직범죄 연루로 기소된 하워즈는 사회에서 매장 되어야 할 사람으로 소외 당한다. 결국에는 하워즈가 재판에서 이기게 되나, 부정적인 여론과 과대한 재판비용으로 인해 사업은 망하게 되고, 가족들은 철저히 파괴된다.
 그러나 얼마 지나지 않아 CFD와 지방검사에 대한 한 여성의 진실 폭로를 통해 상황은 극적인 반전을 이루게 되고, 하워즈는 모든 보상을 받게 된다.
동유럽의 떠오르는 신예 감독 6인이 ‘세대’라는 주제를 가지고 각각의 단편을 만들었다. 독립적인 애니메이션은 니콜라이 니키틴의 주도 아래 진행된 이 프로젝트의 단편들을 하나로 묶어주는 기능을 한다. 공산주의 붕괴 이후 첫 세대의 목소리를 담고 있는 이 영화는 동유럽이 이제 새로운 하나의 유럽에 동참할 준비가 되어있다는 것을 확신시켜 주는 동시에 이 영화를 통해 동유럽인들 스스로가 자신들을 성찰하고 있음을 보여준다.
오늘 아침, 두 청년은 원하는 직업을 얻기 위한 경주에 참여할 것이다. 오늘 아침, 평소처럼 마라얌은 불편한 다리를 이끌고 학교에 갈 것이다. 오늘 아침, 병장은 병사와 함께 마을의 어르신 중 한명인 카바라이를 모시러 가기 위해 험난한 길을 나선다. 오늘 아침, 카라바이는 지팡이와 묵주를 든 채로 고목 아래에 앉아 있다.
 [제13회 광주국제영화제]
정자와 난자가 만나 탄생된 한 소년은 우연히 가방을 발견하게 되고, 가방에 관해 호기심을 품고 살펴보던 중 정체 모를 풍뎅이 한 마리가 나타나 가방을 빼앗아 달아나면서 가방 쟁탈전은 시작된다. 수많은 캐릭터들이 가방 쟁탈전에 합류하게 되고, 간간히 등장하는 소년은 어른이 되고 세월이 흘러 노인이 된다. 드디어 모두가 모인 가운데 가방은 열리고 그 안에 든 것은 다름 아닌 똥임을 확인한다. 모두 실망하여 떠나버리고 노인만이 그 자리에 남아 절망과 허망감속에 숨을 거두는데…결국 가방을 쫓다 숨진 노인 즉 처음에 탄생되었던 어린 소년을 이루는 난자와 정자가 다름 아닌 똥과 풍뎅이의 자손이라는 것을 암시하여 쟁탈전이 끊임없이 계속 될 것을 보여주며 애니메이션은 끝난다.
리카는 무패여왕이라 불리우는 파친코의 천재이다. 리카는 극옥회라는 조직의 계략과 남자친구의 만류로 파친코를 그만둔다. 그런 그녀는 리오나라는 단짝이 있는데, 리카가 파친코를 그만둔 후 무리한 파친코로 수렁에 빠진다. 리카는 리오나를 구하기 위해 파친코를 다시 시작하고, 토오루는 이런 리카에 실망을 느껴 이별을 고한다. 남자친구를 잃은 리카! 그녀는 이제 친구와 자신의 자존심을 한판 승부에 나선다…
정체불명 섹스머신 히로시, 온 마을을 뜨겁게 달구다! 하루카는 우체국에서 일하면서 혼자서 아들을 기르고 있다. 돈이 궁할 때만 찾아오는 전남편에게 넌더리가 난 어느 날, 하루카는 버스 안에서 아들이 가지고 놀던 귀뚜라미가 계기가 되어 히로시와 만나게 된다. 둘은 첫눈에 반해 사랑에 빠진다. 그러나 빌린 돈을 갚기 위해 예전의 남자친구 안자이를 찾아간 하루카는 그의 유혹에 넘어가고 만다. 이 사실을 알게 된 히로시는 안자이에게 결투를 신청한다.
  제2회 핑크 시나리오 대상(핑크영화 제작사인 국영영화사가 주최하는 핑크영화 작품용 시나리오 콩쿨) 입선작을 영화화한 작품. 타지리 유지 감독은 쿠마시로 다츠미 감독의 유작 <임모럴>의 조감독으로 입문, 핑크영화의 걸작으로 꼽히는 < OL 러브 쥬스>로 그해 핑크 대상 1위, 99년 일본 프로페셔널 대상 7위에 올랐으며 <현기증>, <경련> 등 끊임없이 수작을 만들어 왔다. 여성의 심리에 집착하는 진지함이 트레이드 마크이지만 이 작품은 비현실적이고 과장된 설정이 돋보이는 엽기 코미디이다. 저예산의 한계를 아이디어로 극복한 클라이맥스씬은 핑크 영화의 정수를 맛보게 하는 또 하나의 재미를 제공한다. 한편, <개구리의 노래>로 데뷔한 히라사와 리나코는 이 작품으로 지난 2005년 타계한 명 여배우 하야시 유미카의 뒤를 잇는 재목으로 평가받게 된다.
1970년대 일본을 풍미했던 대표적인 슈퍼히어로인 가면 라이더의 새로운 극장판. 뛰어난 능력을 지닌 사이보그 가면라이더는, 자신이 인간이었으나 악당들의 음모로 사이보그가 되었다는 사실을 알게 된다. 기계문명과 결합된 일본판 고전 슈퍼히어로.(Takeshi Hongo is a young man with great promise for the future, until Shocker, a secret society, reconstructs him with the abilities of a locust, in an attempt to take over the world. When Shocker views Hongo as a traitor, it puts a hit out on him.)
앨리스는 휴가를 마치고 탈린으로 돌아오자마자 다니던 회사가 부도가 났음을 알게 된다. 경험 많은 의상 디자이너인 그녀는 친구이자 회사 동료들이던 아다와 야나에게 동업을 제안한다. 여성들간의 우정과 사랑, 결정에 대한 재미있고 감동적인, 삶에 관한 긍정적인 이야기.
추이 즈언의 중심적인 아이디어들과 극적 모티브들을 고스란히 지니고 있으나 이것을 새로운 콘텍스트 속에서 보여줌으로써, 이전의 작품들과 매우 다른 느낌을 주는 영화이다. 고등학생 펭은 쌍둥이 여동생 웬과 무척 가까운 사이다. 사업에 바쁜 어머니에게 반쯤 버려진 채, 남매는 둘이서 살면서 옷도 똑같이 입는다. 하지만 웬이 오빠의 영향력에서 벗어나려 하자, 소유욕이 강한 펭은 자신의 게이 친구 샤오레를 웬에게 소개시켜준다. 결국 험악한 비난이 오고 가지만, 이 삼각관계는 뜻밖의 놀라운 결론을 맞는다.
젊은이들이 자신이 살고 있는 세계가 답답하다고 느끼는 것은 그들이 공통적으로 갖는 사회나 기성세대에 대한 불만 때문일 것이다. 다만, 그들이 처한 사회적 환경에 따라 그 느낌의 강도가 달라 질 것이다. <그대와 함께 한 여름>은 이제 막 개방을 시작한 80년대 중반 중국의 한 조그마한 마을을 배경으로 펼쳐진다. 당시, 젊은이들의 탈출 욕구는 매우 강렬했다.
 시에동은 쑨홍웨이(Sun Hongwei)와 리밍신(Li Mingxin)의 순수한 첫사랑을 바탕으로 깔면서 외부세계에 대한 동경으로 가득 찼던 80년대 중국의 청년세대에 대한 향수, 그리고 사랑과 도덕적 본질에 대한 질문을 던진다. 그래서, <그대와 함께 한 여름>은 멜러영화의 틀 속에서 80년대 중국사회의 한 단면을 들여다 본다. 이를테면 대학진학을 꿈꾸는 이유가 미지의 외부세계로 탈출하기 위한 방편이란 점 등이 오늘날의 세태와 비교되는 한 단면이다. 한편으로, 그것은 개방 이후 점차 사라져 가는 인간중심의 문화에 대한 그리움을 드러내는 방식이기도 하다. 시에동에게 있어 80년대는 ‘순수의 시대’인 것이다. 그에게 있어 ‘순수의 시대’는 쑨홍웨이와 리밍신의 사랑의 비극적 결말과 함께 막을 내린다. 죽음이 그들의 사랑을 갈라 놓았듯이 ‘순수의 시대’는 결코 돌이킬 수 없는 것이다. 2001년도 PPP프로젝트였던 작품으로 4년 만에 완성됐다. (부산국제영화제 - 김지석)
개발도상국에서 관개 수로 전문가로 일하고 있는 안나. 그녀는 겉으로 보기에는 이상적인 가정을 꾸리고 사는 결혼한 여자다. 일 때문에 이집트에 있는 동안 안나의 동료가 자살을 하고 이로 인해 안나는 행복해 보였던 동료가 자살한 이유에 대해 고민하게 된다. 그녀의 이런 의문은 동료의 남편이 바로 재혼해 버리는 것을 보고 더 깊어진다. 이 일로 인해 안나는 자신의 삶을 돌아보게 되고, 가장 가까운 사람이라고 믿었던 사람조차 얼마나 쉽게 멀어질 수 있는지에 대해 생각한다.
타이 북부의 한 산악지대에 산악부족 아이들을 위한 기숙학교가 있다. 다양한 부족에서 온 아이들과 타이인 교사들이 함께 살면서 직접 농사를 짓고 요리도 해 먹으면서 출신 마을에서 멀리 떨어진 기숙학교에서 교육을 받는다. 산에서만 자란 아이들은 자신의 마을 옆으로 흐르던 강이 어디서 끝나는지 알고 싶어한다. 교장은 졸업반 학생들을 강으로 데려가기로 한다. 그들의 여행은 단순히 바다를 보기 위한 것이 아니다. 그것은 아이가 어른의 세계로 한 발 내딛는 내적 여행이다.
카메라는 팔레스타인 이민 수용소에서 태어나고 자란 가다의 삶을 좇는다. 가다의 약혼, 결혼식, 출산과 팔레스타인의 연장자들과 이산의 경험에 대한 인터뷰를 나누기 위해 떠난 여행까지 담아낸다. 가다는 삶의 끝에 다다른 백 살의 할리마를 만나는데, 그녀의 집은 이스라엘 군대에 의해 파괴되었다. 가다는 여전히 팔레스타인의 전통적인 삶의 방식으로 살고 있는 농부 움 바심도 만난다. 영화는 전통적인 성 관념에 대항하는 가다의 노력과 자신의 뿌리를 찾는 가다의 여행에 초점을 맞춘다.
프랭크(제이슨 리)는 동네 건달 두목 ‘스파이더’로 부터 멕시코까지 물건을 전달해 주기로 한다. 자동차 세일즈맨으로서 놀림만 당하는 프랭크는 한 건 잡을 수 있는 기회가 생기자 친구 에디(크리스핀 글로버)에게 찾아간다. 에디는 묘지에서 무덤 파는 일을 하는 순진한 친구이다. 프랭크가 에디를 찾아 갔을 때 마침 동네 부자 사장 ‘하크니스’의 젊은 아내 ‘크리스탈’의 장례식이 있었다. 아리따운 여자의 시체를 묻고 있던 에디는 프랭크의 제안을 받아들이고 먼 길을 나선다. 하지만 둘이 타고 가던 트럭은 도중에 폭발하고 ‘스파이더’의 물건이 재로 변한다. 프랭크와 에디는 폭발한 트럭에서 운 좋게 살아났지만 이제 25만 달러를 잃어버렸기 때문에 죽은 목숨이나 다름없다. 프랭크는 에디가 묻었던 여자 시체에 비싼 보석이라도 건질까 하며 무덤을 파는데 보석은 없고 시체만 꺼내와 프랭크의 집에 데려온다. 이제 시체를 인질로 ‘하크니스’ 사장한테 돈을 뜯어내는 멍청한 협상이 시작되는데…
어느 날 빌딩 폭발 사건이 발생한다. 경찰은 과격단체의 소행으로 규정짓고 사고를 조사 중이지만, 실제로 이 모든 사고는 다이다루스 그룹의 회장의 소행이다.
 회장은 사탄이라는 세균을 유포시켜 전 세계를 공포에 떨게 만들고 아울러 동시에 백신 사업을 통해 어마어마한 부를 축적하고자 하는 계획하에 이 모든 것을 주도하였다.
 하지만 백신을 개발한 동료는 백신과 함께 이 사업의 위험성을 감지하고 죽어 버렸으며 백신을 개발하기 위해 외딴섬에 사람을 들여놓고 임상 실험을 하게 된다.
 하지만 회장을 자기의 후원 교수로 알고 백신을 개발하던 로크의 여자친구가 감염이 되어 블랙잭을 납치한 후 여자 친구를 구하고자 하던 중 블랙잭도 이 사건에 휘말리게 되고,
 또한 죽음의 의사인 블랙잭 키리코 역시 이 섬에 초대된다. 한편 후원 교수가 다이다루스 그룹의 회장임을 알게 된 로크는 회장 일당과 목숨을 건 사투를 벌이는데...
인간과 인간외의 종들, 그리고 자연에 대한 다큐멘터리. 인간을 위한 여러 목적으로 다양하고도 잔인한 방법으로 희생당하는 인간외의 종들의 현실을 통해 '종차별주의(specism)'의 부당함을 고찰한다. 동물보호단체인 PETA의 대변인으로도 활동중인 호아킨 피닉스가 나레이션을 맡았다.
 1부.애완동물가게와 강아지생산공장: 유기견,유기묘,안락사 등
 2부.음식: 도축장,공장식농장,약육강식,이빨자르기,꼬리자르기,거세,어장,고래잡이 등
 3부.의류: 모피,가죽,바다표범사냥 등
 4부.오락: 도박,투우,로데오,경마,사냥,낚시,서커스,동물원 등
 5부.과학: 생체해부,동물실험,유독물,전기충격,무마취수술,변균감염,머리손상,군사연구 등
 기타: 화학비료,가축사료,인공호르몬,진정제,성장촉진제,광우병,수족구병,피스테리아,비정상적인병원균,환경파괴 등
 (ksm871207 님)
남아공에 사는 피터는 우연히 엄마 잃은 새끼 치타를 발견한다. 치타 듀마와 형제처럼 지내는 아들 산에게 그는 다 자라기 전에 야생으로 돌려보내야 한다고 못박는다. 피터의 죽음으로 가족이 도시로 이사를 가게 되고 뛰쳐나간 듀마의 존재는 위협과 놀림감이 된다. 산은 듀마를 고향으로 돌려보내려는 험난한 여행을 시작하고 갖가지 위험이 기다리고 있는 둘의 로드무비가 펼쳐진다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
다른 아이들처럼 산티아고 뮤네즈(쿠노 베커)도 큰 꿈을 가지고 있다. 그러나 다른 아이들과 다른 점이 있다면, 그에게는 그러한 꿈을 이룰 수 있는 기회가 거의 보이지 않는다는 것이다. -두려움을 제쳐 놓고 집으로부터 수천 마일을 기꺼이 떨어져 나올 마음가짐이 있건만, 그리고 세계 최고의 선수들과 함께 축구경기를 할 각오가 되어 있건만. - 산티아고의 이런 집념과 목표("Goal")의식은 엄청난 궁핍함과 개인적인 희생을 감내하고 고향에서 수천마일 떨어진 곳에서 세계 최고들과 당당하게 어깨를 겨룰 수 있는 흔치 않은 기회를 가능하게 했다.
  열 살 나이에 산티아고가 미국 국경을 넘을 때, 수중에 가지고 있던 것은 단 두 가지, 축구공과 낡은 월드컵 사진이었다. 이후 닥치는 대로 일을 하면서 성장한 산티아고가 관심을 쏟는 유일한 대상은 축구였다. 그리고 그에게 남은 또 하나의 과제는 그의 아버지에게 그가 장래 유명한 축구스타가 될 수 있을 거라고 확신을 시키는 일이었다. ("이 세상에는 두 가지 종류의 사람들이 있다. 큰 집들에서 사는 사람들, 그리고 우리처럼 그들의 잔디를 깎아 주고 자동차를 세차해 주는 사람들..."이라고 말하는 아버지에게)
  그러나 마침내 사람 좋은 전직 축구 선수이자 스카우트 담당인 영국인 글렌 포이 (스테판 딜레인)가 로스앤젤레스 지역 시합에서 산티아고를 발견하게 된다. 그는 영국 프리미어 리그 클럽 뉴캐슬 유나이티드가 찾고 있는, 뛰어난 재질과 기량 그리고 스피드와 대담함을 고루 갖춘 산티아고를 한눈에 알아본 것이다.
  이제 축구의 성지나 다름없는 뉴캐슬의 세인트 제임스 파크 구장에서 어린 산티아고는 그의 기량을 입증해서 세계에서 가장 명망 있는 축구클럽과 계약을 맺어야 하는 게임을 앞두게 된다. 인간적 고뇌와 육체적 부상 그리고 성공에 따른 세속적인 유혹은 말할 것도 없고, 진흙 구장과 매서운 바람 그리고 팀 동료들로부터의 심리적 견제를 견뎌내야만 이 화려하고 가슴 벅찬 국제 축구 무대에서 산티아고가 살아남을 수 있는 것이다.
미녀 마녀 이자벨(니콜 키드만)은 찡긋찡긋 주문 하나면 무제한 신용카드에서 폭스바겐 뉴비틀까지 척척 만들어 내는 최고의 요술쟁이. 하지만 뭐든 너무 쉽게 이뤄지는 마법과 주문에 싫증을 느끼고 평범한 사람과의 사랑을 찾아 과감히 마법계를 떠난다. 직접 요리, 청소하는 즐거움도 잠시, 이자벨의 천부적인 미모와 매력를 노린 한물간 배우 잭이 알 수 없는 꿍꿍이로 그녀에게 접근하는데...
  출연작이 모두 망하면서 완전 한물간 배우 잭(윌 패럴)이 이자벨에게 접근한 목적은 딱 하나. 재기작인 <아내는 요술쟁이> 요술쟁이 역에 완전신인 이자벨을 캐스팅해서 상대역인 자기 혼자 떠보려는 속셈이었던 것! 그의 순수함에 반한 이자벨을 꼬시는데 성공한 잭이 놓친 사실 한가지는 마녀 역할로 캐스팅한 그녀가 진짜 마녀라는 사실!!! 이제 잭의 흑심을 알게된 이자벨은 생애 최고의 마법으로 복수를 준비하는데... 과연 두사람은 어떻게 될까?
폭력적인 아버지와 에이즈를 앓는 어머니를 버려두고 도망 나와 요하네스버그의 타운십에서 깡패두목이 된 초치. 일당들은 지하철에서 살인을 저지르며 승객의 지갑을 강탈하는 등 아무런 죄책감을 느끼지 못한 채 범죄를 일삼는다. 하지만 초치는 살인사건으로 일당들과 말다툼을 벌인 끝에 티처를 죽도록 두들겨 팬 후 홀로 사라진다. 무리를 벗어나 홀로 방황하던 초치는 요하네스버그 부자촌에서 흑인 부유층의 차를 강탈하려다 여인을 쏜 후 차를 타고 도주한 후 문득 차안에 갓난아기가 있는 것을 발견. 쇼핑백에 담아 집으로 데려와 아기를 키우기로 결심한다.
  하지만 아기를 키워본 적 없는 초치는 배가 고파 보채는 아기를 위해 인근에서 홀로 아기를 키우고 있는 젊은 여인을 총으로 위협하면서 아기 젖을 요구한다. 하지만 초치의 진심을 알고 있는 여인은 점차 아기에게 자발적으로 젖을 먹이면서 초치에게 연민의 정을 느낀다. 한편 초치는 아기를 자신의 이름인 데이빗으로 부르면서 아기와 자신을 동일시한다. 버림받은 자신과는 달리 아기를 행복하게 키우고 싶은 초치는 분유와 장난감을 가지러 일당들을 속이면서 다시 아기의 집에 침입하는데...
'결혼은 인생의 무덤'이라고 생각하는 연애 지상주의자 피파는 어느 날, 인생 최고난이도의 프로젝트와 만난다. 바로 아버지의 회사를 살리기 위해 그녀 생애 최악의 남자와 세상에서 가장 로맨틱한 웨딩잡지를 만들어야 하는 것! 과연 피파는 잡지를 성공시키고 케익처럼 달콤한 남자 만들기도 성공할 수 있을까?
모종의 혁명 이후 미국에는 ‘트리플 M’(‘메이저 멀티미디어 독점권’의 약어)이라는 새로운 체제가 들어선다. 인간의 상품화가 극단화된 사회에 대한 불만이 점점 거세지면서 반 혁명 세력이 곳곳에 출몰한다. 그 와중에 광고회사를 다니는 잭은 먼데이라는 행성에서 날아온 아름다운 소녀와 마주친다.
  <걸 프롬 먼데이>에서 그려지는 근미래 소비 사회의 극단적으로 뒤틀린 풍경은, 할 하틀리의 표현대로 ‘지금 우리의 모습을 비추어내는 가짜 SF 영화’에 다름 아니다. 어딘지 모르게 <인생전서>(1998)의 분위기를 떠올리게 하는 로맨틱하고 경쾌한 블랙 코미디.
"먼 기억'
  신진 작가의 쿠라모토 유지(무라카미 쥰)는 어머니 아키코와 둘이서 생활한다.
  텔레비전의 취재로 모리오카에 가게 되고, 술집에서 일하는 아이자와(아소 유미)이라고 하는 수수께끼의 여성과 만나, 어릴 적의 기억이 돌연 되살아 난다.
  그녀는 도대체 누구인가..
 '전생의 기억'
  후지야마(나카무라 미링)는 두통에 골치를 썩고 있었다.
  연인 아오야기(카즈라야마 신고)의 권유로 정신과에서 치료를 시작한다.
  퇴행 최면으로 되살아난 기억이, 후지야마를 전생의 공포로 이끌어 간다..
 '빨간 기억'
  도쿄에서 디자인 사무소를 경영하는 야마노 요시히코(가가와 데루유키).
  어느 날 고향에서 모리오카의 친구가 찾아와 건네진 낡은 주택지도에, 갇힌 추억의 거리.
  그 소녀의 집은 '공터' 라고만 기록되고 있었다.."
10살 때 만난 테츠야와 에미. 심장병을 앓고 있던 에미를 직접 고쳐주기 위해 의사가 되고 싶었던 테츠야는 소원대로 의사가 되었고, 에미와의 결혼을 앞두고 있다. 하지만 어느 날 그들에게 어린 시절 소중한 추억을 함께 했던 돈의 소식이 들려오고, 테츠야는 돈과 에미와 보냈던 과거의 추억을 떠올리며 알 수 없는 불안함을 느끼게 된다.
 시골로 요양 온 미소녀 에미와 부잣집 아들 테츠야, 가난하지만 뛰어난 그림 솜씨는 물론 사람의 마음을 읽을 수 있는 신비로운 재능을 가진 소년 돈. 열 살 동갑내기 세 친구는 아름다운 숲에 아지트를 만들어 놓고 언제까지나 함께 할 거라 믿으며 우정을 나누었던 추억을 간직하고 있다.
 하지만 시간이 흘러 불행한 사건으로 돈은 감옥에 갇히고 7년 만에 탈옥을 하게 된다. 돈의 탈옥 소식을 들은 에미는 그에 대한 애틋한 마음을 숨기지 못하고 그런 그녀를 보며 테츠야는 묘한 질투를 느끼며 갈수록 예민해진다. 우여곡절 끝에 돈은 특별한 그림 한 장을 들고 테츠야와 에미 앞에 나타나고, 다시 한 번 가혹한 운명은 세 사람을 걷잡을 수 없는 상황으로 이끌어간다.
{2011년, 한 바이러스가 세계 인구의 99%를 죽음으로 몰아 넣었다. 트레버 굿차일드(Trevor Goodchild)란 과학자가 치료법을 개발해 내었고 살아남은 5백만명은 지구상의 마지막 도시인 브레그나에 거주하였다. 굿차일드의 지배는 400년 동안이나 계속되었다. 굿차일드의 정권에 대항하는 반역자들이 출현하기 시작했다.}
  2011년, 바이러스에 의해 지구 인구 99%가 사망하고, 과학자 "트레버 굿차일드"가 개발한 백신으로 생존한 5백만 명만이 그가 건설한 도시 "브레그나"에서 삶을 지속한다. 이후 굿차일드 가문이 인공도시 브레그나를 지배한지 어느덧 4백년이 흐른 2415년.
  완벽한 사회이자 최고의 인류문명을 구현한 도시라 일컬어지는 "브레그나"에도 어두운 그늘이 존재한다. 언제부턴가 사람들이 하나 둘씩 쥐도 새도 모르게 사라지고 있지만, 정부는 이를 조직적으로 은폐하고, 대부분의 시민들은 그런 정부를 묵인하며 살고 있다. 하지만 한편에서는 "브레그나"에 감춰진 음모와 모순에 저항하는 자들도 늘어난다. "모니칸"이라 불리는 이 저항군은 계속 세력을 키워 어느덧 정부에 대항할 힘을 갖추고, 마침내 굿차일드 정권을 와해시킬 계획을 세운다. 그 첫 단계는 모니칸 최고의 전사인 "이온 플럭스"를 정부 요새에 침투시켜 최고의장인 트레버 굿차일드를 암살하는 것.
  그러나 임무를 맡은 이온은 막상 트레버와 마주친 순간, 그에게 알 수 없는 친숙한 감정을 느끼게 되고 암살에 실패한다. 트레버는 이온 자신보다 그녀에 대해 더 많은 것을 알고 있었다. 이온은 트레버를 통해 "브레그나"의 치명적 결함을 알게 되는데......
어느 날 진주는 아빠가 가게에서 일하는 아줌마와 다정하게 지내는 모습을 목격한다. 진주는 아빠에 대한 미움과 엄마에 대한 그리움으로 방황하게 된다. 진주의 일상은 계속해서 반복되는 상황 속에 시간이 멈춰지게 된다. 영화는 진주가 반복되는 상황적 장치를 통하여 성장해 가는 과정을 보여준다.
 여고생 진주 Jinju 는 그야말로 재수 없는 하루를 보낸다. 아버지는 가게에서 일하는 아줌마와 다정한 시간을 보내고, 공원에서는 느닷없이 날아온 공에 뒤통수를 맞고, 게다가 남자친구는 다른 여자와 만나고 있는 것이 아닌가. 그런데 이상하게도 그 재수 없는 날이 계속 반복된다. 진주는 결국 그 반복되는 상황을 헤쳐 나갈 수 있는 삶의 지혜를 터득하게 된다. “상황을 바꿀 수 없다면 나 자신을 바꾸라!” 감독은 독특한 극적 구조와 빼어난 편집 장치를 통해서 한 단계 성장해가는 소녀의 삶을 흥미롭게 그려내고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
그는 은밀하고 수상한 공사중이다. 그가 공사를 한 것은 무엇이었을까? (He is doing his covert construction. What was the ultimate result of his “construction?”)
  연출의도. 그는 오늘도 공사중이다! 인간 관계는 어렵지만 쉬워보이는 공사, 혹은 아이러니하게 소통될 수 있는 공사. 그런 믿음에 대한 이야기 (This movie shows that it is important to recover one’s lost humanism. The viewers can find out that isolated relationships in the modern materialistic world can be recovered in the most surprising ways. I wanted to visualize the procedure of removing misunderstanding and conflict between people and eventually reaching genuine communication as the “construction” proceeds. Just as people everywhere so often destroy the things around them, they can also readily repair their human relationships.)
1960년대의 통영, 김 약국네집에서 한실 댁과 그의 넷째 딸 용옥은 서울에서 공부한 뒤 통영의 은행으로 내려오는 둘째 딸 용빈을 맞이하기 위해 음식 준비로 부산하다. 하지만 셋째 딸 용란은 어머니일을 돕기는커녕 한돌을 만나기 위해 몸치장을 하고서 동네 다방으로 향한다. 첫째 딸 용숙은 자기한테는 서운하게 하면서 용빈만 잘 챙겨둔다고 투덜댄다. 이후 황혼이 짙게 물드는 선착장에서는 한실댁과 용옥, 그리고 강극은 용빈을 맞는다. 이 와중에 강극은 가슴이 뛰고, 용빈은 서울병원을 마다하고 고향사람들을 위해 내려온 강극에게 고마움을 느낀다.
  홍섭은 아버지 국주로부터 김약국네 집에 용빈과 자신과의 결혼은 부탁했다는 말을 듣고는 자신도 통영으로 잠시 내려가 있을 것을 결정한다. 더구나 자신의 라이벌이라고 생각하는 강극이 통영에 의사로 내려와 있다는 사실에 홍섭은 마음이 더 조급해진다. 늦은 밤 통영으로 내려온 홍섭은 용빈을 찾고…. 한실댁은 홍섭이 자기사위가 될 것 같은 생각에 입가에 웃음을 띠는데, 이를 지켜보던 용란은 그런 한실댁에게 핀잔을 준다. 이후 용란은 한돌에게 많은 일들을 시키는 기두에게 따진다.
한여름, 부글부글 끓는 떡볶이, 지루한 가게...... 사는 게 지겹고 팍팍한 주인 아줌마.... 어느 날! 꽃과 같이 어여쁜 남학생이 그녀에게 다가온다. (A woman sells chili paste rice cakes in a small stall working up a sweat on a summer day. On another boring day, a cute boy shows up in her life. The film presents audience an intoxicating and delightful fantasy full of delusions.)
 연출의도. 착각.. 망상... 아름다운 환상... 이런 것들이 가끔은 삶의 활력이 되기도 한다. (How good even an illusion and a fantasy is! They will come true soon! Living in the world is so pleasant.)
전형적인 아시아계 미국 여자의 이름인 그레이스 리를 바탕으로 만든 이 다큐멘터리는 정체성과 인식 그리고 인종적인 특성에 관해 탐구한다. 감독은 사람들을 만날 때마다 끊임없이 ‘그레이스 리라는 이름을 가진 어떤 여자를 알고 있다’는 말을 들으면서 이 프로젝트를 떠올리게 됐다고 한다. 미국의 주류문화와 하위문화에 대한 재미있고 복잡하면서도 유익한 관찰을 담고 있는 이 영화는 '그레이스 리'라는 이름을 가진 여자는 모두 다 비슷할 거라는 편견을 버리라고 주장한다.
누구를 위한 것인지 모를 전쟁이 어떻게 개인의 인생을 파괴하는가를 보여주는 영화. 시골 마을에서 두 아이와 사는 엄마, 길라네라는 여성 캐릭터의 삶을 다룬다. 이란-이라크 전쟁 중, 아들은 징집되어 군대로 떠나고 군대에서 도망쳐 나온 남편을 찾으러 포화 속을 뚫고 테헤란으로 가는 딸과 엄마의 목숨을 내놓은 여행과 15년 후 이란-이라크 전쟁은 끝나고 미국이 바그다드를 공격하려는 즈음, 화학전으로 큰 부상을 입고 돌아온 아들을 노구의 길라네가 힘겹게 돌보는 과정, 이렇게 두 부분으로 이야기는 구성되어 있다. 15년 전이나 지금이나 그녀 가족의 삶에는 어떤 희망도 긍정도 없다. 오히려 더욱 악화될 뿐이다. 딸은 소식이 끊겼고 병든 아들을 결혼시켜 평범한 집안을 꾸려보겠다는 길라네의 끊임없는 희생은 보는 이에겐 일종의 고문이다. 전쟁을 보도하는 텔레비전을 꺼버리며 주술을 걸 듯 과장된 경쾌함으로 말을 하고 노래를 부르며 춤을 추는 그녀는 온 몸과 정신으로 전쟁을 거부한다. 전쟁에 대한 직접적인 코멘트는 사양하고 고통스런 그녀의 시간을 잡아내는 고집스런 방법으로 전쟁이 남긴 황폐한 풍경과 전쟁에 대한 경종을 울리려는 두 감독의 의도는 적중했다. 고통이 절절 흐르는 화면을 대하는 가슴이 뻐근하다. (부산국제영화제 - 손소영)
 새해 전날, 이란과 이라크 간에 전쟁이 발발하여, 테헤란은 반복적인 미사일 공격을 받는다. 마을의 중년 여인인 길라네는 아들을 전쟁터로 보내고 군대를 탈영한 사위를 찾아 나선 딸을 따라서 테헤란으로 가야만 했다. 15 년 후, 새해 전날, 길라네는 전쟁 부상자인 아들을 돌보는 일에 이제 지쳐가고 있다. 딸도 멀리 떨어져 살고 있기에 도움을 받을 수도 없다. 아들 돌보는 일이 힘에 부친 길라네는 남부에서 오고 있는 한 여자를 기다리고 있다. 이 여자는 전쟁터에서 남편을 잃고 길라네의 아들과 결혼하겠다고 한다. 이 영화는 전쟁에 의해 사랑과 존엄이 침해된 사람들을 묘사하고 있다. (여성영화제)
1970년대 후반은 문화대혁명이 끝나고 아직도 중국정세가 어수선한 시기이다. 혼돈 속에서 갓 헤어나 희망은 구름처럼 젊은이들의 가슴에 피어나지만 마을 어느 한구석도 정리된 것은 없고 매사가 어수선하기만 하다. 중국 전체가 엄청난 변화를 겪은 후유증에 시달리는 시기가 이 영화의 배경이다. 이 영화는 중국북방에 살고 있는 5인 가족의 평범한 일상을 사실적으로 보여 준다. 이상주의자지만 저돌적인 20대 초반의 여주인공(??初 분)과 부모의 보호에서 겨우 살아가는 24살의 저능아 오빠, 심약하지만 예민한 17세 청소년은 하루하루를 힘겹게 살아간다. 마치 3부작을 엮어가듯 이 형제들의 생활을 마치 시골길 완행열차가 달리듯 보여 주지만 관객은 평탄한 마음으로 일어설 수가 없다. 제55회 베를린 영화제 심사위원대상(은곰상). (광주국제영화제)
스크류바는 녹여 먹어야 제 맛!! (True taste of Screw Bars can be experienced when you melt the bar in your mouth.) 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005).
물에 관한 고찰. 생명의 근본적 원천이며 자기 자신을 변형하는 물을, 비디오 카메라의 눈으로 (필터, 조작, 모조, 아웃 오브 포커스의 방법으로) 관찰한다. 물은 자신이 간직한 생명을 추상적 형태와 운동들로 표현한다. 생명의 원천으로부터 생명의 형태로.
상대적인 빈부의 차는 있지만 현재 우리 사회에서 의식주 문제는 많이 해결된 것 같다. 하지만, 더 큰 문제가 생긴 것 같다. 바로 사랑의 문제이다. 이제는 이혼한 가정을 흔히 볼 수 있고, 아이들은 학교에서 공부만 잘하면 만사형통이라는 헛된 경쟁심리만 키워가고 있다. 이제 우리는 서로를 인정하고 베푸는 마음, 진정한 사랑의 마음을 가져야 할 때라고 생각한다.
고등학생인 정민은 아침일찍 길을 나서 던 중 우연한 기회에 곤경에 빠진 사람들을 도와주게 된다. 하지만 도와준 사람들에게서 돌아오는 것은 의심과 냉담한 반응들 뿐, 그에게 고마움을 표시하는 사람은 아무도 없다. 그들의 반응에 놀란 정민은 점점 나 이외의 다른 사람들에 대한 관심은 결코 좋지 않은 거라고 믿게 되고 마침내 돌이킬 수 없는 실수를 범하게 되는데….
미국으로 20여 년 전 입양된 오빠를 찾아 미국 로스앤젤리스로 날아온 지영을 우연히 손님으로 태우게 된 택시기사 제임스는 외롭게 살아가는 입양된 한국계 미국인 청년이다. 제임스는 왠지 모르게 그녀에게 연민을 느끼게 되고 그녀의 오빠를 찾는 일에 함께 하게 된다. 점차 자기 자신의 어렸을 적 기억을 떠올리며 자신이 그녀의 오빠가 아닌가? 차라리 그녀의 오빠였으면 좋겠다는 생각을 한다.
한 예언자는 잃어버린 영혼에 빛을 가져다 주기 위해 슬픔의 바다를 가로지른다. 신은 우리 모두에게 자비를 내린다.
"당신의 욕망의 땅에 펼쳐진 마법의 융단이 될 것이다!" 그들은 남쪽을 향해 내려가며 하루를 더 걸었다. 태양이 작열하며 다시 한 번 돌의 땅을 불태울 것이다...
 사하라 사막을 배경으로 절제된 색채와 형태로 만든 플래시 애니메이션 작품. 단순 처리된 영상에서 다른 차원의 영화적 상상력과 스펙터클한 드라마를 재현한다. (오창근)
한 중년의 남자가 출장으로 깐이라는 곳을 방문하게 된다. 그곳에서 그는 우연히 한 여인을 만나게 되고 처음 보는 그 여인에게 사랑을 느끼게 된다. 하지만 출장 기간동안 사랑에 빠졌던 이 남자는 떠나기 전 사랑을 고백하려는 순간 그 여인이 어른이 아닌 어린 아이었음을 뒤늦게야 깨닫게 된다. 사랑에 목말라있던 그가 순수했던 그 아이에게서 사랑을 느끼게 했고 그 어린아이를 여인으로 착각하게끔 만들었던 것이다. 여기서 다루고 싶었던 것은 요즘 현대사회에서 원조교제에 대한 이야기가 많이 나오는데 진실한 사랑을 모르는 아이와 그렇지 않은 어른 사이에서 사랑이 가능하냐는 문제를 다루고 싶었다. 더불어서 그것에 대한 시선을 부정적으로만 볼 것이 아니라 그 사람들에게 정말 목말랐던 것은 무엇이었는지 이 애니메이션을 통해 한번쯤 생각해 보고 싶었다. 단순히 지나치고 비판할 수 있었던 내용을 중년의 남자목소리가 잘 어울러진 샹송과 함께 감성적으로 풀어나가고 싶었다.
 상자를 열면 꽃 한 송이가 나타나며 낡은 노트 배경에서 샹송과 함께 시작하는 플래시 애니메이션. 소박한 선으로 그려진 주인공은 깐느로 가서 바닷가에서 만난 여인과 사랑에 빠진다. 낭만적인 상상력을 발휘해 만든 서정적인 작품. (오창근)
회사원인 진용은 지하철에서 맞은 편 좌석의 세진에게 관심을 갖는다.
2003년 11월 24일, 레인보우 브릿지를 봉쇄해 해결한 '다이바 회사 임원 연속 살인 사건' 직후, 마시모 마사요시 경시는 보도진에 둘러싸져 경시청 첫 교섭인(네고시에이타)으로서 사건 해결의 경과를 설명하고 있었다. 1년후... 2004년 12월 24일, 크리스마스 이브의 오후 경시청 사상 최악의 긴급사태가 발생한다. 도쿄 지하철의 최신형 실험 차량 통칭 거미가 누군가에게 납치되었던 것이고 1급 테러의 가능성이 있음으로 본청 수사 1과의 무로이 마코토 다음관리관은 긴급 대책반 소집을 지시한다. 그 사령탑으로서 일본 최초의 범죄 교섭인 마시모 마사요시가 임명되는데... (mrsleep@naver.com)
로우는 그가 자랐던 수도원으로 되돌아 온다. 그리고 게르마늄 라디오에서 신의 속삭임을 듣고 난 후 그는 종교적 믿음을 시험에 들게 하는 모든 방법을 동원해 신에게 대항하기 시작한다. 왜 자신의 삶 속에 갇혀 살아야 하는가에 대한 물음은 결코 해결될 수 없지만 답을 찾아가는 과정에서 다른 감정들은 희미하게 부유한다. 타츠시 오모리는 사카모토 준지와 이즈츠 카즈유키의 조감독을 거친 후 하나무라 만게츠의 아쿠타가와 수상 소설을 원작으로 한 이 영화로 데뷔했다.
 주인공 로우는 사람을 죽이고 자기가 자랐던 수도원으로 돌아온다. 그리고 그는 원장 오미야에게 성(性)적 봉사를 하며 수도원의 양계장과 양돈장에서 일하게 된다. 수녀를 범하고 폭력에 몸을 바치며 끝없는 모독으로 신에게 도전하는 로우. 이 영화는 신, 종교, 윤리, 도덕에 관해 몸부림 치는 로우를 중심으로 수도원과 관계된 사람들의 나날이 그려지고 있다. 성직자들의 배신행위, 로우의 폭력과 섹스, 성적인 억압으로 나타나는 뒤틀린 행동, 오물과 악취로 오염된 모습들. 그리고 로우의 신에 대한 끊임없는 반항, 하지만 결국 이 영화에서 가장 신에 가까웠던 사람은 로우였고, 로우만이 신의 소리를 들었을지도 모른다. 영화는 시종 암울함과 음산함 그리고 어둠 속에서 진행되지만, 어딘지 모르게 한 줄기 밝은 빛과 희망을 주는 힘이 느껴지는 영화이다. 1999년 아쿠다가와 상을 수상 뒤, 한국에서도 번역되어 논란을 불러 일으켰던 하나무라 만게츠(花村萬月)의 “게르마늄의 밤”을 원작으로 한 작품이다. 감독 오모리 타츠시의 데뷔작으로 타츠시 감독은 성(聖)과 속(俗)의 세밀화를 통해 세상을 향한 사랑을 표하고 있다. (윤용순)
2003년 10월 15일, 한적한 가을의 어느 고층 아파트. 한가로이 베란다 화초에 물을 주는 황가. 그리고 같은 시간, 도시 변두리의 낡은 집에서 살아가는 60대 노인의 형민. TV 지방뉴스에서 흘러나오는 ‘제주 4.3 사건 진상보고서 확정 소식’은 두 노인의 닮아있지만 서로 다른 과거를 회상한다. (In October 15,2003, which is in high-rise apartment of the quiet fall. Hwang-ga that is giving water to plants in veranda with leisure. At the same time, Hyoung-min who is 60 years old and lives in humble house of the city suburban. confirming the fact-finding report about Juju 4.3 incident "" that flow out in TV local news. Two old men remember each different past.
 연출의도. 역사는 현실의 나침반이다. 영화한편으로 4.3항쟁을 전부 표현할 순 없지만 4.3의 정신, 유족들의 정서, 앞으로 해결해야 될 문제. 이런 것들을 문제 지시하고자 했다. (History is actual compass. Just one film can't express 4.3 contentions but the mind of 4.3, emotion of bereaved families, problem that must solve. I want to raise new issue.)
 제31회 서울독립영화제 특별초청 부문 상영작 (2005), CJ-CGV 디지털장편영화 제작지원 , 대구평화영화제 개막작 (2005), 제4회 제주영화제 트멍상 수상 (2005)"
19세기 말 유럽에서 온 이민자들은 뉴욕에 들어가기 앞서 엘리스섬의 이민국에서 입국 심사를 받아야 했다. 영화 제목 황금의 문은 엘리스섬의 건너편, 약속의 땅으로 들어가는 입구를 의미한다. 한 무리의 시칠리아 농부들이 헤어진 가족들과 다시 만나기 위해 신세계를 향해 떠난다. 바다를 건너는 여행에서 그들은 스스로 믿음, 전통, 오랜 정절과 역사를 버려야 하는 상황에 직면한다. 놀라움과 발견, 구원으로 짜여진 이탈리아 이민자들에 대한 고전적인 이야기.
공포 영화의 거장들이 모여 만든 무서운 이야기 모음집. 울트라 스튜디오는 할리우드의 오 래되고 유서 깊은 영화제작사다. 어느 날, 서로 모르는 일곱 명의 사람들이 1시간짜리 스튜 디오 투어를 시작하고, 늙고 괴상한 가이드가 데스몬드 해커 감독의 60년대 스릴러 <히스 테리아>에 사용된 악명 높은‘공포의 집’으로 그들을 안내한다.‘ 공포의 집’에 갇힌 그들이 살아서 나가려면 인생에서 가장 무서웠던 이야기를 들려주어야 한다.
정신과 의사인 남편과 행복하게 살고 있는 베이자. 그러나 그녀의 평온한 삶은 이스탄불 주위에서 잘려진 다리만 발견되는 이상한 연쇄살인이 벌어지면서 서서히 흔들리기 시작한다. 베이자는 자신에게 살인에 연루된 다중인격이 있는 게 아닌지 의심하게 되고, 남편이 경찰수사에 협조하게 되자 그녀의 괴로움은 더 커진다. 집요한 경찰의 추적으로 사건의 범인은 점점 베이자로 좁혀지지만 내면에 있는 다중인격간의 충돌은 충격적인 결말로 향해간다.
프리랜서 작가 윤희는 서른이 될 때까지 변변한 연애 한 번 해보지 못했다. 그러던 어느 날, 서른 번째 생일을 앞두고 이상형의 남자를 만나게 된 윤희는, 같은 날 길거리에서 낯선 남자에게 데이트 신청을 받게 된다. 한껏 기분이 들뜬 그녀에게 오랜 친구 강수가 갑작스레 사랑을 고백해오자 윤희는 혼란스러워진다. 마침내 이상형의 남자와 데이트하기로 한 서른 번째 생일날, 그녀는 설레는 맘으로 약속 장소로 나가는데….
 오랜 친구가 연인으로 발전하기까지의 러브 스토리를 소소한 일상의 에피소드를 통해 보여주는 HD 장편영화. 리얼TV라는 형식을 차용하여 짐짓 단순할 수 있는 이야기 구조에 얼개를 더한다. 부산의 거리 풍광과 신인 배우들의 일상에 배인 호연이 더해지며 자잘한 에피소드들을 힘 있게 밀어붙인다.
멕시코시티의 고가도로 건설현장 인부들의 삶을 통해, 거대도시가 어떻게 인간을 삼켜버렸는지 보여주는 흥미로운 다큐멘터리. 거구의 전직 유명 운동선수, 태어나 단 한 번도 주인공이 되어본 적 없을 것 같은 꼬마, 목장에서 자유롭게 살 날을 꿈꾸는 카우보이 등 다양한 인간군상들은 기름때와 땀에 절은 채 위협적이고 괴물스런 고가도로에 달라붙어 멕시코의 과거와 현재, 미래를 상징적으로 보여준다. 끔찍한 현실을 그려내면서도 감상주의적 태도를 취하는 대신 아이러니한 삶의 희망을 적극적으로 바라보고 있는 작품이다.
시베리아 남부지역의 알타이산 중앙부에는 수천 마리의 붉은 사슴이 거대한 보호 구역에서 살고 있다. 수세기 동안 봄만 되면 사슴 뿔은 피범벅이 되어 잘려나가고, 한국인들에게 인기 있는 보약으로 팔려나가고 있다. 감독은 러시아 알타이에서 일년 간 기록한 붉은 사슴의 운명을 보여주며, 그들의 뿔이 한국으로 유입되는 믿기 어려운 여정을 쫓아간다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
<그루지2>는 전편의 유일한 생존자인 카렌이 사고 후 병원에 입원하자 미국에서 그녀를 찾아온 동생 오브리가 보는 앞에서 몸을 던져 자살하는 충격적인 장면에서 이야기가 시작된다. 언니의 끔찍한 죽음을 직접 목격한 오브리는 커다란 충격에 빠져들고 언니가 자살하게 된 이유를 밝혀내기 위해 그녀가 당했던 사고에 대해 잘 알고 있다는 신문기자 이슨을 찾아 간다. 이슨을 만난 오브리는 언니의 자살 배경에 어떤 집과 연관된 미스테리한 비밀이 숨겨져 있음을 듣게 되고 이슨을 설득해 그 집을 방문하게 되며 끔찍한 원혼의 저주가 또다시 깨어나며 생기는 공포를 담고 있다.
친구들과의 약속을 지키기 위해 우여곡절 끝에 공룡알 화석을 찾아낸 진구. 타임보자기를 이용해 부화를 성공시킨 진구는 공룡에게 `피스케`라는 이름을 지어주고 몰래 키우지만 거대하게 커져버린 `피스케`를 공룡의 시대로 다시 돌려보내기로 결심한다. 타임머신을 타고 1억년 전 백악기로 돌아간 도라에몽과 친구들. 하지만 피스케를 노리는 검은 마스크맨의 방해로 다시 돌아오지 못할 위기 상황에 처하는데...
일명 G-Girl(great-girl)로 통하는 슈퍼 히로인 제니(우마 서먼). 정의의 이름으로 타인을 도우며, 사생활을 포기하며 살다보니, 여태껏 변변한 애인 하나 없는 자신의 신세가 처량하고 한심스럽기만 하다. 그러던 어느 날, 그녀 앞에 나타난 멋진 킹카 매트(루크 윌슨)의 열렬한 작업으로 이내 둘은 뜨거운 연인이 되고 환상적인 데이트로 사랑을 키워간다.
 슈퍼 히로인 여자친구와의 새롭고 신기한 경험이 시들해짐과 동시에 직장동료인 한나에게 눈을 돌리게 된 매트. 그에게 결별을 통보 받게 된 제니는 감히! 자신을 차버린 그에게 심한 모욕과 분노를 느끼게 되고, 결국 이글이글 타오르는 분노와 질투심이 폭발하게 된다. 그녀는 G-girl의 전매특허, 슈퍼 파워로 그와 한나에게 경험해보지 못한 무시무시하고 살벌한 복수를 감행하게 되는데.
여자친구 리즈 윌슨(제니퍼 러브 휴이트 분)에게 청혼을 하기 위해 런던에 간 주인 존(브레킨 마이어 분)을 깜짝 놀라게 하려고 절친한 강아지 친구 오디와 함께 영국으로 간 가필드. 런던에서 가필드의 영국 모험은 시작되고, 우연히 자신과 똑같이 생긴 왕궁의 고양이인 왕자를 만나 서로의 입장이 뒤바뀌게 된다. 사실왕자는 얼마 전 고인이 된 그의 주인 엘레노어 부인에게서 카르릴 궁을 상속 받은 고양이.
  카르릴성의 고양이로 살게 된 가필드는 자신의 시중을 드는 여러 하인들이 있는 호화로운 생활에 익숙해져 간다. 한편, 가필드와 상황이 바뀐 왕자는 존과 오디와 함께 술집도 가고, 처음으로 라자니아도 먹어보는 등 평범한 일상을 즐기지만, 왕자의 자리를 대신한 가필드는 생각보다 쉽지 않은 왕궁 생활에 점점 싫증을 느끼고, 게다가 유산 상속 다음 서열인 엘레노어 부인의 조카다지스 경은 왕자가 없어지기 바라며 계획을 꾸미기 시작하는데...
스코틀랜드 갱단의 보스 던컨은 맥베드의 활약으로 배신자를 처단하게 되자, 그에게 코더 구역을 맡긴다. 한편, 맥베드는 우연히 세 마녀를 만나게 되고, 그들에게서 그가 장차 보스가 될 것이란 말과 뱅코우의 아들 플리언스 역시 보스 자리를 물려받게 될 거란 예언을 듣는다. 이를 전해들은 맥베드 부인은 남편을 보스 자리에 앉히려 던컨을 살해할 음모를 꾸민다.
 아내의 부추김에 맥베드는 던컨을 살해하고, 맥베드 부인은 잠든 경비들에게 죄를 뒤집어씌운다. 이른 아침 맥더프와 레녹스는 던컨이 살해당한 것을 발견하고, 맥베드는 서둘러 경비들을 처단한다. 겁에 질린 던컨의 아들 말콤은 서둘러 몸을 피하는데, 사람들은 그런 말콤을 도주한 것으로 간주하고, 맥베드에게 보스의 자리를 넘긴다. 그러나 뱅코우의 아들이 보스가 될 거란 예언에 두려워하던 맥베드는 부하들을 시켜 그들 부자를 없애려 한다. 하지만 뱅코우만 살해당하고, 그의 아들은 살아남는데…
의식하지 않아도 다른 사람의 거짓말을 간파해 버리는 남자 나루세(오오사와 타카오). 0.1초 단위까지 정확하게 시간을 잴 수 있는 체내 시계를 지닌 여자 유키코(스즈키 교카) 입만 열면 청산유수의 말도 안 되는 논리가 쏟아져 나오는 연설의 달인 쿄노(사토 코이치) 태어날 때부터 천부적인 능력을 타고난 젊은 소매치기 쿠온(마츠다 쇼타) 실생활에는 전혀 필요가 없는(?) 기묘한 능력을 지닌 4명의 남녀가 만났을 때 로맨틱한 범죄 계획이 가동되기 시작한다. 대담무쌍한 계획은 반드시 성공할 것이라고 생각했지만 갑자기 나타난 강도에게 현금을 빼앗겨 버린다. "계획이 누설됐나? 배반자가 있나?" 강탈당한 현금을 다시 찾기 위해 그들은 다시 한번 기묘한 트릭을 구사한 계획을 실행에 옮긴다. 선인과 악당이 뒤섞여 벌이는 두뇌 게임. 그 마지막 승리자는 누구일까?
2004년 겨울 방영된 드라마 〈미안하다, 사랑한다〉는 10년 후인 올해 중국, 캐나다 합작 리메이크 영화를 개봉하며 여전히 식지않는 인기를 자랑한다.애니메이션 〈미안하다, 사랑한다〉는 드라마가 못다한 이야기를 담은 특별판으로 연필로 명상하기에서 연출을 맡았다.애니메이션으로 재탄생한 드라마의 주인공들을 스크린에서 만나는 남다른 기회를 선사한다.여주인공 송은채가 차무혁의 무덤 앞에서 자살하는 순간까지의 심적인 변화와 무혁이 풀지 않고 가버린 오들희와의 사연에 초점을 맞춰, 차무혁의 사고 직후인 1년 전으로 거슬러 올라가 이야기를 시작한다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
헤어지는 연인의 단상. 헤어짐, 그리고….
두 해 전에 상처한 양장업자 구보에게는 아들이 하나 있는데 이름은 디제이고 아내가 죽던 해에 커밍아웃을 한 게이다. 구보는 게이 아들을 인정할 수 없고, 아내마저 없는 삶은 적적하기만 하다. 구보는 같은 동 사는 길녀를 만나는데 길녀는 결혼생활이 불행한 중년이다. 구보는 게이 아들을 인정하기 싫지만 유부녀와의 로맨스는 하고 싶다. 우여곡절 끝에 구보는 게이 아들과 아들의 애인과 자기의 로맨스를 모두 품은 저녁 식사를 한다. (Clothes maker, Gubo whose wife passed away two months ago has only son, DJ. DJ has come out of the closet in the year his mother died. Gubo can't easily accept his son's sexuality and also feels lonely after the loss of his wife. By the way, he starts dating with a married woman living in the same apartment. One day, Gubo invites his son, DJ, DJ's boyfriend and his girlfriend to dinner.)
 연출의도. 결국에 중요한 것은, 화해 그 자체라기보다 왜 화해하기로 선택하였는가의 문제라고 나는 생각한다. (What matters is the reason why we choose to get reconciled, not a reconciliation itself.)
주인공 수진은 어릴 때 홀어머니를 잃고 외롭게 자라온 여성이다. 그녀에겐 사랑하는 남자가 있지만 남자의 집안에선 환영받지는 못한다. 결국 둘의 사랑은 뱃속의 아이와 함께 결실을 맺지만 신혼여행 중 자동차 전복 사고로 남자는 죽는다. 유산. 그리고 일어나는 이상한 일들... (A woman is in unblessed love with a man. With all the obstacles ahead of them, the accursed couple finally gets married and they begin to take the course of happy ending with a honeymoon trip. But their hopeful beginning on the road ends up with a car accident that takes away all they have ever wanted. They were off course- the course of rosy future and the course of happy ending. Her beloved is dead and their unborn child follows his father. When the woman in despair suffers from physical and metal pain, she encounters with the fantasy in which the kid that she has never seen appeared in front of her.)
 연출의도. 생명에 대한 이야기를 하고 싶었다. 거문고에서 진하게 느껴지는 생명성과 함께... 중간의 연주 장면은 길다. 하지만 그 시간은 음악과 퍼포먼스와 미술과 영상이 만나는 쇼타임이다. 어떤.‘감상’이면 좋겠다. (I've met a geomungo - a Korean traditional string instrument - player. She played for me and I saw her music. I was deeply moved by the sound of tenacious life, and could not help but shed a tear. Then I knew that I had to make a movie on the power of life that I felt from her sound of geomungo.)
한 명의 남자를 사이에 두고 시기와 질투에 휘말리는 두 여자. 흔히 보아온 드라마 컨셉이다. 남성 중심, 이성애 중심 사회의 재현물에서 유능하고 매력적인 남자의 등장은 여성 연대를 훼방 놓는 가장 고전적 요소이다. 이 작품은 이런 고전적 설정에 의문을 던진다. ‘다경’은 애인 ‘민우’의 전 애인 ‘아리’를 우연히 만나게 된다. 두 사람은 닮은 성격과 비슷한 취향으로 서로 호감을 느끼고 급속도로 친해진다. 여기에서 ‘민우’라는 공통분모는 두 여자를 연결해 주는 ‘사라지는 매개자’인 셈이다. 더 흥미로운 건 두 사람의 미묘한 감정 교류가 영화 속 연극 <하녀들>을 통해 암시된다는 점이다.
 한 명의 남자를 사이에 두고 시기와 질투에 휘말리는 두 여자. 흔히 보아온 드라마 컨셉이다. 남성 중심, 이성애 중심 사회의 재현물에서 유능하고 매력적인 남자의 등장은 여성 연대를 훼방 놓는 가장 고전적 요소다. 이 작품은 이런 고전적 설정에 의문을 던진다. ‘다경’은 애인 ‘민우’의 전 애인 ‘아리’를 우연히 만나게 된다. 두 사람은 닮은 성격과 비슷한 취향으로 서로 호감을 느끼고 급속도로 친해진다. 여기에서 ‘민우’라는 공통분모는 두 여자를 연결해 주는 ‘사라지는 매개자’인 셈이며, 더 흥미로운 건 두 사람의 미묘한 감정 교류가 영화 속 연극 <하녀들>을 통해 암시된다는 점이다. (서울여성영화제 - 손희정)
리쿠는 애인 미나코와 동거하고 있었으나, 그녀는 옛 불륜관계였던 남자에게 가버렸다. 외로움에 견디지 못하고 창녀와 어울리던 리쿠는, 그녀의 등에 미나코처럼 점을 그려놓고 그 육체를 탐한다.
고시공부에 집중이 안 된다며 막무가내인 BH. 덕분에 가희는 몇 년 만에 처음으로 일기를 쓴다. (B.H. was very stubborn about his stuffs, saying he couldn't concentrate on the Higher Civil Service Examination. Thanks to him, Gahee got to write a diary again for the first time in years.)
 연출의도. 나이 좀 먹으면 사라지는 것들. (Things that disappear when you grow old…)
한 이슬람교도가 무신론자와 사랑에 빠진다. 그들은 인도로 신혼여행을 가기로 한다. 여행길에서 그들은 평범한 사람들과 성자를 만나면서 삶과 죽음의 의미를 깨닫는다. 그리고, 여행의 종착점인 갠지스 강가에서 충격적인 경험을 한다. 마흐말바프가 고국으로 돌아가지 못하고 있는 상태에서 만든 두 번째 작품.
대만의 어느 조용한 산등성이. 17명의 소년들이 전국축구대회 우승을 꿈꾸며 혼신을 다해 연습하고 있다. 한 팀으로 호흡을 맞춰 오면서, 그들은 모든 것을 함께 나눈다. 집과 음식은 물론이고, 학교수업과 부상의 고통, 승리의 기쁨까지, 모두가 함께한다. 3년간의 혹독한 훈련 끝에, 마침내 그들은 준결승에 오른다. 이제 그들의 선수 인생에서 가장 중요한 게임이 남아있다. 그들은 과연 최고의 자리에 오를 수 있을까?
외딴 농장에 살고 있는 열두 명의 약물 중독 회복자들에 대한 드라마로, 믿음과 배신의 주제를 담고 있다. 의심과 거짓말의 분위기가 인물들에게 드리워지는 가운데 로만, 밀란, 톰 세 사람이 그 폭풍의 한가운데에 자리한다. 로만은 갱생 시설에 등록하여 다른 환자들이 형성해 놓은 조화를 붕괴시킨다. 또한 로만에 대해 밀란이 노골적으로 드러내는 적대감은 그들이 힘든 과거를 함께했음을 보여주는 한편, 로만의 등장은 톰으로 하여금 친구의 죽음을 떠올리게 만든다. 톰은 이후에 로만 -혹은 밀란- 을 살인죄로 고발한다. 진실의 주관성과 아무도 믿을 수 없는 상황이 영화 내내 누그러지지 않는 긴장감을 만들어낸다. 시나리오와 연출을 겸한 로베르트 세들라체크는 관객들의 기대와 인식을 교묘히 조종하는 동시에, 당장이라도 터질 것 같은 불길한 기운을 끝까지 유지해 간다.
90년대 초반, 교토의 가모가와 강변. 열여덟 살인 미즈오는 똑똑하고 자기주장이 강한 소녀다. 그러나 사랑에 대한 무분별한 갈망은 자기파괴의 벼랑으로 그녀를 몰아간다. 너무나 좋아하던 아버지에게 버림받은 후, 그녀는 남자들에게서 사랑과 다정함을 찾는다. 가족을 되찾고 싶어하던 미즈오는 비밀스런 과거를 간직한 미국인의 아이를 임신하게 된다. 예민한 10대 소녀의 격렬한 내면을 서정적이면서 날카롭게 그려낸 작품으로, 교토의 일상적인 풍경 속에 잃어버린 순수에 대한 상실감을 인상적으로 담아내고 있다.
인도판 수퍼 히어로 영화. 인도의 산골마을에서 할머니와 살고 있는 끄리쉬나는 아버지 로히트가 물려준 초능력을 가지고 있다. 어느 날 그는 싱가포르에서 휴가 온 프리야를 만나 사랑에 빠지게 된다. 프리야를 따라 싱가포르에 온 끄리쉬나는 그의 아버지를 납치하여 미래를 내다보는 컴퓨터를 만들려던 아리야 박사의 음모를 알게 된다. 이제 그는 초능력을 발휘하여 아버지를 구하고 사랑도 쟁취한다. 할리우드 수퍼 히어로 영화의 컨벤션에 발리우드 영화의 형식과 홍콩 액션영화의 품새를 덧붙여 만들어낸 인도 오락영화의 결정판.
  2006년 인도에서 기록적인 최고 흥행 수익을 올린 작품. 발리우드에 웨스턴 슈퍼히어로의 종합 선물세트 같은 주인공의 결합으로 탄생한 유쾌한 영화이다. 세계 유일의 노래하고 춤추는 슈퍼히어로라는 점에서 끄리쉬의 위치는 단연 독보적이다.(A Bollywood-style superhero film. The concept of a superhero never deviates too much from its original Hollywood incarnation; look at Superman as an example. Rakesh Roshan also adds the unusual elements of Bollywood cinema and Hong Kong action films to this mix.)
천다밍 감독의 데뷔작으로 이전 중국영화에서 쉽게 찾아 볼 수 없었던 노골적인 성적 표현이 눈길을 끄는 작품이다. 중국 서민들의 삶과 지방색을 고스란히 묘사한 코미디 방식은 중국 내 흥행에도 성공했을 뿐 아니라 버라이어티 ‘데릭엘리’의 극찬을 이끌어 냈다.
  지방에 낡은 극장에서 연극을 하며 평생을 바친 ‘마산’, ‘스톤’ ‘사해’는 중국의 경제개혁에 따라 극장이 문을 닫으며 실직한다. 양계장을 개업한 마산은 스트레스로 성능력을 상실하고, 부부가 연극을 해왔던 사해는 극단해산과 함께 헤어진다. 스톤은 장인의 도움으로 웨딩촬영 전문 사진관을 연다. 자신이 원하지 않은 길을 가게 된 이들은 생존을 위해 고통을 참아내야 하는데…
독일의 대학원생 케이티 암스트롱은 논문 주제인 식인 살인마 올리버 하겐에 빠져든다. 케 이티의 과대망상적 집착은 결국 하겐과 그를 추종하는 많은 사람들의 생활방식을 따라하는 데 이른다. 실제로 독일을 발칵 뒤집었던 이른바‘로텐버그의 식인’이라는 사건을 바탕으로 한 영화로, 개봉 여부의 논쟁이 법정까지 갔을 정도로 화제가 되었던 작품.
타키스는 아테네의 작은 공장에서 일하는 중년 남자이다. 마음 약한 이 남자의 인생이 갑자기 지옥으로 변한다. 아내는 바람을 피우고, 딸은 얼굴도 볼 수가 없으며, 직장에서도 동료들과 문제가 생긴다. 타키스는 불행한 삶에서 도망치기 위해 필사적으로 노력하지만, 엎친 데 덮친 격으로 고리대금업자와 문제가 생기고 이것은 그를 절벽으로 몰아세운다. 현실과 꿈 사이에서 발버둥치는 평범한 노동자의 인생을 통렬하게 그려낸 문제작. 2006 칸영화제 주목할만한시선.
TV방송국에서 일종의 리얼리티 쇼를 기획한다. 과거에 대량 학살이 있었던 장소에 지원자를 데리고 가서 이런저런 공포분위기를 조성하면서 그 모습을 찍어서 생방송으로 보여주는 쇼이다. 물론 최후까지 버티고 남는 사람에게는 많은 상금이 주어지고요. 그러나 예상치 못했던 귀신이 출몰하기 시작하더니 결국 대량학살을 저지른 독재자의 영혼이 깨어나게 되는데..... (mrsleep@naver.com)
이사(누리 빌게 세일란)와 바하(에브루 세일란)는 함께 휴가를 떠났지만 이제 곧 헤어질 것처럼 서로 말이 거의 없다. 바하는 이사가 더 이상 그녀의 사랑에 보답해 줄 수 없음을 느끼고 말할 수 없는 고통 속에 빠진다. 이사가 더 이상 소통할 수 없음을 털어놓자 그들은 이별하게 된다. 바하는 쓸쓸하게 이스탄불로 돌아오고 이사는 혼자서 몇 일간의 휴가를 떠난다. 그러나 그는 혼자서 오래 견디지 못하고 곧 옛 여자친구인 세랍을 찾지만 이기적인 이사는 그녀와 더 이상 친구로서도 애인으로서도 관계를 지속하지 못한다. 이사는 세랍과의 정사 중에서도 바하를 생각하고 있다는 것을 깨닫고 그녀가 일하는 곳인 터키의 동쪽으로 향한다. 그의 내적인 공허와 감정적 메마름을 억압하기 위해 그는 그녀를 찾아나서는 것이다. 그는 자신이 정말로 변화했다고 애원하면서 그녀를 되찾으려 한다.
  영화제 소개글. 2006년 서울영화제의 개막작으로 선정된 <기후>는 우리에게는 2003년 <우작 Uzak>이라는 영화로 잘 알려진 터키의 누리 빌게 세일란의 네 번째 장편영화이다. HD로 촬영된 이 영화는 계절의 변화가 주는 시적 풍경과 절대로 변할 것 같지 않은 이기적인 남자 이사, 그를 떠나가는 바하의 공허함을 대응시키면서 밀도 있게 보여주고 있는 아름다운 작품이다. 올해 칸느 영화제 공식 경쟁작으로 초청된 <기후>는 감독의 전작에서 이미 놀라울 정도로 밀도 있게 표현하고 있는 두 남자의 내부적인 일상이 이 작품에서는 이사와 바하, 두 연인간의 이율배반적인 심리적 행동 안으로 잠겨 들어가는 느낌이다. 하지만 진부해 보일 수도 있는 이야기가 하나의 영화적 풍경으로 우리의 몸 안으로 서서히 침잠되어 가고 있는 이 작품은 닫힌 공간에서 열린 공간으로 향하고 있는 현대영화에 대한 다음의 질문을 던진다. 그것은 새로운 것이냐의 여부보다 그것이 지닐 수 있는 사실성의 여부이다. 세상의 공기, 질감, 그리고 기후를 통해서 두 인물의 극도로 사실적인 감정들이 드러나고 있는 자연 그대로의 영화라는 점에서 올해 서울영화제가 주목하고 있는 새로운 서사의 도래를 알리는 개막작으로 여지가 없는 매력적인 작품이라고 본다. 영화에는 인물이 없다라고 고다르가 말한 적이 있다. 그것은 아마도 영화에서의 인물들은 무대로부터, 화면으로부터, 그리고 그 자신들로부터 추방당한 방랑자와도 같다라는 의미일 것이다. 바로 그것이 영화적 풍경으로 나아가고 있는 현대영화의 중요한 화두라고 본다면 <기후>는 추방당한 방랑자가 다시 영화 속 이미지로 회귀하면서 드러나게 되는 고통과 기다림의 순간이 마침내 거대한 자연의 풍경과 만나는 즐거움을 선사하기에 충분하다. (전성권)
한 소녀의 살인사건을 수사하면서 젊은 수사관 루카는 그의 마음 속 깊숙이 잠재해 있는 가학적 판타지를 일깨우게 된다. 수사를 계속할수록 가학적인 성관계를 즐기다 살해된 듯 한 여대생의 사진은 그의 일상을 조금씩 잠식하고, 그러던 중 여자 친구인 베로니카의 이중생활을 목격하게 된다. 시간이 지날수록 루카는 현실과 몽상사이에서 혼란스러움을 느낀다. 어디까지가 현실이고 어디까지가 몽상인가? 루카는 여전히 베로니카와 식탁에서 마주하고 있다. (evud6247님)
승리와 패배는 있다. 그러나 영원한 패배자는 없다!
 산타모니카의 소년원 킬패트릭 캠프의 보호관찰관인 션 포터는 수감 중인 10대들을 대상으로 미식축구팀을 결성한다. 그러나 이들의 노력을 보는 주위의 시선은 곱지 않고, 같이 시합할 팀을 찾기조차 힘들다. 포터는 이러한 난관을 극복하고, 그들에게 제2의 인생을 찾아주고자 하는데…
공포 영화를 찍으러 인적이 드문 야외로 나간 대학생들이 우연히 좀비를 만나게 되고, 이후 촬영은 예측 불가능한 방향으로 흘러간다. 친구, 애인 혹은 가족이 언제 좀비가 되어 자신들을 덮칠 지 모르는 상황인데도 그들은 현장을 전 세계에 중계하겠다는 일념으로 카메라를 손에서 놓지 못한다. (okggabang@naver.com)
먼지는 어디에나 존재한다. 자리잡으려는 동시에 움직이기 시작하는 가장 미세한 입자들의 집합이다. 사람들은 먼지를 치우기 위해 애를 쓰지만 먼지는 치워지는 순간에도 다시 돌아온다.
 먼지를 이기려고 하는 이는 시시포스(Sisyphus)가 될 뿐이다. 먼지는 카펫이나 다락방에 아늑하게도 자리잡는다.
 실험실을 침범하고 예술 작품 위에 정착하며 공장의 굴뚝에서 공기 중으로 뿜어져 나오고 빗방울 하나하나에 주재한다. 먼지는 질병을 유발하기도 하지만 조화와 질서의 한 부분이 되기도 한다.먼지는 영화를 만들 수 있는 주제들 중에서 눈으로 분별할 수 있는 가장 작은 것이다.
 하르트무트 비톰스키는 먼지의 길을 따라간다. 그는 연상적이고 교향악적인 동작으로 먼지가 내려 앉는 곳을 추적하고 먼지와 씨름하는 이들을 찾아 나선다. 청결함을 위해 매일매일 싸우는 사람들이 쓰는 수많은 세제, 방향제 제품의 개발자, 미군 무기에서 나오는 미세먼지와 우라늄 탄약의 파괴적인 영향력을 조사하는 과학자, 식물학자, 기상학자, 천문학자와 예술가. 인식의 프로젝트 및 인류학적, 철학적 지식의 겹치는 영역으로써 먼지의 문화와 구체적인 현상학이 밝혀 진다.
 먼지는 우리가 누군지, 어디서 왔는지, 뭘 하고, 뭘 할 수 있고, 무엇이 되어야 하는지를 직접적으로 경험할 수 있는 한계를 구획한다. 우리가 먼지를 처리하는 일은 절대 끝나지 않는다. 먼지는 떠나지 않을 것이다.
 (13회 서울국제뉴미디어페스티벌)
반세기가 넘도록 폭압과 오욕으로 점철된 한국 현대사 속에서 역대 독재정권들이 국민들에게 자행해 온 무수한 국가폭력의 배후에는 항상 안보제일주의와 적대적 반공주의가 도사리고 있었고, 이것들은 필요하면 언제든지 망령처럼 부활한다.
 일렉트로닉 뮤지션 모하비의 'A Dead Fly'를 배경음악으로 국가가 스스로 기록해온 다큐멘터리 영상들을 재료로 하여 국가주의에 대한 냉소와 역설을 표현한 실험비디오 작품.
5편은 짧은 애니메이션 모음집으로 광주에 대한 기억과 편린으로 가득 차 있다. 각 편마다 조금은 다른 기법들이 활용되어 애니메이션 스타일에 대한 성찰과 주제의식을 고취시킨다. 민중가요 자체가 하나의 작품으로 승화된 경우도 흥미롭다.
 제13회 부산국제영화제 와이드앵글부문 (2008), 제10회 서울국제청소년영화제 (2008), 서울독립영화제2007 개막작 선정 (2007)
 1980년 5월, 군사반란으로 권력을 장악한 신군부는 계엄해제를 요구하는 광주 시민들을 총칼로 무자비하게 학살하는 만행을 자행한다. 민주주의를 향한 도도한 물결이 핏빛 주검으로 처참하게 압살 당하는 순간이었다. 그러나 계엄군의 잔인한 살육에 맞서 죽음을 불사하고 끝까지 싸운 사람들이 있었다. 5.18 민중항쟁은 도청 최후의 진압으로 비록 패배하였지만 헌신적인 희생과 저항 정신, 나눔과 자치, 연대의 공동체 정신은 살아남아 있다.
 <오월상생>은 5.18의 참혹한 슬픔을 넘어, 시대의 어둠을 넘어 투쟁의 무기가 되어 희망을 노래했던 80년대 민중가요 5곡과 함께 만남과 죽음의 이미지로 5.18의 기억과 상처를 성찰하고 복원한다. 그리고 우리들 가슴 속에 새겨야 할 한 송이 꽃과 총이 무엇인지를 되묻는다.
미 주방위군 소속의 한 신병부대가 마지막 훈련을 위해 사막으로 향한다. 하지만 그곳에는 핵실험으로 잔인하고 광포하게 변해버린 돌연변이들만이 그들을 기다리고 있을 뿐이었다. 그들의 마지막 훈련은 그 돌연변이들과의 처절한 전쟁으로 변해버리고 만다.
배틀 댄스에서 지나친 승부욕으로 벌어진 총격사건으로 동생을 잃은 DJ는 고향을 떠나 조지아주 아틀란타의 한 대학에 진학한다. DJ는 그곳에서 흑인 동아리 전통적으로 내려오는 군무인 '스탭핑'을 알게 되고, 다른 멤버들과의 혼연일체가 되어야 하는 스탭핑을 통해 '조화의 힘’을 배워 나가게 되는데...
징기스칸의 인간적인 내면을 그린 몽골건국 800주년 기념 일본-몽고 합작 영화.
1950년대말, 미국 앨라배마주의 시골에 사는 어린 소녀 로웰린(다코타 패닝)의 잔혹하고 힘겨운 성장기. 천재 아역 배우 다코타 패닝의 첫 단독 주연작이기도 하다.
  엄마를 잃고 엄한 외할머니(파이퍼 로리)와 함께 사는 로웰린은 바로 옆집에 사는 아빠(데이빗 모스)와 함께 지낼때가 더 많다. 어느날 집에 아빠가 데려온 낯선 여자(로빈 라이트 펜)가 나타난지 얼마 안 되어 아빠는 어디론가 떠나버린다. 한편, 엘비스 프레슬리의 열성팬인 로웰린은 친구 버디(코디 핸포드)로부터 엘비스가 마을로 공연을 하러 온다는 소식을 듣는다. 하지만 돌아온 아빠는 급작스런 사고를 당하고, 엘비스 공연의 표를 구할 돈이 없어 로웰린은 슬픔에 빠진다. 이에 버디가 표를 구해주겠다고 약속하지만, 그 약속은 끔찍한 결과를 낳게 되는데...
  제작당시부터 다코타 패닝의 강간당하는 장면때문에 논란이 많았던 작품이다. 2008년 초 미국 선댄스 영화제에서 처음 공개되었으나, 로웰린의 복수를 담은 장면(총으로 위협하여 버디와 메뚜기의 옷을 벗긴 후 뱀으로 둘을 묶어버리는 장면)이 문제가 되어 이 장면이 삭제되었다. 그럼에도 강간씬이 문제가 되어 영화 배급사의 상영거부로 인해 단지 몇개의 극장에서만 제한상영되다 막을 내린 불행한 작품이다. (verdios@naver.com)
1972년, 삶이 지루해 성적 모험에 나선 미국 중산층 주부의 이야기. 남편과의 관계가 소원 해진 바비는 친구 쉴라와 함께 누드촌, 히피족, 양성애, 사디즘, 보헤미안, 마약 등 터부시 되는 문화에 눈을 뜨기 시작한다. 화려한 컬러와 정교한 디테일, 발랄한 누드의 향연이 60 년대 영화 스타일로 다채롭게 펼쳐진다.
엘파소의국경에서 발생한 일련의 살인을 조사하는 여성 저널리스트 로렌 프레더릭스(제니퍼 로페즈)의 활약을 다룬 이야기
  (guevaras)님 제공
죽어가는 아버지를 위해 두 형제가 마지막 선물로 결혼을 위해서 나서는데...
예전 친구 JJ의 장례식에 가는 도중 인디안 거주지역에서 불량배에게 당하는 빌리을 구하고 장례식에 참가하지만 마을에 카지노를 설립하려는 존 리노와 마찰이 생기게 된다. 우연히 마을에서 구한 청년을 만나서 그에게 친구 JJ의 사망원인이 사고사가 아닌 카지노 설립에 반대해서 죽었다는것을 알게되고, JJ의 딸을 폭행하려는 리노의 일당들에게서 JJ의 딸을 구해내게 된다. 한편 마약밀매에 가담하려는 빌리는 리노의 일당들에게 습격받아 JJ집으로 도망하지만 리노 일당들은 JJ의 집에까지 쳐들어 오게되며 본격적으로 리노 일당들과 전쟁을 벌이게 된다. (mrsleep@naver.com)
머리 속엔 오직 “SEX” 생각뿐인 단세포 녀석들!
 고등학교 졸업을 2주 앞둔 단짝 친구 세스와 에반은, 서로 다른 대학으로 진학하여 헤어지기 전에 마지막으로 기억에 남을 이벤트인 총각딱지 떼기를 계획한다.
 하지만 변변한 여자친구 조차 없는 이들에게는 불가능해 보이는 계획이다.
 우연히 세스가 짝사랑하는 줄스의 집에서 열리는 와일드 파티에 초대되는데, 조건은 파티에 사용될 술을 사가지고 와야 한다는 것이다.
 이때 역시 어리버리한 친구 포겔이 가짜 신분증을 이용해 술을 사는 것을 제안한다.
 주류가게에서 가짜 신분증으로 술을 살 때까지 만해도 모든 것이 순조롭게 풀리는 것처럼 보였지만, 현장에 도둑이 들어오면서 갑자기 모든 일이 꼬이기 시작하는데...
폭행과 강간을 당한 한 연인(?)이 피의자들에게 복수하는 이야기 (bigwoong@naver.com)
악당에게 납치된 아내를 찾아 총격전을 불사르는 한 퇴물 형사의 이야기.
영화는 브라질의 한 감옥장면에서부터 시작한다. 그러면서 교도소 생활이 진행되는 가운데 플래쉬백으로 과거이야기가 계속 전개된다. 노나타는 돈 한푼없는 무일푼으로 시골에서 대도시로 들어온다. 돈도 없이 한 허름한 식당에서 무전취식하다가 주인에게 걸려 앞으로 식당 일을 하는 대신 부엌옆의 조그만 골방에서 숙식하는 것으로 된다. 노나타는 무식하지만 요리에 뛰어난 재능이 있다. 노나타가 주방을 맡은 이후로 그가 만든 고로께는 선풍적인 인기를 끌어 주변 사람들이 득시글 거리게 된다. 이중 창녀인 일리나는 기가막힌 맛에 홀려 공짜로 먹고 대신 섹스를 제공하는 사이가 된다. 손님 중에 유명한 이태리 식당 보카치오의 주인이 우연히 그맛을 보고 노나타를 스카우트한다.
  리오데 자네이로 국제영화제에서 관객상, 감독 및 주연상, 비평가 상을 수상
어느날 빅터와 데이빗은 어떤 어린 소녀로부터 아주 시급한 전화를 받게 된다. 그리고 사태가 급박함을 알게된 두 대원은 소녀를 구하러 가는데 그러나 그들은 곧 그들이 아주 위험한 덫에 걸린 사실을 알게된다. 납치되고 어느 지하의 고립된 건물에 갇힌 이들은 의식을 차리자 수많은 광신도들을 만나게되고 그들이 말하는 궤변의 종교적 믿음에 대해 듣게된다.그리고 데이빗은 그들의 뒤에 있는 비밀의 믿음과 그들이 숭배하는 것에 관한 모든것을 캐내기 시작하고 이제 탈출을 시도하는데...
  호러스릴러물인 빌리버스는 두명의 구조대원이 겪는 공포를 다룬 작품이다. 다니엘마이릭이라는 친구가 감독을 맡은 이작품은 과학과 우상숭배 그리고 철저한 비밀에 가려진 광신도들에 관한 작품이다. 1999년 '블레어위치 프로젝트'를 감독하고 2000년 TV판 블레어 위치 등으로 TV쪽에서 인정받는 프로듀서이자 감독인 다니엘 미릭이 만든 집단 광신도들의 이야기. < The Believer>는 다른 Raw Feed 시리즈와 마찬가지로 TV 출신의 감독이 내놓은 공포물이다. 거짓이라고 부정한다 할지라도 모두가 믿는 곳에서는 진실이 되는 것. 또 자신과 생각이 다른 사람들을 현대사회가 얼마만큼 매장하고 배척할 수 있는지를 끔찍한 방법으로 보여주는 작품이다. 또한 일부 엘리트 지식인들의 잘못된 편견과 판단이 얼마나 사람들을 고통스럽게 할 수 있는지에 대한 메시지를 던지는 작품이라 할 수 있다. (okggabang@naver.com)
미 북부 뉴잉글랜드주 플래시드 호수. 샘플 채취중이던 환경보호청 직원이 물에 빠져 알 수 없는 거대한 물체에 의해 죽음을 당한다. 동료인 밀스는 곧바로 그 지역 경찰 서장인 라일리에게 알리고, 밀스와 어류 야생 동물청의 에마가 그와 함께 조사를 나간다. 한편 호수에서 물놀이를 하던 일행이 습격을 받고, 라일리의 아들 스콧은 그 지역 젊은이들과 함께 호수 건너편으로 야영을 가는데...
25살의 히나미(고바시 메구미)는 평범한 여사원(OL, office lady)으로 동료들과 술을 마시러 다니거나 친구들과 차를 마시는 등 평범한 일상을 보내고 있다. 처음 교제하고 있는 연인 타카하시는 결혼을 생각하고 있는데, 타카하시가 일이 바빠서 만나는 시간이 점점 줄어들고 있는 것이 불만이다. 어느 날 회사에 잘생긴 상사가 부임해 온다는 소문이 사무실 젊은 여사원들 사이에 무성하더니, 새로 부임한 쿠와무라(호사카 나오키) 과장은 단정한 외모에 스마트한 이미지를 겸비한 중년의 신사였다. 히나미는 남자 친구와 소원해 지면서 쿠와무라 과장에 대한 호감이 점점 깊어 가고, 회계사인 아내 요코와의 무미 건조한 생활에 지쳐있던 쿠와무라도 히나미와의 만남을 진지하게 받아들인다. 거의 매일 밤 히나미의 집에서 사랑을 나누던 둘은 점점 불륜이라는 벽에 부딪히기 시작하다. 사랑과 갈등이 교차되며 히나미의 마음이 불편할 때마다 쿠와무라의 손가락에 끼어져 있는 결혼반지가 클로즈업된다. 급기야 히나미는 남자친구 타카하시의 청혼을 거절하기에 이르는데…
{기원전 6세기에는 죽은 자의 영혼이 사람의 배를 통해 말을 할 수 있다고 믿었다. 라틴어로 '배'를 뜻하는 Venter와 '말하다'의 Loqui를 어원으로 하여 ‘복화술사(Ventriloquist)’라는 말이 생겨났다.}
 조용한 시골마을 레이븐스 페어에는 1940년대에 있었던 메리 쇼에 대한 괴담이 비밀리에 전해내려온다. 미치광이가 된 메리 쇼는 그녀를 놀린 한 소년을 살해한 혐의를 받게 되고, 분노한 마을주민들에 의해 혀가 짤린채 무참히 살해된다. 주민들은 메리 쇼를 묻으면서 그녀가 '아이들(children)'이라고 부르며 아꼈던 인형극용 인형들도 함께 묻는다. 하지만 이 인형들은 감쪽같이 무덤에서 사라지고, 이때부터 현재까지 마을에는 사람들이 혀가 찢긴채 죽는 의문의 사건들이 발생해왔다. 이 마을출신으로 얼마전에 결혼한 제이미는 아내 리사가 그로테스크하게 살해당하자, 장례식을 위해 레이븐스 페어로 돌아온다. 아버지 및 젊은 새엄마와 재회한 제이미는 마을의 피로 물든 과거를 파헤쳐 나가는데...
마고라는 여자와 그녀의 아들은 오랫동안 연락을 끊고 살았던 동생의 결혼식때문에 고향에 돌아온다. 동생이 결혼하려는 남자는 백수이고, 옆집 사람과는 나무때문에 항상 실랑이를 버리며 사는 동생... 조금 독특한 사람들이 몇칠동안 겪는 지극히 평범한 이야기와 해프닝들을 보여주고 있다. (mrsleep@naver.com)
레바논의 공무원 자격으로 상하이에 입국한 질다. 그러나 그녀의 진정한 모습은 전세계적인 프로페셔널 킬러이다. 질다의 보스는 그녀에게 새로운 이름과 상하이의 유명 테크놀로지 회사에 위장전입을 시켜주며 시시각각 새로운 암살 임무를 부여한다. 그러던 어느 날 질다가 거주하고 있는 고급빌라의 이웃이자 상하이 최고의 콜걸 중 한 명인 린을 알게 된다. 처음엔 그저 이웃이였지만 그들의 우정은 점차 발전하게 되면서, 서로에게 가장 친한 친구가 되지만, 어느 날 린의 남자친구를 암살하라는 지시가 질다에게 내려지며, 그들은 혼란을 겪게 되는데…
섹스에 관한 서로 다른 다섯 가지 이야기. 친한 이성친구와의 섹스, 부부의 섹스, 오랜 만에 다시 만난 연인의 섹스, 첫번째 데이트에 이루어진 섹스, 그리고 룸메이트의 여자친구와의 섹스. 첫번째 데이트 남녀와 다시 만난 연인들에게서는 로멘틱한 분위기가 감돌고, 친구 사이에는 뭔가 다른 시도를 해보려고 하고, 부부는 무감감한 섹스에서 벗어나 파격적인 것을 원하고, 룸메이트에게 여자친구를 내어준 남자는 관음증을 만끽한다. 섹스의 시작부터 오르가즘 그리고 마지막 단계까지 다섯 가지 섹스 이야기가 순차적으로 전개된다.
한 TV 제작자는 부패한 중미의 한 감옥에 갇힌 10명의 사형수들을 '매매'하여 수백만 명이 접속 관람하는 불법 리얼리티 인터넷 게임쇼에 투입한다. 게임의 내용은 이 사형수들이 1주일동안 무인도에서 최후의 1인이 남을 때까지 사투를 펼치는 것. 자신을 제외한 나머지 9명을 모두 죽여 살아남은 게임의 최후승자에게는 무기징역형으로 감형되어 사형을 면할 수 있는 기회가 주어진다. 미국 출신의 잭 콘라드를 포함하여 영국, 멕시코, 일본, 가나, 독일, 이탈리아 등 다양한 국가 출신의 사형수들은 헬기에서 바다로 투하되어 사투의 장소가 될 무인도로 향하는데...
바이킹 대 아메리카 원주민 간의 부족 전쟁이 끝난 후 전쟁통에 한 바이킹 소년이 낙오된다. 소년은 아메리카 원주민들의 손에 키워지게 되고, 후에 그들을 도와 노르인의 침략에 맞서 싸우며 부족의 영웅이 되기에 이른다.
한 고아원에서 만난 12월 출생의 아이들이 난생 처음 타지에서 생활하게 되고 여러가지 성장체험을 하게 된다.
병든 아버지를 중국에 두고 미국으로 불법 노동이민을 온 예 시안은 인신매매단의 꼬임에 빠져 뉴욕 차이나타운의 안마시술소에서 일하게 된다. 고통스럽고 험하기만 한 일상이지 만, 묘령의 점술가가 준 금붕어 한 마리와 우연히 길에서 만난 가난한 뮤지션 조니는 예시안을 행복하게 해주는 존재들. 그러던 어느 날 예 시안에게 마법과 같은 일들이 벌어지는데... 차이나타운의 안마시술소를 배경으로 펼쳐지는 중국판 신데렐라 이야기인 <물고기 공주>는 실사로 촬영한 후 그 위에 디지털 페인팅 작업을 한 독특한 애니메이션이다.
대학을 우수한 성적으로 졸업한 크리스토퍼는 자신의 전 재산인 24,000불을 모두 국제 빈민구호단체에 기부하고 가족과의 연락을 끊은 채 여행을 떠난다. 그는 여행을 시작하면서 자신의 이름을 ‘알렉산더 슈퍼트램프’라 짓고 산과 계곡, 바다로 모험을 시작하며 히피족과 농부, 집시 커플, 가죽 세공인 등 여러 사람들을 만나 정신적 교감을 나눈다.
 2년뒤, 유타주 산간 지역의 만년설 속에서 자신이 원한 최종 목적지인 알래스카로 떠나지 못하고 길을 잃은 채 갇혀 버리자, 자연에 묻혀 생활하면서 버려진 버스 안에 정착하게 된다. 하지만 도시와 인간문명에 익숙한 그의 몸은 야생에서 버텨내지를 못하는데…
베를린 티비 타워의 레스토랑에서 종업원의 부주의로 엄청난 화재가 발생했다. 택시기사인 톰은 타워에서 연기가 피어오르는 모습을 보고 재빠르게 타워로 택시를 돌렸다. 곧이어 베를린 최고의 소방팀장 홀스트가 이끄는 소방구조대가 긴급 투입된다. 그러나 사고가 이어져 화재가 발생한 티비타워까지 접근할 수 있는 사람은 전직 소방대원인 톰밖에 없게 된다. 일 년 전 사고로 아들을 잃게 된 홀스트 팀장은 아들 사망 원인이 당시 팀원이었던 톰의 부주의 때문이었다고 굳게 믿는다. 이 때문에 톰은 소방관을 그만두게 되고 톰은 홀스트의 딸이자 여자친구였던 카차와 헤어지게 된다. 한편 타워에 갇힌 사람들 중에는 톰의 옛 여자친구 카차가 포함되어있다. 톰은 화염 속에서 구조를 시도하지만 홀스트와의 갈등으로 구조에 차질이 빚어지는데…
온순한 성격의 노르빗 알버트 라이스에게 있어서 지금까지의 삶이란 어느 것하나 제대로 풀리지 않는 우울함 그 자체였다. 우선 그는 아기인채로 중국인 미스터 왕이 운영하는 골든 완탕 레스토랑 겸 고아원 앞에 던져졌다. 그곳에서 어린시절을 보내는 동안 노르빗은 자신의 소울메이트라 할 수 있는 사랑스러운 케이트를 만나지만 그것도 잠시 케이트가 입양되어 떠나면서 이별의 슬픔을 경험한다. 9살이 된 어느날 놀이터에서 동네 말썽쟁이들에게 괴롭힘을 당하던 노르빗을 10살이라고는 믿기 힘든 덩치 큰 소녀 라스푸티아가 구해준다. 이를 인연의 시작으로 장성한 노르빗은 괴물같은 덩치가 된 라스푸티아와 약론을 하게 된다. 라스푸티아와의 결혼 압력을 받고 있던 중 아름답게 성장한 케이트가 고향으로 돌아온다. 이제 노르빗은 자신의 진정한 사랑을 이룰 방법을 찾기 시작하는데...
좋은 집안에 고등학교 시절 아이스하키선수로 유망주를 꿈꿨지만 한 순간의 실수로 꿈도 잃고 기억력까지 잃어버린 크리스는 은행의 야간청소부로 전락하고 만다. 마치 영화 ‘메멘토’의 주인공처럼 무슨 일을 하려면 노트에 일일이 적어야 하는 크리스. 맹인인 루이스와 스트리퍼인 러블리만이 크리스의 유일한 친구이다.
  그런 그에게 고등학교 시절 친구였던 게리가 나타난다. 불량스러운 게리가 크리스에게 나타난 이유는 은행을 털자는 것. 바로 크리스가 일하는 은행을 목표로 하고 있었던 것이다. 갈수록 기억력이 떨어져가는 크리스는 절망 끝에 범죄와 손을 잡게 된다. 하지만 그들에게 이용만 당한 크리스는 은행을 턴 돈을 가로채고 게리 일당과 접전을 벌이게 되고... (okggabang@naver.com)
많은 사람들이 길을 떠난다! 그리고 어떤 이들은 돌아오지 못한다!
 크리스마스를 맞아 집으로 가려던 남녀 학생이 악천후로 비행기 대신 자동차를 타고 떠난다. 도로를 달리다 실수로 길을 벗어나게 된 두 사람은 눈 속에 고립된다. 실체인지 환영인지조차 구분할 수 없는 악령의 공포가 서서히 그들을 조여오고 외딴 길에 얽힌 무서운 진실들이 하나 둘씩 밝혀지는데...
도니 로스는 찰스를 두들겨 패서 불구로 만든 죄값으로 9년간 감옥생활을 한다. 새 사람이 되어 출감한 도니는 다시 폭력과 인종 차별이 난무하는 고향으로 향한다. 그 곳에는 도니에게 복수를 하기 위한 일당들이 기다리고 있다. 잘 나가는 권투 선수 오지 페리스와 결투하는 것이 그들이 제시한 복수의 방법. 도니와 가족, 그리고 친구들은 그들의 도전을 뿌리칠 수가 없어 결투를 받아들인다. 자신의 아들을 불구로 만든 도니에게 복수를 하고 싶었던 죠지는 막상 도니의 얼굴을 맞닥뜨리자 자신이 사실 과거에서 벗어나 자유로워지고 싶었음을 바라고 있었다고 느낀다. 그러던 어느날 도니와 죠지는 인종간의 갈등으로 동료애를 느끼게 되고, 이로 인해 그들은 각자의 동료들로부터 따돌림과 질타를 받게 된다. 드디어 결전의 날, 도니와 오지는 살벌한 결투를 치르고 마지막 라운드에 이르러 둘 다 위험한 지경에 이른다. 보다 못한 죠지는 링 위로 올라가 이들의 결투를 몸으로 저지하는데…
급하게 그린 이상한 마크가 도시 일부의 아파트 문에 그려지는 수상한 사건이 파리에서 일어난다. 강력반 반장 아담스버그는 이 사건의 조사를 맡는다. 한편, 도시의 소리전령(마을 광장에서 소리를 질러 새로운 소식을 알리는 사람)으로 활동중인 호스는 거리에서 고대 불어로 된 미스터리한 메시지를 주민들에게 낭독한다. 학자인 허브 데캄브라스는 호스가 낭독하는 메시지가 불길한 징조라는 기운을 느끼고 사건을 조사하기로 한다. 수사 과정에서 경찰과 허브는 이 이상한 마크와 메시지가 동일범의 계획된 소행임을 밝혀내고 그의 목적이 도시에 흑사병이 유행할 것이라는 두려움을 퍼뜨리는데 있음을 알게 된다. 그러던 중 도시에는 정말로 흑사병에 걸려 죽은 듯한 시체가 나타나 혼란을 일으키고 아담스버그는 수사의 실마리를 풀기 위해 노력하는데…
잘 나가는 부동산 기업의 사장인 스탠은 부동산 개발 계획에서 사기친 혐의가 발견되어 재판을 받게 된다. 스탠은 가급적 형량을 줄이려고 비싼 변호사를 고용하지만, 오히려 형량은 늘어난다. 6개월 동안 자숙의 시간을 가진 뒤, 교도소에 들어가게 되는 독특한 방식의 형을 선고 받은 스탠. 그는 흉악범들이 가득 찬 감옥에 가야 한다는 절망감에 하루하루가 괴롭다. 그러던 어느날, 스탠은 죄수들에게 린치를 당하지 않으려면 무술을 배워야 한다는 아내의 충고를 듣게 되고, 그 말에 따라 이상한 노숙자를 집으로 데려와 무술사범으로 모신다. 드디어 감옥에 간 스탠은 첫날부터 갖은 방법으로 태클을 걸어오는 죄수들을 그 동안 배운 쿵후로 제압한다. 그가 고수임을 알게 된 갱단의 두목들은 그를 서로 자신의 편으로 끌어들이려고 하지만, 그는 어느 편에도 서지 않는다. 이를 건방지다고 생각한 갱들은 스탠을 덮치고 이를 멋지게 격퇴한 스탠은 재소자들 사이에서 일약 교도소의 영웅이 되는데…
서른 여섯 살의 전직 록 가수 이반. 그는 수많은 전쟁에 참여한 베테랑 군인으로 전쟁에서 두 다리를 잃었다. 부친인 이지도르가 공직자 후보로 나설 무렵, 아버지의 어두운 과거를 아는 한 남자가 이반의 가족을 협박해온다. 가족사에 묻혀있던 과거가 표면위로 드러나면서 이반의 삶에 엄청난 변화가 닥친다.(Thirty-six-year-old former rock star Ivan is also an amputee war veteran. As his father, Izidor, runs for public office, a specter from the past and a long-buried family secret surface that have an enormous influence on the life he wants to end.)
초등학생 아이들의 비밀스런 세계를 담은 깜찍한 영화. 말썽꾸러기인 두 소년은 방과 후 학교도서관에 남아 봉사활동을 하게 된다. 짝사랑하는 소녀, 갖고 싶은 로봇, 가고 싶은 놀이공원 등 세상에 대한 호기심으로 가득 찬 아이들은 때로 어른들의 무관심과 이기심 때문에 힘들기는 하지만, 그래도 꿋꿋이 성장해 나간다. (Two troublesome boys are sentenced to working in the library after school. Instead of repairing books, they read wild stories and plan a trip to a nearby water park, where a portal will lead them to a world where they can instantly live as adults.)
게이인 교사가 성범죄에 의해 잔인하게 살해당한다. 기회주의자인 TV 프로듀서 제이는 교사의 장례식을 리얼리티쇼로 촬영하기로 하고 가족들로부터 허가를 받는다. 프로듀서는 사건의 실마리를 찾기 위한 노력이라며 쇼를 정당화하지만, 진실은 쇼비즈니스의 속성인 오락성에 의해 얼룩지기마련이다. (When a gay schoolteacher is brutally murdered in an apparent sex-crime, an opportunistic TV producer gets permission to film the funeral for a reality show. While the producer claims to use the show to ferret out the truth about the crime, "truth" is often blurred by entertainment.)
2002년 인도와 파키스탄 국경 마을에서 발생한 실화를 바탕으로 만든 충격적인 영화. 전쟁이 한창인 와중에 달릿(불가족천민)계급에 속한 한 파키스탄의 힌두교인 부자가 단지 월경을 하였다는 이유로 체포되어 교도소에 수감된다. 이들 가족은 무려 8년간이나 생이별을 하게 되지만, 그 어느 누구도 그들의 아픔을 보상해 주지 않는다. (A Pakistani Hindu family, belonging to the 'untouchable' (Dalit) caste, becomes hostage to the acrimonious political relationship between two neighbor-states poised on the brink of war)
독특한 색감과 분위기의 촬영이 돋보이는 중국 독립영화의 수작. 나이 든 주는 탄광일을 그만 두고 국경 부근에 사는 딸을 만나기 위해 떠난다. 그의 오랜 동료인 치즈홍이 주의 여정을 함께 한다. 하지만 오랜 여정에도 불구하고, 결국 모든 이들은 이별의 순간을 맞게 된다.(Old Zhu has retired from his job at the old colliery and sets off to go be with his daughter who lives near the border. His longtime work companion, Zhizhong, follows him. But not matter how far he accompanies his friend, eventually everyone must say goodbye.)
30대 커플 엘리자베스와 피에르는 갓 태어난 아이와 함께 오두막에서 여름을 보낸다. 평화로운 날도 잠시, 엘리자베스는 날이 갈수록 외로움을 느끼고 아이를 키우는 어머니로서의 중압감에 시달린다. 누구도 그녀가 겪고 있는 고통의 깊이를 이해하지 못 할 때 숨어있던 폭력이 드러난다.(Elisabeth and Pierre, a couple in their thirties, move into a cottage with their newborn for a summer. All is peaceful until feelings of isolation and the weight of motherhood bear down on Elisabeth. With no one fully comprehending the depth of her emotional tress, violence looms on the horizon.)
만연한 빈곤과 함께 사회적 격변기를 겪는 스웨덴. 마리아는 카메라를 한 대 얻고, 이를 통해 세상을 새롭게 바라본다. 매력적인 사진 작가 페르데센이 그녀 앞에 나타나고, 알코올중독자인 마리아의 남편은 불안해지기 시작한다.(At a time when Sweden was wracked with widespread poverty and massive social upheaval, Maria wins a camera. She sees the camera as a way to view the world through new eyes, but it becomes a threat to her alcoholic husband when it brings handsome photographer Pederson into her life.)
판지안린의 냉엄한 현실고발 영화. 후꾸이는 아버지의 병원비를 충당하려고 돈을 벌기 위해 갖은 애를 쓴다. 절박한 상황에 허덕이던 어느 날, 후꾸이는 우연히 장기밀매 광고를 발견하고 불법행위인 장기매매를 하기로 결심한다. 과연 그는 아버지의 생명을 구할 돈을 얻게 될 것인가, 아니면 모든 것을 잃고 파멸의 길로 접어들 것인가. (Young Fu-gui is trying to earn money to pay for his father’s hospital bills. He sees an ad soliciting human organs. Desperate, he decides to go through with the illegal procedure. Will he earn enough money to save his father, or will he end up losing everythin)
1950년대에 라디오 배우로 활약하다가 은퇴한 아델라는 80번째 생일을 맞는다. 하지만, 그녀의 가족들은 모두가 떨어져 살고 있다. 아델라는 평소와 다름 없이 집안일을 하면서 하루를 보내려 하지만 문득 외로움과 가족을 향한 그리움에 사무친다. 이 작품은 40년대부터 활동해왔고, 이 작품에서 주연을 맡은 노배우 아니타 린다(Anita Linda)에게 바치는 헌사이기도 하다 (Adela, a former radio talent from the 1950s, celebrates her eightieth birthday. She tries to treat it like a normal day, but while doing her daily chores she can't hide her loneliness and how she longs for her family.)
대학교수인 데이비드는 제자에게 교묘하게 접근하여 성관계를 갖고, 그들의 관계가 밝혀지면서 교수직을 박탈당한다. 주변을 정리하기 위해 딸이 살고 있는 남아프리카로 떠나지만, 그를 기다린 것은 잔인한 폭력이다. 예측할 수 없는 이야기 전개로 서사의 힘을 보여주는 수작.(In post-apartheid Cape Town, David loses his professorship because of a brief affair with a student. Retreating to his daughter’s isolated farm in disgrace, they reach a tentative emotional truce until a violent attack forces them to rethink their beliefs. Based on J. M. Coetzee’s Booker-winning novel.)
홍콩 반환 후 10년의 이야기를 담은 옴니버스 영화. 아홉 명의 감독은 오늘날 홍콩을 살아가는 사람들이 품은 감정과 사랑을 이야기한다. 동시에 이들은 홍콩과 중국에 관한 자신들의 생각을 각각 아홉 편의 이야기에 나누어 담고 있다.(Ten years after the handover of Hong Kong, how have the people fared. Nine directors in Hong Kong have created 9 different stories that depict their feeling interpretations of love, sentiments, Hong Kong and the motherland, 中.)
사춘기 소년과 소녀의 가을, 한평생을 함께 한 노부부의 겨울, 봄볕 아래에서 자신의 고독을 이야기하는 두 중년 여인, 그리고 고아에게 양부모를 찾아주기위해 여름을 보내는 수도사의 이야기. 네 계절을 배경으로 펼쳐지는 네 가지 사랑이야기는 사랑의 의미를 성찰케 한다.(Four seasons of the year and four types of love: Teenagers in autumn, an elderly couple in winter, two thirtysomething women in spring, and a devout monk on a summer quest to find a child a foster home each illustrates the how we love—and why.)
범인 검거과정에서 무고한 여자가 희생된 후 자책감에 괴로워하던 레오나르도 에게 산드린이라는 정체 모를 여자가 접근한다. 레오나르도는 그녀의 변덕과 낯선 매력에 빠져들고, 약혼녀와 파경을 맞이하면서 돌이킬 수 없는 길로 향한다. 미스터리와 삼각관계를 합한 이탈리아산 액션로맨스.(Mantova, Italy. Martine is trapped in crossfire between bank robbers and police. While trying to escape, Martine is shot and dead by a bullet triggered by a policeman, Leonardo. After the accident, Leonardo meets a beautiful and strange young woman walking in the rain, Sandrine.)
중앙아시아의 신비주의가 가득한 구카 오마로바의 신작. 무당 아이다이(Aidai)는 자신이 살고 있는 땅에 주유소를 지으려는 투자자들과 갈등을 빚다가 사라진다. 그 후 , 주유소는 완성되지만 불이 나 잿더미가 되고, 배후로 의심받는 사업가의 아들이 납치당한다. 이제 사라진 소년의 행방을 찾아 그를 구해낼 수 있는 사람은 아이다이 뿐이다.(Aidai, an old Kazakh healer, has been living off the land of a rich businessman until local authorities force her off to build a petrol station. When the station burns down and the landowner's son is kidnapped, Aidai may be the only one able to locate and save the boy.)
애니메이션도 발리우드에서 만들면 다르다! 춤추고 노래하는 발리우드의 전통과 인도의 전설이 결합하여 탄생한 애니메이션. 마법사 가투가 태어난 날, 왕은 숙적이 태어났다는 하늘의 계시를 받고 괴물을 보내 아이를 죽이려 하지만, 아이의 마법은 그들을 능가한다. (The prince of the forest rescues a baby elephant, which leads to a lifelong friendship. Challenged by evil forces, the two friends form an invincible team as they go on this magical adventure)
논지 니미부트르의 오랜 대작 프로젝트인 판타지 어드벤처 영화가 드디어 완성되었다. 이웃 왕가의 왕자 푸항이 해적들과 파타니 왕국을 공격하려 한다. 이를 위해 그들은 바다에 침몰한 네덜란드 배의 거대한 대포를 찾으려 한다. 이에 히자우 여왕은 두 공주와 왕실 경호대장을 보내 대포 발명가인 중국인 림키움을 찾게 한다. 공주 일행과 반역자 들은 이제 왕국의 생사를 건 싸움에 나서게 되는데… (In the year 2134 B.E., war rages on. Princes of neighboring dynasties have formed a coalition with rebel pirates, plotting to seize a powerful cannon from Langkasuka. Their lives on the line, the Queen and two sister princesses must protect their realm from the invaders.)
여자친구 크리스틴과 함께 시골에 사는 프랑수아는 1주일에 한 번 동네 극장에 걸리는 영화에 대해 글을 쓰게 되자, 파리의 유명 비평지 문구들을 베낀다. 기자시사회에서 로자를 알게 되면서 기묘한 관계로 빠져든다. 평론과 욕망에 대해 생각해보게끔 만드는 영화적 인용이 풍부한 작품.(Budding film critic Francois lives and works in the country, and not knowing much about cinema, pilfers reviews from a specialized magazine for his weekly paper. Soon, however, he develops an honest passion for film and for respected writer Rosa, and has his secret threaten his entire life.)
가난한 소년의 꿈이 담긴 이야기. 그는 가족의 생계비를 벌기 위해 다리를 잃은 소년을 돌보게 된다. 하루에 1달러씩을 받고 소년은 매일 다리를 잃은 소년을 학교까지 통학시켜주기로 한다. 말을 타고 싶어하던 다리를 잃은 소년은 가난한 소년에게 진짜 말이 되게 하고, 가난한 소년은 좋은 말이 되고 싶어한다.(A boy wins the right to take care of another boy who can’t walk. In exchange for a dollar a day, the boy carries the disabled boy to school every day. But the hired boy doesn’t turn into a horse, as the disabled boy had wished.)
말레이지아의 주목받는 신인감독 아자르 루딘의 신작. 갓 중학생이 된 시디와 시디의 아버지 아드만은 그들의 인생에서 가장 중요한 한 여인의 갑작스러운 부재를 경험하게 된다. 그리고, 그들이 사는 아파트는 곧 철거될 예정이다. 아무런 대답도 돌아오지 않을 일방적인 그리움과 갈망을 다룬 영화(Sidi, barely in secondary school, and his father, Adman, both unknowingly cope with the sudden absence of a key female figure in their lives. The film is a reflection of unrequited (and unconsummated) longing.)
2008년 5월 13일 참혹했던 중국 쓰촨성 대지진 현장을 담은 다큐멘터리. 무유 마을에 일어난 대규모 지진으로 수백 명의 아이들이 학교 건물 아래 묻힌다. 매몰된 학생들의 학부모들은 비통해한다. 그러나 아이들의 죽음을 둘러싸고, 학부모들과 정부당국 및 학교 측은 상반된 주장을 펼친다. 이 영화는 죽음 뒤에 가려진 진실을 파헤치는 작품이다.(In Muyu Village in Sichuan Province, the massive earthquake that took place on May 12, 2008 claimed the lives of hundreds of children staying in a school dormitory. The documentary begins the search for truth behind the children’s deaths.)
잊혀져 가던 영화스타 산디야 라미는 뜻밖에 명성을 되찾을 두 번째 기회를 얻는다. 미디어에 열광하는 나라에서 다시 활동하게 된 산디야는 - 보다 상업적이고 보다 미디어에 민감한 그리고 가치가 존재하지 않는- 변화된 미디어 환경에 직면하게 된다. 그러던 어느 날, 딸이라고 주장하는 젊은 여성이 나타나자 라미는 혼란에 빠진다. (Faded film star Sandhya Rani unexpectedly gets a second chance at fame. As a media-crazy nation draws her into its net, she is confronted by a changed industry – one that is more commercialized, more media savvy and without value)
몰다비아의 시골마을 농부 코스티카 아리르는 홀로 세 아이를 키운다. 아내는 이탈리아로 돈 벌러 가고 아이들은 집안일을 꾸리느라 또래 친구들과 마음껏 놀지도 못하지만 구김살 없이 서로를 보살피며 아낀다. 몰다비아의 전원 풍경을 배경으로 픽션과 논픽션의 경계를 넘나드는 가슴 따뜻한 다큐멘터리.(This docudrama chronicles an affliction that affects half of tiny Moldavia’s labor force. The film follows Costica as he raises three children on his own, his wife absent working in Italy. Ciulei intersperses segments of fiction where the characters interpret their own lives and are allowed to speak for themselves.)
가진 것도, 잘 생기지도 못한 두 남자의 외로운 삶을 담은 영화. 과묵한 외톨이 베흐루즈와 유창한 말솜씨를 가진 그의 사촌은 집에서 위성 접시안테나를 만들어 돈을 벌어보기로 한다. 이 일은 큰 돈을 벌 수 있는 사업이기는 하지만 분명 매우 위험한 범법행위다. 과연 그들은 성공할만한 눈치와 담력을 가졌을까?(A taciturn loner, Behrouz, and his fast-talking cousin decide to make some money installing bootleg satellite dishes in private homes. Though a potentially lucrative business, such an activity is very dangerous and very illegal. Will they have the smarts and the nerve to succeed?)
6인의 각기 다른 이야기가 서로 맞물려 한편의 모자이크를 완성한다. 영화는 유명연예인인 보그다노비치가 자신과 같은 이름의 수감자 이야기를 전해 듣고 방문하는 것으로 시작한다. 유쾌하지 못한 방문이 끝나고 귀가하던 중, 보그다노비치는 맨발의 부랑자가 자신의 차 위에 걸터앉아 꿈쩍도 하지 않는 것을 발견한다. (Three different stories intertwined; a famous entertainer Bogdanovici interviews a prisoner called Bogdanovici. A prison governor Mirela and a Norwegian businessman Torbijon reunited at a conference in Bucharest. Released from prison, Andrei sees his young sister Ana only to find her corruption.)
1편에서 연구실에서 무심코 들이킨 바이러스 때문에 도마뱀의 능력을 가지게 된 이후, 고민에 빠졌던 치착맨은 이제 도시의 영웅이 되어 있다. 대개의 슈퍼 히어로영화들이 액션 장르에서 확장된 것에 비해, 코미디가 강조된 슈퍼히어로라는 것이 포인트.
록음악의 꿈을 접고 고향 헝춘으로 돌아와 임시 우체부로 일하고 있는 아가. 하지만 그는 우편물을 배달하지 않고 방안에 쌓아두기만 할 뿐이다. 무기력한 시간을 보내던 아가는 일본 유명가수와의 공연을 위해 마을 사람들로 급조된 아마추어 밴드에 참여하게 되고, 행사를 돕는 일본 여성 토모코와 티격태격하다 어느덧 호감을 느끼게 된다.
 한편 아가의 방안 우편물 더미 속에는 일본에서 온, 이젠 존재하지 않은 옛 주소로 보내는 오래된 편지가 있다. 그리고 그것은 놀랍게도 60여 년 전에 쓰여진 7통의 러브레터이다. 60년의 세월을 뛰어넘어 도착한 편지 속에는 이루지 못한 사랑과 그리움으로 가득찬 한 남자의 사연이 담겨져 있는데… 과연 60년간 잠들어 있던 편지는 무사히 주인에게 전해질 수 있을까? 그리고 아가와 토모코의 사랑은?
 오래 기다려왔던 에드워드 양 조감독 출신의 웨이더솅의 인상적인 데뷔작. 가수의 꿈을 접은 아가와 일본의 모델 토모코는 대만의 헝춘에서 열리는‘일본 슈퍼스타 해변콘서트’에 참가하기 위한 지역 밴드를 결성한다. 헝춘에 살고 있는 평범한 주민 다섯이 밴드에 동참한 뒤 갈등과 어려움 끝에 성공적인 공연을 마무리한다. 그리고, 아가는 수십 년 동안 전달되지 못했던 한 일본인 남자의 편지의 주인공을 찾아준다 (Aga and Tomoko put together a local warm-up band for an upcoming Japanese beach concert to be held in Hengchun. Together with five other ordinary Hengchun residents with no hopes of fame, they form an unbelievable band.)
2008년 5월 남아프리카공화국에서는 일주일간 60여명이 살해당하고 200여명이 부상을 당하는 인종학살이 일어났다. 이 설명할 수 없는 비극의 원인을 찾기 위해 그리고 그로 인해 파괴된 인간의 존엄성을 되찾기 위해 남아프리카의 영화인들이 카메라를 들었다.
냉엄한 현실 속에서 힘들게 어른이 되어가는 청소년의 분투기를 그린 영화. 응석받이로 자란 때문에 철이 덜 든 얼동은 비행을 일삼는다. 어머니의 강요로 다른 마을의 미션스쿨로 가게 된 그는 그곳에서도 도망을 친다. 여자친구를 임신시키고 책임감을 느낀 그는 집으로 다시 돌아와 인생의 참 의미를 찾으려 하지만…(Brought up by an indulgent mother, Er Dong’s behavior becomes increasingly more delinquent. He runs away after being sent to a missionary school in another village. After getting a girl pregnant, he returns home to face his responsibilities and begins to search for meaning in life.)
홀로된 아버지를 부양하며 살아가는 라나는 소식이 없는 연인을 기다리고 있다. 그녀의 삶은 산골마을의 자연 속에서 평범하게 전개된다. 이 영화는 현장에서 녹음된 사운드와 효과음으로 구성되어 있으며, 최소한의 카메라 워킹으로 섬세한 연출을 보여주고 있다. 시종일관 시적인 분위기를 유지하는 아름다운 영화.(Ra’na is a woman who is waiting. Her life is spent in nature and color. The film maintains a poetic tone; each frame is a painting composed of carefully designed minimal movement and the music was formed by effects and sounds that were recorded on the set.)
세계 최고의 베를린필하모닉의 아시아 순회 공연을 담은 영화. 서울, 홍콩, 북경, 타이페이, 도쿄를 거치며 음악적인 조화를 이루기 위해 노력하는 동안, 개인과 그룹, 지휘자와 오케스트라, 그리고 각각의 연주그룹 사이에 빚어지는 충돌이 드라마를 만들어낸다. (An Asian tour by the secretive and supremely skilled Berlin Philharmonic is the subject of Grube’s latest. Following the orchestra through Seoul, Hong Kong, Beijing, Taipei, and Tokyo, the clash between individual and group, conductor and orchestra, and within instrument sections provides the drama while striving to create musical harmony.)
역경을 헤쳐나가는 두 부자의 이야기. 카림은 구내의 한 작은 방에서 아들과 함께 살고 있다. 두 사람은 가난에 허덕이고, 집안은 늘 어지럽고 난장판이라 여성의 손길이 필요해 보인다. 그러나 카림은 언제나 아들의 든든한 지원군이 될 준비가 되어 있다.(Karim lives with his son in a small room of a campus. Their home is disordered and in need of a woman’s care. However all their problems and troubles can be easily forgotten as the father is always ready to support his son)
양심과 신의 존재에 대해 질문을 던지는 소극. 작은 아파트 단지인 주느비에브 하우스의 대형 쓰레기통에서 죽은 태아의 시신이 발견된다. 집주인의 협조에 의한 조사가 진행되고, 이 비극적인 사건은 입주자들의 사생활이 침범되는 상태로 번진다 (In the small apartment complex of Genevieve Homes, a dead fetus is found in the apartment dumpster, spurring an investigation by the homeowner’s association. With this tragedy hanging over them, the tenants are forced to examine their own lives.)
어린 시절 친구들이 우연히 한 장소에서 만난다. 중년의 경찰관, 사진작가, 배우가 된 이들은 크리스마스 날 한 바에서 만나 저녁을 함께 보낸다. 이들은 살아오면서 겪었던 기쁘고 슬픈 이야기들을 진솔하게 나누지만, 정체 모를 여인이 등장하면서 이야기는 극적으로 전개된다.(A middle-aged police inspector, a photographer, and an actor, childhood friends that have not seen each other for many years, meet in a bar at Christmas. They spend an evening revealing the truth of their lives when an enigmatic woman walks into the bar and changes everything.)
평화로운 작은 시골 마을에서 단란한 가족과 함께 살고 있는 주인공 다완. 어느 날 세금을 내지 않으면 집을 빼앗긴다는 통보를 받는다. 카지노를 만들기 위해 마을을 차지하려는 땅주인의 계략에 맞서, 동물들과 힘을 합쳐 마을과 숲을 지켜내는 십대 소녀의 모험 이야기. (Dawan is trying to win a scholarship so she can study in the big city, and avoid marrying the brutish son of the village landlord, who, Dawan discovers, is plotting to cheat the villagers out of their land. It is up to Dawan to save the village. )
19세기 중반, 에스키모 부족은 여름이 온 것을 축하하고 있지만 가장 연장자 중 한명인 닝기우크는 백인들이 접근해온다는 소문이 불안하다. 여느 해처럼 닝기우크는 겨울 대비를 위해 생선을 말리러 손자와 함께 외딴 섬으로 떠난다. 이듬해 가을이 다 되도록 그들을 데리러 올 일행이 오지 않자 닝기우크의 공포는 커져간다. (In the mid-nineteenth century, all are celebrating and enjoying summer—except the elderly Ningiuq, who feels apprehension at the rumors of the approach of white men. Following traditional winter preparations, she and her grandson leaves to an island to dry fishes.)
갱단이 살인을 저지른 후 증거가 남지 않도록 시체와 그 주변을 정리하는 일을 맡아 하는 ‘버튼 맨’ 웨이는 항상 술에 빠져 산다. 갱단의 두터운 신임을 받고 있던 웨이는 사랑하는 여자 때문에 갱단으로부터 자신이 ‘처리’를 당해야 하는 처지에 놓인다.(Wei is the “button man”, an expert cleaner for the gang, a man who comes after a murder scene, takes care of the victim, disposing the body and leaving no evidence behind. Who would have thought that one day, he would become a target of their list….)
20년 베테랑 선원인 패분그는 배가 항구에 정박하자 선장에게 양해를 구하고 육지를 밟는다. 그곳은 아르헨티나의 최남단인 우수아이로, 패럴이 오래 전에 떠나온 고향이다. 어머니의 생사를 확인하려고 집으로 돌아온 그는 예상치도 못했던 가족의 비밀을 알게 된다. (Farrel, a sailor for twenty years, goes ashore when the freighter he’s on reaches port. The location is Ushuaia on the southern tip of Argentina and it is the home he left long before. Checking in on his mother, he makes a covery about his family he didn’t expect.)
성서에서 유래한‘돌아온 탕아’를 현대적으로 해석한 영화. 부유한 아버지, 성공한 큰 형, 고민이 많은 동생이 있는 집에서 뛰쳐나온 방탕한 둘째 아들. 그는 실패를 거듭하지만 정체성과 삶의 목적을 찾기 위해 계속 노력한다. 하지만 주변 사람들은 그의 실패를 예언하며 그의 앞길을 막으려 한다. (After running away from his wealthy father, successful older brother, and contemplative younger brother, a prodigal middle son continues his search for self and purpose after years of failure and appointment. Complicating his quest are relatives and acquaintances who are actively attempting to ensure his continued failure.)
은퇴할 나이에 갑자기 시골 마을 도서관의 사서가 된 노인의 이야기. 사서가 된 할아버지는 대출된 책들을 회수하기 위해 머리를 짜 내는데… 모든 것이 빠르게 변하는 오늘날의 세상에서 살아남고 싶다면 당신도 서둘러 움직여야만 한다. 끊임없이 이어지는 세대교체, 그리고 세월은 모든 것을 변화시키지만 사람과 사람 사이의 관계는 변함없이 이어진다.(A very dynamic and joyful story of a present-day village and its inhabitants. Everything changes so quickly in this world that you have to hurry up to live. Generations replace each other and time changes everything, except for the relationships between people.)
올해 대만영화가 배출한 눈부신 신인감독의 데뷔작. 대만의 어머니의 날, 부인을 위해 저녁식사를 계획하고 있던 첸모는 자신의 차 옆에 불법주차 된 차량 때문에 꼼짝 못한다. 밤을 꼬박 새워 불법주차를 한 차 주인을 찾던 첸모는 이상한 사건과 괴이한 인물들과 연달아 마주치게 된다. (On Mother's Day in Taipei, Chen-Mo’s dinner plans for his wife get side-tracked when another car double parks next to his car, blocking his exit. Chen-mo spends the entire night searching for the owner of the illegally parked car, and encounters a succession of strange events and eccentric characters)
불행한 사고를 겪은 가일은 자신이 어떤 감정도 느낄 수 없다는 것을 깨닫는다. 학술대회에서 자신의 모습을 모니터로 관찰하던 그녀는 예기치 못한 감정을 느낀다. 가일은 슬픔, 기쁨, 분노 등 다양한 상황을 가정해 비디오로 자신을 기록하는 실험을 하기 시작한다.(Gail, following an accident, realizes she is no longer able to feel emotion. While at work, she notices that if she observes herself on a video monitor her feelings return. With the right video mood recreating the real thing, Gail begins an experiment that has unforeseen and ugly consequences.)
첫 아이의 탄생을 앞두고 젊은 부부는 설렘에 가득 차 있다. 그러나 막상 기다리던 아들이 태어나자 레베카는 마땅히 느껴야 할 모성애를 느끼지 못한다. 어머니의 희망과 절망에 관한 이 드라마는 그 심각성이 간과되는 혹독한 산후 우울증에 대한 감독의 단호한 시선이 엿보인다. (A young couple expecting its first child indulges in the expected joy at the impending birth. After their son is born, however, Rebecca does not experience the maternal connection she should. Emily Atef’s drama of maternal expectation and despair is an unflinching look at an often-underestimated severity of post-partum depression.)
대학생 은영은 학교에서 아웃사이더이다. 인생의 재미를 모르고 살던 은영은 혼자 기타 치는 게 유일한 낙이다. 그러나 은영은 혼자 연습하는 것에 한계를 느끼고 밴드를 구하게 된다. 여자들로 구성된 밴드에서 은영은 서로간의 연대와 우정이라는 감정을 느끼며 즐거워 하지만, 밴드가 유지되기에 이들의 실력은 허접하기만 하다. 그런데 보컬이 탈퇴하고, 새로운 멤버를 영입하면서 밴드는 더 큰 위기에 봉착하게 된다. (Eun-young, who is a college student, is so-called 'outsider' at the school. She does not take pleasure in anything but playing guitar by herself. Being a guitar-player, however, she forms a rock band feeling the limit playing by herself. Feeling a sense of fellowship and unity, Eun-young takes great delight in belonging to this all-girl band even though its music barely reaches basic level. However, when the vocal leaves the band, the band faces a crisis in recruiting a new member.)
 연출의도 (Director's Statement). 좋아하고, 하고 싶어 하는 것을 하기 위한 목적으로 만나서 함께 작업을 하면서 느끼는 연대의 감정과 만족감 그리고 그것이 계속해서 지속되기 힘들어지는 현실적인 한계를 솔직 담백하게 이야기해보고 싶었다. (I intended to candidly represent the sense of solidarity and satisfaction which we experienced while pursuing the same goal of our favor, along with our confrontations of reality and limitations within which we cannot keep pursuing it.)
자유로운 삶을 원하는 안 마리는 애인 알렉스가 진짜 결혼을 원하자 이별을 통보한다. 이후에도 편한 친구처럼 지내던 안 마리와 알렉스, 하지만 알렉스에게 새로운 애인이 생기면서 안 마리는 참을 수 없는 질투를 느끼고 그녀의 정체를 알아내기 위해 애쓴다.
한국을 떠나 프랑스에 불법 체류자로 머물던 진은 양국 사이에 놓인 대륙을 횡단하는 여정에 오른다. 우연히 만난 남자와 함께, 그리고 홀로, 자유를 찾아 마음 가는 대로 여행하면서 다양한 사람들과 만나고, 그들의 자유에 대한 의견, 또 자신의 모습을 개인적인 카메라에 담는다. (Born in Korea, Jin began her career making short films and videos after relocating to 佛 at 21, before returning to Korea to work on films such as Hubert Niogret’s [Les renaissances du cinéma coréen] and [The Last Dining Table]. Her filmography includes the short film [Origine-X] (2006).)
태백지역은 많은 변화를 겪고 있는 공간이다. 눈부신 번영 뒤에 폐광으로 인한 지역의 몰락 그리고 카지노 산업으로 인한 불균질적인 모습이 지역을 덮고 있다. 그러나 아직도 이곳을 떠나지 못한 사람들의 삶은 여전히 계속된다. 갱내의 밀도 있는 촬영이 돋보이는 작품이다.(Tae Baek region is going through many changes. After shutting down the mine, The Casinos take its place. Behind their prosperities, there are people who can’t leave the place but their lives go on. )
작은 바닷가 마을에 위치한 중식당 ‘소상해반점’은 언제나 단골 손님들로 북적거린다. 중국 출신 요리사 왕씨의 마음과 영혼이 담긴 일품 요리는 사람들에게 행복한 맛을 선물하는 것으로 유명하다. 백화점 식품부 직원 타카코는 왕씨에게 소상해반점의 백화점 입점을 제안하기 위해 찾아온다. 왕씨는 다카코의 제안을 매몰차게 거절하지만 왕씨의 요리에 매료된 다카코는 그의 요리를 먹기 위해 매일같이 소상해반점에 들른다. 그러던 어느 날, 왕씨는 쓰러지고 위험한 고비는 넘겼지만 마비증세로 더이상 요리를 할 수 없게 된다. 이 소식을 들은 다카코는 다니던 회사를 그만두고 왕씨를 찾아와 소상해반점의 맛을 잇기 위해 요리를 가르쳐 달라고 제안하는데…
 서로의 상처를 보듬으며 요리로 하나된 스승과 제자의 감동 드라마 <행복의 향기>는 사제관계를 넘어서 마치 아버지와 딸처럼 서로를 위하는 왕씨와 다카코의 따뜻한 이야기로 잊을 수 없는 감동을 선물한다. 특히, 그림 같은 해안가 마을의 중식당 ‘소상해반점’에서만 맛볼 수 있는 게살만두, 토마토 달걀요리, 중국식 닭요리 등 다채로운 음식들은 스크린을 수놓으며 한입 가득한 행복을 가져다 준다. 왕씨에게 요리를 배우는 딸 같은 제자 다카코 역은 국내에서도 <혐오스런 마츠코의 일생><전차남> 등으로 다수의 팬을 확보한 일본의 국민배우 나카타니 미키가 맡아 명성에 걸맞는 호연을 펼쳤다. 다카코에게 자신의 비법을 전수하는 아버지 같은 요리사 왕씨 역에는, 미하라 미츠히로 감독과 함께한 <마을 사진첩>으로 2005 상하이국제영화제에서 남우주연상을 받은 베테랑 배우 후지 타츠야가 출연해 깊이 있는 연기로 특별한 맛의 달인을 완벽히 체현해냈다.
두 아들과 사는 안나는 여러 나라에 시집이 번역 출판돼 있는 시인이자, 레이캬비크 마리화나 인구의 반을 고객으로 확보하고 있는 성공적인 ‘딜러’다. 수입이 꽤 좋지만, 춥고 우울한 레이캬비크를 떠나고 싶어했던 안나는 소중한 고객명단이 담긴 핸드폰을 큰 돈을 받고 다른 딜러에게 팔기로 하지만 뜻하지 않는 우여곡절을 겪으면서 한바탕 소동이 벌어진다.
  매년 엄선된 신작 영화가 세계 첫 선을 보이는 로카르노영화제 Piazza Grande에서 월드 프리미어를 가진 이 코미디는 영화제 대미를 장식할 폐막작으로 선정됨은 물론 작품성과 상업성을 겸비한 영화에 주어지는 Variety Piazza Grande Award의 첫 수상작이 되었다. 아시아에서는 메가박스 유럽영화제에서 첫 선을 보이는 이 행복하고 즐거운 영화를 놓치지 말 것!
  2008 로카르노영화제 폐막작
초콜릿을 법적으로 금지한 이상한 나라. 사람들은 초콜릿이 없는 세상에서 점차 희망마저 잃어가고 만다. 절친한 친구, 헌틀리와 스머저는 우연히 초콜릿을 비밀리에 만드는 지하 조직을 만나게 되고 사람들을 행복하게 만드는 초콜릿의 매력에 빠져든다. 초콜릿을 금지하려는 건강최고당의 횡포는 극에 달하고, 두 소년은 사람들에게 달콤한 초콜릿을 되찾아주기 위한 지상최대의 작전을 펼치기 시작하는데…. 과연, 금지된 초콜릿을 되찾기 위한 그들의 작전은 성공할 수 있을까?
<헬싱키, 포에버>는 관객들을 핀란드의 수도, 헬싱키의 일백 년 역사 속으로 안내하는 여행이다. 이 여행은 결코 평범치 않다. 이제까지 제대로 볼 기회가 없었던 핀란드 고전영화들, 흑백 뉴스릴, 풍경을 담은 회화, 그리고 도시에 울려 펴졌던 수많은 음악들의 몽타주. 그 이미지들 속에 사람들이 이주해오고 길이 들어서고 새 건물이 세워진 한 도시의 역사가 살아 숨쉰다. 이 영화는 핀란드문화사의 정수를 맛볼 수 있는 작지만 큰 아카이브이며, 반짝이는 자유의 도시 헬싱키에 바치는 사랑의 찬가다.
우발적인 살인을 저지르고 감옥에 있던 바비는 형량을 마치고 집으로 돌아오지만, 무슨 이유에선지 몇 달 동안 집안에서 꿈쩍도 하지 않던 그의 어머니는 바비가 돌아오기 전, 결국 변사체로 발견된다. 그렇게 혼자 남겨진 바비는 어머니가 살던 허름한 아파트에서 새로운 삶을 시작하려 노력한다. 그러던 어느 날 밤, 집안에서 기이한 소리를 듣게 되고 그 소리의 원인을 찾던 바비는 피아노 줄 틈에 끼어 있는 피 묻은 손톱과 누군가 손가락으로 뚫어 놓은 듯한 벽의 작은 구멍, 벽장 속 어머니의 이상한 목소리가 담긴 카세트 테이프 등 공포스러운 흔적들을 연이어 발견하게 된다. 그리고 매일 밤 바비의 귓가를 떠나지 않는 정체 모를 소리들로 인해 그는 잠을 이루지 못하고, 그 소리는 시간이 지날 수록 바비의 귓가에 점점 더 선명해지는데...
감독의 오랜 레즈비언 친구 ‘비’는 파트너와 함께 살고 있지만 애인이 가족의 강요에 못 이겨 자신과 헤어지고 이성애 결혼을 하게 될까 봐 늘 불안하다. 감독은 레즈비언 연애 관계 안에서 ‘이성애 선택’이 던지는 고민들로 힘들어 하는 친구 ‘비’의 이야기와 자신과 맞닿아 있는 공통의 경험을 나누는 과정을 카메라에 담는다. 그녀들의 관계를 침식하는 이성애중심주의와 호모포비아, 그리고 레즈비언 정체성에 대해 발언하는 감독과 ‘비’, 그녀들의 이야기.
 연출의도. 영상을 통해 레즈비언 정체성에 대해 이야기하고 싶은 감독은 자신의 오랜 레즈비언 친구 ‘비’를 카메라에 담는다. 그녀는 8년째 연애하고 있는 파트너와 함께살고 있지만 애인이 가족의 강요에 못 이겨 자신과 헤어지고 이성애 결혼을 하게 될까 봐 늘 불안하다. 그녀들의 관계를 침식하는 이성애중심주의와 호모포비아. 영화는 연애 관계에서 이성애 중심적 시선과 싸워야 하는 이들의 삶을보여준다. 레즈비언으로서 ‘비’의 경험과 연결되는 감독 자신의 경험은 개인들을 ‘우리’라는 이름으로 묶는 토대가 되고, ‘우리’는 사회가 비가시화 하는 소수자 이면서, 영화를 통해 자신의 존재를 가시화하는 주체로서 발언한다
백작 부인 엘리자베스 배토리의 소름 끼치는 이야기는 악명이 높기로 유명하다. 이 이야기가 역사학자, 작가, 시인, 극작가, 음악가, 화가 그리고 영화감독에 의해 재 설명되는 장면들로 영화는 구성된다. 배토리 부인은 여인들을 살해하기 전에 살아있는 동안 살을 입으로 찢어 갈겨 그 피로 목욕을 할 정도였다. 그녀는 인류의 역사에서 가장 극단적인 살인자로 불려지고 있고 기네스북에도 등재되어 있다.
15살 소녀 ‘롤라’는 호기심이 많고 성적인 비밀이 가득한 예민한 소녀. 개학하고 친구들을 만나 수다를 떨던 롤라는 남자친구 아더와 얘기 중에 아더가 방학 중에 다른 여자와 잠을 잤다는 사실을 알고 자신도 다른 남자와 관계를 가졌다고 거짓말을 한다. 아더와 신경전을 벌이다 헤어진 롤라는 아더의 친구 마엘에게 자신의 이야기를 털어놓으며 위안을 받는다.
 오직 아이팟과 MSN메신저로 통하는 세상, 롤라와 친구들은 그들끼리 통하는 언어와 방식으로 10대를 즐기면서 자신들만의 울타리를 만들어 간다. 그런 롤라에게는 아빠와 이혼 후, 자신들에게 잔소리만 늘어놓는 끔찍한 잔소리꾼 엄마 ‘앤’이 있다. ‘앤’은 너무나도 호기심이 많은 10대 아이들을 이해하지 못한다. 자신의 딸 ‘롤라’만은 아직 너무 순진한 아이라고 생각하고 애정 어린 잔소리를 해대는 앤은 어느 날, 딸 ‘롤라’의 비밀 일기장을 발견하게 되는데…
정창, 재희, 형기는 한동네에 사는 친구 사이. 재희와 형기는 곧 고향을 떠나고, 그들의 아지트인 오래된 탁구장도 머지않아 문을 닫는다. 함께 하던 사람들이 떠나고 주변의 모든 것이 변화하는 지금. 정창은 그런 변화가 달갑지 않다. 함께 하는 마지막 밤 세 사람은 함께 탁구장에서 잊지 못할 시간을 보내는데…. 20대 청춘들의 불안한 심리와 그들이 겪는 성장통을 섬세하게 묘사한 작품.
 한 동네에 사는 정창과 재희, 형기의 한 시기가 끝이 난다. 셋은 오래된 아지트인 형기네 탁구장에서 그들의 마지막 밤을 보낸다. (Jeong-chang, Jae-hee and Hyeong-gi,they have grown up in the same village, And one of the hour of them is about to the end. Before the night they_re separated, they spend their last night in Hyeong-gi_s table tennis playing shop.)
 우주를 날아간 보이저호도, 정창도, 시간도 멈출수가 없는거다. 그렇다. 그것들은 멈출수가 없다. 현대는 몸보다도 더한, 마음으로 유랑하는 시대가 되어버렸다. (It_s not possible to make stop of Mar probes Voyager 201, Jeong-Chang and time. Yes,it is. It never be stoped. Human being now days never can stops anywhere but wanders.)
세상의 평화를 위해 존재하는 비밀정보기관 컨트롤은 악의 집단 카오스의 음모로 모든 요원들의 정체가 발각되자, 사무요원 '맥스웰 스마트(스티브 카렐)'를 작전에 투입한다. 성형수술을 받아 미녀요원으로 거듭난 '에이전트99(앤 해서웨이)'와 한 팀이 된 스마트 요원. 현장경험은 전무, 하지만 언제든 현장에 나갈 준비된 요원인 그는 '똑똑함'을 무기로 작전에 나서는데.. 세상을 구하기 위해 나선 2인자의 거침없는 무한도전은 지금부터 시작이다!
전세계에서 가장 권위 있는 애니메이션 영화제인 안시국제애니메이션영화제에서 2008년 공로상을 수상한 작품. 이 영화는 탐욕스럽고 이기적인 삶을 살아가는 한 샐러리맨이 어느날 갑자기 등에서 천사의 날개가 자라고 더불어 점차 천사의 본성을 드러내는 자신을 발견하고 날개를 짜르기로 결심한다는 독특한 설정의 애니메이션이다. 또한 이 작품은 빌 플림턴 감독 특유의 세밀하면서도 사실적인 그림과 그만의 엽기적이면서도 독특한 상상력이 어우러져 그의 삐딱하면서도 날카로운 세계관을 잘 표현하고 있다.
<시녀들>은 일상의 삶이 인간의 정신과 심리에 할 수 있는 것, 그리고 우리가 하는 선택의 중요성과 그 선택들이 처음부터 가질 수밖에 없는 한계에 대해 그리고 있다. 이야기는 복잡한 거울게임을 통해 실재하는 집이라기보다는 인스톨레이션 아트처럼 보이는 이상한 집에 사는 4명의 가족들을 둘러싸고 벌어진다. 중심 캐릭터는 영화 속에 좀처럼 그 모습을 나타내지 않는 30대의 아들이다. 어릴 때부터 천식과 습진으로 앓아왔던 그는 자신의 상황을 이용해 부모와 누나를 조종하고 있다. 겁을 먹은 가족들의 존재는 그의 변덕을 만족시키기 위한 끝없는 의식으로 변하고 언제나 또 다른 그의 ‘건강 이상’ 경보의 불이 켜진다. <시녀들>은 흩어져 있는 퍼즐의 조각과 닮아있어서 관객이 조립하는 대로 영화를 그 사람의 개인적이고 고유한 것으로 만든다.
 2008 로테르담 영화제 경쟁부문
정신적인 사랑에 대한 억제되고 양식적인 단호한 드라마. 두 여자는 한 남자를 두고 평생을 싸워왔다. 그러나 그의 죽음 이후에 그들은 떨어질 수 없는 친구가 되며 둘은 어두운 비밀에 의해 함께 맺어진다. 이 작품에서 프로슈리나는 이야기를 위해 고대의 드라마 전통을 따르는 플롯과 인간 심리에 대한 깊은 이해를 바탕으로, 표면적으로는 미니멀한 내러티브와 넓고 보편적인 화면을 선택하였다. 한 남자와 두 여자는 그들의 전 인생에 걸쳐서 보답 없는 사랑이 진실한 애정과 뒤섞여있으며 절박한 열정은 운명적인 이별에 의해 길들여지는 기나긴 관계로 맞물려있다.
  영화제 소개글. 미하일 에플라노프(Mikhail Evlanov)는 평범하지 않은 삼각관계에 빠지는 평범한 남자를 연기하고, 두 여자, 발렌티나(Valentina)와 카티야(Katya)는 인생의 전 과정을 통하여 그에 대한 열정의 짐을 짊어지고 서로에 대한 증오를 안고 산다. 그의 죽음 이후에 그들은 서로 떨어질 수 없게 되며 어두운 비밀을 공유하며 유대를 맺게 된다. 프로슈리나는 육체적인 사랑의 징후보다는 정신적인 측면에서의 사랑에 관심을 갖고, 단 한 사람만이 자유롭게 숨쉴 수 있는 '사랑의 영역'에 대한 모험을 시도하고 있다. 여자 캐릭터들은 각기 다른 배우들에 의해 그들의 20대, 40대, 60대로 묘사되고 있는 반면, 남자 Valentin은 시간에 의해 변하지 않은 그대로의 모습을 간직하고 있다. 이는 드라마를 엄숙한(금욕적인) 스타일로 억제시키고 있으며 철학적인 메세지를 내포한다. 스베틀라나 프로슈리나는 자신의 예술적인 신조를 진정으로 고수하고 있으며 인간 감정의 불가사의한 내적 세계로의 탐험을 지속할 것이다.
저예산으로 제작된 이 영화는 토마스 린제이라는 사나이가 펜실베니아의 오래된 마을에서 허구적인 '웰니스 주식회사'의 투자 세미나를 준비하는 마지막 3일을 따른다. 웰니스의 비지니스 매니저 폴 스터브와 같이 일하는 토마스는 자신의 세미나에 참석하는 사람들을 위해 황급하게 그리고 필사적으로 자신의 판매전략을 발전시킨다. 세미나 당일인 일요일, 토마스는 자신이 가진 모든 것을 웰니스에 투자하고 주머니에는 단 6달러밖에 남지 않았지만, 여전히 그가 주문한 판매 물건들을 전해 받지 못한다. 그는 웰니스에 대해 확고한 믿음을 가졌지만 결국 상품에 대한 증거도 갖지 못한 채 빈털털이로 홀로 남겨진다.
 2008 SXSW 영화제 심사위원 대상, 2008 로테르담 영화제 경쟁부문
컬트 락커 패티 스미스의 철학과 예술을 다루고 있는 이 작품은 전설적인 가수이자 아티스트, 시인에 대한 초상으로, 정신성, 역사, 자기표현이라는 주제들을 탐사한다. 펑크의 대모로 알려진 그녀는 시적인 분노와 음악, 그리고 트레이드 마크인 독특한 걸음걸이로 음악계에 활기를 불어넣으며 1970년대에 등장했다. 영화는 다방면에 재능이 있는 한 아티스트의 사적인 11년간의 여행을 그녀가 했던 말들과 공연, 가사, 인터뷰, 그림, 사진 등을 통해 따라가고 있다. 패티 스미스 자신이 직접 나레이션을 맡아서 생의 수많은 역설에 대한 고민들을 들려준다. 인간적 경험을 모순을 극복하는 것으로 정의하고 있는 그녀는 그저 자신의 기타줄을 튕기며 음악을 만들 뿐이다.
  2008 선댄스 영화제 촬영상, 2008 베를린 영화제 상영
<신트라의 날들>은 감독 파울라 가이탄이 1981년 남편인 브라질의 영화감독 고 글라우버 로샤와 그의 두 자녀가 살았던 포르투갈의 신트라로 돌아와 그들의 추억을 반추하는 짧은 에세이라 할 수 있다. 그녀는 여러 도시들을 방문하고 옛 마을의 친구들을 다시 만나면서 남편과 지냈던 옛 기억들을 떠 올린다. <신트라의 날들>은 섬세한 이미지와 사운드를 통해 글라우버 로샤 감독이 죽기 몇 달 동안을 조망한다. 영화의 기조, 이미지와 사운드의 구성, 편집이 매우 개인적인 한 인간의 정신세계를 따라가며, 관객들과의 강력한 연결을 추구하고, 기억보다 훨씬 더 설득력 있는 세계가 되어가는 과정을 드러내 보여준다. 이 작품은 사실주의적이기보다는 그들이 리얼리티를 만들 수 있는 기억들과 방법에 관한 것이다.
홍콩에서 결혼을 며칠 앞두고 자신이 폐암인 것을 알게 된 ‘수’는 마지막 희망으로 카핀 의식을 치르기 위해 태국 행을 택한다. 한편, ‘크리스’는 방콕의 병원에서 코마 상태에 깨어나지 못하고 있는 여자친구를 위해 카핀 의식에 참여한다.
  카핀 의식을 치른 후 ‘크리스’의 여자친구는 깨어났지만, 알 수 없는 한 여인이 아이를 안고 주변을 떠돌아 숨막히는 공포를 느낀다. 또한, ‘수’는 카핀 의식을 치른 후 돌아오는 길에 교통사고를 당했음에도 큰 상처는커녕 몸 속의 종양이 모두 사라진걸 안다. 하지만 약혼자가 갑작스러운 사고로 죽고, 그녀의 곁을 맴도는 죽은 약혼자를 보게 되는데…
에르베는 엄마와 단둘이 사는 중학생이다. 성적 호기심이 절정에 달하는 시기인지라 여자와 진한 키스 한번 해보는 게 소원이다. 별 볼일 없는 그에게 웬일인지 같은 반 얼짱 오로르가 접근한다. 소심한 사춘기 소년이 이성에 눈떠가는 과정을 그린 요절복통 코미디. 요즘 통 웃을 일이 없다 싶은 사람에게 강추.
이 영화는 많은 사람들과 조나단 코엣 감독이 함께 만든 2009년 다큐멘터리 영화이다. ‘All Tomorrow's Parties’라는 이름으로 많은 사람들이 제작에 기여한 수 많은 음악 축제들을 다루고 있다. ‘Post-Punk DIY Bricolage’에서 설명한 바와 같이, 영화는 각종 콘서트에 참가한 연주자와 팬들이 슈퍼 8mm 비디오, 캠코더와 휴대폰카메라 등 다양한 전자 기기를 활용하여 직접 촬영한 장면들을 이어서 완성되었다. ‘All Tomorrow's People’ 이란 영화 제작에 기여한 많은 이들의 참여를 상징하는 이름이다.
1945년부터 1949년, ‘마오쩌둥’이 이끄는 게릴라 혁명군이 ‘장제스’의 국민당 군을 무찌르고 공산국가를 수립한 역사적 과정을 그린 국가 선전용 드라마이다. 당시 실존 인물의 이름이 그대로 등장하고, 실제 역사적 영상들이 중간중간 삽입되어 사실감을 부여한다. 중국의 슈퍼 스타들과 연기자 170여 명이 출연하여 화제가 된 작품이다.
70년대의 인기 TV 애니메이션 시리즈를 미이케 다카시가 영화화 한 작품. 간과 여자친구 아이는 초능력을 지닌 슈퍼 히어로다. 야터우프와 함께 그들은 세계를 구하기 위한 팀을 만든다. 한편 도론죠파의 섹시한 여자두목인 도론죠와 그녀의 심복은 그것을 지닌 자에게 어떤 소원도 들어준다는 해골보석을 찾는다.
 다카다 장난감가게의 외아들 간짱과 그의 여자친구 아이짱은 악의 세력으로부터 지구를 지키는 슈퍼히어로 “얏타맨”이다. 그들에게 맞서는 악당 도론보 일당은 도둑의 신 도쿠로베의 지시에 따라 4조각으로 나눠져 흩어져있는 소원을 이루어주는 신비의 보물 도쿠로 스톤을 찾고 있다. 그러던 어느 날 카이에다 박사의 딸 쇼코가 간짱과 아이짱을 찾아오고, 쇼코는 얏타맨들에게 도쿠로 스톤을 찾아 나섰다가 행방불명된 자신의 아빠 카이에다 박사를 찾아달라는 부탁을 한다. 정의의 얏타맨 간짱과 아이짱, 그리고 쇼코는 거대로봇 승리호를 타고 사라진 카이에다 박사를 찾기 위해 오집트로 향한다. 때마침 도론보 일당 또한 도쿠로 스톤을 찾기 위해 오집트로 향하는데…
 1977년부터 1979년까지 방영되어 전례 없는 시청률을 기록한 전설적인 애니메이션 시리즈 “얏타맨”이 스크린을 통해 부활했다. 일본뿐 아니라 국내에서도 전 세대를 뛰어넘는 공전의 히트를 기록했던 걸작 애니메이션 시리즈 얏타맨의 독특한 캐릭터들과 거대로봇들의 코스튬을 고스란히 실사로 살려 완성된 <이겨라 승리호>는, 시간이 흘려도 식을 줄 모르는 얏타맨 열풍을 또 다시 불러일으켰다. 2009년 3월 일본 개봉 당시 관객동원 260만 명, 흥행수입 30억 엔을 돌파했으며 올해 부산국제영화제에도 초청되어 국내 관객들의 기대와 관심을 한몸에 받은 최고의 화제작이다.
지금 이 시각에도 세계 각지에서 아이들이 사라지고 있다. 거짓말과 감언이설에 속아 부모들이 아이들을 넘겨 주기도 하고, 납치되어 팔려나간 아이들은 온갖 폭력과 장시간의 노동에 시달리며 심지어 성적 학대까지 당한 다. 이러한 현대판 노예 무역 속에 아이들은 폭력에 신음하고, 아이들을 돕기 위해 몇몇 어른들이 나서지만 쉽 지가 않다.
감독은 공항에 마중 나온 어머니를 알아보지 못한다. 자신을 제외한 28명의 가족이 모두 성형중독에 걸린 감독의 자전적 이야기. 자신의 모습을 그대로 인정하고 사랑할 수는 없을까? 감독은 가족들이 사는 브라질을 떠나 스웨덴에 사는 자신을 ‘미(美)의 난민’이라고 부른다. 성형으로 가려진 가족의 참모습 을 발견하고 싶은 감독의 이야기.
청년 아케는 사고로 인해 하반신이 마비되어 침대에 누워있는 신세다. 그를 돌봐주는 남자 간호사 펀은 그 가족의 냉정한 가부장인 타닌이 고용한 인물. 평범한 일상의 디테일이 조금씩 드러나는 가운데, 이제 평화로운 가족의 허울 아래 놓여 있는 비밀이 조금씩 드러난다.
고고학자 레이튼 교수 연구실의 전 제자이며 오페라 가수인 제니스로부터 1년 전에 죽은 친구가 '영원의 목숨'을 손에 넣은 소녀가 되어서 나타났다는 편지를 받고 레이튼 교수와 제자 루크 소년, 조수 레미와 함께 이 불가사의한 사건을 해명하기 위해 크라운 페토네 극장으로 향한다. 그 곳에서 '영원한 목숨'을 둘러싼 '수수께끼 풀기 게임'에 말려들어 간다.
 주식회사 레벨 파이브가 만든 닌텐도DS 수수께끼 풀기 게임 '레이튼 교수' 시리즈를 원작으로, 애니메이션 부분을 담당한 주식회사 피에왁스와 레벨 파이브의 또 다른 작품인 '이나즈마 일레븐'의 애니메이션을 제작하고 있는 OLM이 공동 제작했다. 본사가 토야마현에 있는 주식회사 피에왁스는 2000년 설립. 올해 10주년 기념 애니메이션으로서 TV애니메이션 '꽃 피는 첫걸음'을 제작한 이외, 토야마현과의 애니메이션 제작 프로젝트를 진행하는 등 특색 있는 지방 발신형의 애니메이션 제작회사로서 주목 받고 있다(일본영화제 소개글,2012).
착하고 예의 바른 완전 모범생 엄친딸 린코는 어느 날 아버지의 사업이 부도가 나자 빈손으로 혼자 남겨지게 된다. 하루 아침에 집도 절도 없이 생계를 위해 신문의 구인광고란을 뒤적이며 일자리를 찾아 헤매지만, 아직 학생이고 경험도 부족한 린코에게 일자리를 구하는 일은 만만치 않다. 그러다 겨우 구한 일자리는 바로 에로영화 촬영 현장 도우미. 난생 처음 보는 AV 현장에 놀라 쓰러질 판이지만, 생계를 위해 AV의 세계에 뛰어든 린코는 매사에 모범생답게 누구보다 열심히 일에 몰두하기 시작한다. 계란 흰자로 정액 만들기, 난생 처음 보는 성인용품의 세계는 낯설지만 장차 의사가 꿈인 호기심 가득한 린코에게는 매일 새로움으로 가득 차 있다. 린코는 급기야 진정성 있는 AV를 만들겠다는 생각으로 감독이 되기로 결심한다.
빅토르는 엄마 키키와 대만을 방문한다. 서로 다른 생각을 품고 있는 둘 사이엔 갈등이 생기고, 빅토르가 대만 친구 디디와 가까워지면서 모자 간의 거리는 점점 더 멀어져 간다. 개별 캐릭터 및 관계의 묘사 등에서 엿보이는 섬세함이 돋보이는 소품. 빅토르-디디 사이의 동성애 감성을 드러내는 방식이 발군이다.
자신의 허벅지가 배에 붙어있다는 이유로 태어나서 한번도 밖에 나가 본적이 없는 주인공. 그의 집안에 있는 모든 통조림 음식이 동이 난다. 과연 그의 선택은?
 (There is the guy who has never been outside since he was born. His legs are attached to his belly, so he is afraid to go out. All the foods inside of his house are gone. What is his choice?)
 뉴욕 아시안 영화제, 쇼트 쇼츠 국제 단편영화제, 46회 대종상 영화제, 미장센 단편 영화제 (The Best of Moving Self Portrait 수상 ), 부천 판타스틱 영화제, 부산 아시아 단편영화제.
소녀의 꿈
 SCAM(societe civile des auteurs multimedia) Prix Jeune talent Numerique 수상 (2009)
 Premiers Plans d'Angers 단편 경쟁작 (2009)
병들어 친정에 가있는 아내를 보러 딸과 함께 길을 떠난 고시네에 앞에 호랑이가 나타나고 그 호랑이의 처지를 구해주게 되자 호랑이는 아내를 고칠 산삼과 금은보화를 고시네에게 주게 된다. 그 것으로 병든 아내도 살리고 늘어난 재산으로 가난한 사람을 도와준 고시네가 죽자 사람들이 그의 뜻을 기리게 되고 밥을 먹기 전에 "고시레~" 하면서 밥 한 술 떠서 마당에 던지는 풍습으로 자리 잡게 된 강원도설화를 재구성한 것이다.
대학생 정수는 친구 지연의 학교에 놀러 갔다가 재훈, 선영 캠퍼스 커플의 싸움을 구경하게 된다.
화가 VC는 걸작을 꿈꾼다. 대학시절에는 입상도 꽤 하는 장래가 촉망 받는 화가였고 어느 유명한 화가처럼 걸작을 남길 수 있을 거란 자신감도 있었다. 걸작을 꿈꾸며 매일 작업에만 매달리지만 걸작은 쉽게 나오지 않는 법.
고무신이 아닌 운동화를 갖고 싶었던 어린 날의 추억…
갖지 못했던 것을 갖게 되고, 또 잃어버리는 과정에 관한 작품. 길고 지루한 기다림 끝에, 마을 사람들은 빛이라는 은혜를 누리게 된다. 하지만 그 때…
대규모로 파괴된 생태계의 재건, 잃어버린 생태계 기능의 복원, 대물림 되는 가난에 발목 잡힌 사람들의 삶을 근본적으로 바꾸면서 탄소의 배출을 억제하는 것… <기후변화 시대의 희망>은 이 모든 일들이 실현 가능하다는 것을 보여주는 희망의 다큐멘터리다. 영화는 이를 증명하기 위해 중국 중북부에 위치한 황토고원의 사례를 소개한다. 약 64만㎢에 이르는 이곳은 한(漢) 왕조의 탄생지이며, 황하강의 상류이자 환경과 경제의 측면에서 새로운 패러다임이 구현된 지역이다. 3만5천㎢ 이상의 지역에 걸쳐 훼손됐던 생태계는 현재 생명체로 가득하며, 지역주민들의 지속 가능한 경제, 사회, 농업 활동을 뒷받침하고 있다.
만화가게에서 일하는 팀은 게임 컨벤션에 참가하기 위해 시카고로 함께 여행을 떠날 사람들을 모집한다. 팀 일행은 여행 중에 중서부 지역에서 길을 잃고, 팀은 일행에게 자신이 구상하는 게임 속 이야기를 들려준다. 인종, 성별 등이 다양한 미국 젊은이들의 여정이 미국 서부의 황량한 풍광과 판타지 장면들의 교차 위에서 전개되는 독특한 로드무비. (부천국제판타스틱영화제)
공진화는 복수의 종이 서로 생존이나 번식에 영향을 미치면서 함께 진화하는 현상을 의미한다. 권아람은 단일하며 주체적인 존재로 여겨지는 ‘나’라는 존재가 실은 내면에 존재하는 수많은 ‘나’와의 공진화를 통해 생성되는 것임을 드러내고자 한다. 작가에게 공진화는 인간 이면의 무수한 기억의 조각들과 이변적인 요소들에 의해서 순간적으로 형성되는 존재를 의미한다.
 Coevolution refers to a change in the genetic composition of one species in response to a genetic change in a related species. Kwon, Ah-Ram is interested in conveying that the ‘I’ considered to be a single autonomous being is in fact a being created through the coevolution of the ‘I’ and numerous other inner ‘selves’. To Kwon, coevolution refers to the state of being created momentarily by numerous memories and mutable elements.
명문집안의 자제이며 지식인인 주인공 험프리 밴 웨이든(스티븐 캠벨 무어)는 바다에서 조난을 당해 삶과 죽음의 기로에 서 있을 때 선장 울프가 이끄는 바다표범잡이배에 구조된다.
 선장 울프 라르센 (세바스티안 코치)은 오직 강한 자만이 살아남고 강한 것만이 법이라 믿는 피도 눈물도 없는 냉혈한이다. 그는 부서진 보트를 구하기 위해 자신의 선원을 희생하기도 하고 탈출한 선원들이 바다에서 익사하는 모습을 보며 즐기기도 한다.
 하지만 독학으로 예술과 학문을 익히고 지식에 대한 열망을 하고 있는 그는 때때로 험프리와 토론을 나누며 인간의 이념과 가치에 대해 부딪치고 만다. 이러한 울프 선장과 험프리의 갈등 이어지는 가운데에서도 그들의 항해는 계속되고 있는데…
120명의 승객을 태운 여객기를 조종하던 여자 기장 안드레아가 정체불명의 폭풍을 만나 경로를 이탈, 과감히 비상 착륙을 시도한다. 생과 사의 기로에서 무사히 작은 공항에 비행기를 착륙시킨 그녀, 하지만 관제탑의 명령을 따르지 않고 직감에 따랐다는 이유로 정직 명령이 떨어진다. 파일럿으로서 자신의 커리어가 위태로워지자 안드레아는 자신의 판단이 틀리지 않았다는 것을 증명하기 위해 정체불명의 기후 현상을 알아보기로 하고, 일명 '슈퍼셀'이라 불리는 엄청난 위력을 가진 이 폭풍 현상을 잘 아는 이들을 찾기 위해 알프스로 떠난다. 안드레아가 찾아간 이들은 톰과 베르니라는 파일럿 형제. 원래의 목적을 속이고 두 사람에게 접근한 안드레아는 비행 중 부상을 당한 베르니를 대신해 조종하다 톰과 사랑에 빠지게 되는데….
각자 다른 이유로 현실을 도망치고 싶은 30대 후반의 남자 셋,
 그들은 우연히 도우미가 나오는 노래방을 찾게 되고 거기에 중독되어 점점 생활이 흐트러져간다. 재미있던 한 두 번의 놀이도 차츰 부담으로 다가오고 이들은 자꾸만 유혹에 빠지는 자신이 미워진다. 그러나, 스스로를 미워해서는 아무런 문제도 해결이 되지 않는다.
실직중인 알코올중독자 켄은 아내 유코와 별거중이다. 유코는 남편을 미워하지는 않지만 다시 예전의 생활로 돌아가고 싶지 않다. 직업소개소에서 돌아오는 길에 켄은 예전에 사귀었던 나오코와 재회하고 둘은 어색하게 헤어진다. 나오코는 무뚝뚝하지만 성실하고 자상한 신지와 동거중이다. 어느 날 유코는 켄이 아직 미련을 못 버리고 감춰 놓은 소주를 발견하고는 실망한 나머지 이혼서류를 전하고 떠난다. 사랑하는 사람도, 직장도, 집도 잃은 켄은 언제나 혼자 노래를 부르며 사색에 잠겨 강변을 거닐다 정신을 잃고 만다.
가식으로 가득찬 르네상스 시대의 이탈리아. 비밀스런 음모를 파헤치려는 암살자가 거리 축제를 배회하는 모습을 따라가는 애니메이션 영상.
어딘가 끝에 서있는 네모와 동그라미. 둘은 땅이 기움에 따라 움직인다. 그들이 서 있던 곳은 입 꼬리 양쪽 끝이었고 웃음과 동시에 그들은 가까워진다.
프로게이머들이 모이는 게임 대회에서 우승자들은 새로 출시된 게임을 상품으로 받게 된다.
 상품으로 받은 게임을 하는 순간 게임 속 각자의 능력이 그대로 현실에서 재현되는 경험을 하게 된다.
 그들은 국가를 위해 어떤 임무를 수행하게 되지만, 암살자로 고용되어 활동하게 된 사실을 알게 되고
 게임에서 빠져나오기 위한 싸움을 시작하게 되는데..
?인종 차별이 남아 있던 1957년. 멕시코 몬테레이 출신 가난한 야구 꿈나무들이 사상 처음으로 미국 최대 어린이 야구리그인 리틀 리그 월드 시리즈에 진출하게 된다.
 아이들은 다 떨어진 글러브를 끼고 국외 추방 협박, 인종차별 등 수많은 난관을 이겨내며 야구에 몰두하며 결국 13연승의 기록을 세울 수 있는 마지막 결승에 올라 자신들의 체구의 두 배인 팀원들로 구성된 골리앗 선수들과의 박빙의 승부를 펼치게 되는데...과연 일명 다윗이라 불리우는 리틀구단 몬테레이팀의 꿈인 퍼펙트 게임을 이룰 수 있을까?
일본의 허수아비로 내세운 중국 지도자들이 연이어 암살당하는 사건이 벌어진다. 이를 주도한 것이 반일조직의 리더인 ‘권총’이라고 밝혀지지만 일본에서 그의 종적을 파악할 수 없게 된다.
 일본군부의 유능한 중장 ‘카케오’는 겁쟁이 가문이라는 모욕을 벗고자 ‘권총’을 잡겠다고 다짐하며‘유령’이라 불리는 정보부 내부의 첩자를 잡아내기 위해 가짜 암호를 내보낸다. 가짜 정보에 걸려든 암호에 접근 할 수 있었던 5명의 내부요원 암호 해독부장 ‘리닝위’, 암호 전달원 ‘샤오멍’, 반공산당 대대장 ‘우쯔궈’. 군기처 처장 ‘진썽훠’, 사령대 총관 ’바이샤오녠’을 외딴 별장에 감금시키고 ‘유령’의 행방을 찾기 위해 그들을 차례로 회유하고 고문한다. 하지만 쉽게 밝혀지지 않는 ‘유령’의 존재…
 감금 당한 다섯 명의 요원들과 일본 정보부 요원들의 치열한 고도의 심리전이 펼쳐지게 된다.
멸종 위기에 놓인 판다와 소년의 우정을 그린 영화로, 우연히 길 잃은 새끼 판다를 발견한 소년이 판다를 대자연의 품으로 돌려보내기 위해 노력한다는 이야기.
 고아인 ‘샤우루’는 숲 속에서 어미를 잃은 아기 팬더를 우연히 발견하고 집으로 데려온다. 사람들의 시선을 피해 아기 팬더를 정성스럽게 보살피면서 둘은 서로에게 소중하고 따뜻한 가족이 된다. 하지만 샤우루는 엄마를 그리워하는 아기 팬더를 집으로 돌려보내기로 결심하고, 둘은 엄마 팬더를 찾기 위한 험난한 모험의 길을 떠난다!
고등학교 동창이자 미대에 다니는 민희(24)와 은진(24).
 등록금을 못 내서 아르바이트로 근근이 살아가고 있는 민희는
 걱정거리 없이 클럽을 즐기며 사는 은진의 오피스텔에 얹혀산다.
 어느 날, 은진이 클럽에서 만난 외국인과 동거를 하겠다하자
 졸지에 집에서 쫓겨나게 된 민희는
 담담히 자신의 처지를 수긍하고 집을 알아보려 하지만
 보증금 없인 집을 구할 수가 없다.
 갈 곳 잃은 민희..
먹을 거라고는 정어리 밖에 없는 작은 도시 ‘꿀꺽퐁당’ 섬을 위해 허당 과학자 ‘플린트’는 물을 음식으로 바꾸는 ‘슈퍼음식복제기’를 발명한다. 하지만 실험도중 기계는 하늘로 날아가고, 모든 것이 실패로 돌아갔다고 생각한 순간 마을에는 맛있는 ‘햄버거 비’가 내리기 시작한다. 하늘로 올라간 ‘슈퍼음식복제기’가 작동을 시작한 것. 그 때부터 섬에는 핫도그, 와플, 치킨, 아이스크림 등 맛있는 음식들이 매일매일 내리고 사람들은 달콤한 행복에 빠진다.
 하지만 점점 많은 음식들을 요구하는 사람들과 섬을 관광지로 개발하려는 탐욕스러운 ‘시장’의 욕심으로 인해 기계는 점차 멋대로 작동하기 시작한다. 그 결과 집채만한 팬케이크와 사람만한 핫도그 비가 내리는 등 점점 거대해지는 음식들로 인해 도시는 초유의 재난 상황을 맞게 된다. ‘플린트’는 이 사태를 해결하기 위해 음식 기상캐스터 ‘샘’, 옛날엔 얼짱 모델 ‘베이비 브렌트’, 베프 원숭이 ‘스티브’ 와 함께 기계를 파괴하기 위해 하늘로 향하는데…
고대 마야 문명에서부터 끊임없이 회자되어 온 인류 멸망. 2012년, 저명한 과학자들은 오랜 연구 끝에 실제로 멸망의 시기가 다가오고 있음을 감지하고 각국 정부에 이 사실을 알린다. 그리고 곧 고대인들의 예언대로 전세계 곳곳에서는 지진, 화산 폭발, 거대한 해일 등 각종 자연 재해들이 발생해 그 누구도 막을 수 없는 최후의 순간이 도래한다. 한편, 이혼 후 가족과 떨어져 살던 소설가 잭슨 커티스(존 쿠삭)는 인류 멸망에 대비해 진행되어 왔던 정부의 비밀 계획을 알아차리고 가족과 함께 살아남기 위한 필사의 사투를 벌이는데…
붓으로 그린 정지된 그림들과 내레이션으로 이야기를 전하는 독특한 형식의 공포 영화. 애니메이션 작가 니야 나오유키 자신이 각본을 쓰고 내레이션을 했다. 잔혹한 연쇄살인 사건을 조사 중인 냉혈한 형사 하이도는 식인산으로 불리며 살려달라는 울부짖음이 가득 찬 지옥 구덩이로 발을 들여놓는다. 그는 산 아래 마을에 사는 아리따운 하루코를 우연히 만나게 되고, 그녀와 함께 하면서 순수함을 되찾게 된다. (시네마디지털서울)
제1차 세계대전 중 프랑스 서부전선을 배경으로 한 독립단편. 두 명의 뉴질랜드 병사가 적진의 도랑 속에서, 부모의 시체 아래 깔려 있는 아기를 발견한다. 한 명은 아기를 구하고 싶어하고, 다른 한 명은 반대한다. 감독의 증조할아버지가 겪은 실화를 바탕으로 한 작품으로, 정교한 얼굴 표현 및 모션캡처 기법이 돋보인다.
비무장 지대의 사계절. 비무장지대는 1953년 7월 휴전협정에 의해 생겨났습니다. 남과 북이 풀지 못한 인간과 자연의 문제.
자신과 꼭 닮은 인형을 발견한 소년이 인형가게로 들어가는데...
감독의 전작 <마 선생의 시골 진료소>와 같은 장소에서 촬영된 다큐멘터리. 중국 북서부 간쑤성의 작은 마을 황양촌에 살고 있는 사람들의 4년 동안의 생활이 담겨 있다. 감독 자신의 가까운 친구들인 이들 중 대부분은 지역 고등학교 교사거나, 시골로 이주한 전직 교사들이다. 이 시골 사람들의 삶은 그 자체로 중국 변두리 지방의 생활사가 된다.
2007년 각종 문학상을 휩쓴 응유엔 티 응옥 투의 단편 ‘광활한 논’을 영화화한 작품. 아내의 외도로 괴로워하며 메콩 삼각주 일대에 틀어박혀 지내는 부. 아내에 대한 원망은 아이들과의 관계마저 뒤틀리게 만들었다. 그의 분노가 곪아만 가던 어느 날, 아이들이 부상을 당한 매춘부 수옹을 집으로 데려오는데….
한적한 시골 마을의 유지이자 큰 재산을 소유하고 있는 ‘파보’는 어느 날, 자신의 형이 죽자 고아가 되어 버린 형의 아들 ‘상몽’을 데려와 자신의 친아들처럼 키운다. 똑똑하고 책 읽기를 좋아하는 ‘상몽’을 유학까지 보내 공부시킨 ‘파보’는 유학을 마치고 돌아온 ‘상몽’에게 자신의 모든 것을 맡길 만큼 신뢰가 깊다. ‘상몽’이 결혼 적령기에 다다르자 ‘파보’는 적당한 신붓감을 찾기 위해 방콕으로 향하고 그 곳에서 우연히 ‘유파디’라는 여자를 만나게 된다. 너무나 아름다운 그녀를 보자 조카의 신붓감을 물색하기 위해 온 자신의 처지도 잊은 채 그녀에게 빠져 들게 되고 결국 ‘유파디’를 데리고 마을로 돌아와 두 사람은 결혼을 하게 되지만 얼마 지나지 않아 ‘유파디’는 잘생기고 건장한 체격의 ‘상몽’을 유혹하고 두 사람은 ‘파보’의 눈을 피해 격렬한 사랑을 나누게 되는데...
말레이시아의 신예 감독 림카와이가 일본의 젊은 제작자 겸 배우 키키, 한국의 양익준, 김꽃비와 함께 만든 다국적 저예산 독립영화. 홍콩의 외딴 리조트로 두 명의 여성(한국인과 일본인)이 여행을 떠난다. 이들은 미스터리한 마을을 여행하면서 그들 자신과 서로에 관해 새로운 사실들을 발견하게 된다.
재일동포 감독 오미보의 두 번째 영화. 이번에도 가족 이야기이며, 미야자키 아오이가 주연을 맡았다. 어느 날 결혼을 선언한 엄마로 인해 단란하고 행복하게 살아온 엄마와 딸의 관계가 무너진다. 오랫동안 서로에게 의지하며 함께 살아왔던 둘의 관계가 이제 배신과 분노 그리고 실망으로 변한 것이다.
레오에게는 아내 알리시아와 4살 된 딸 다프네가 있다.
 변호사인 레오는 바빠서 아이와 놀아주는 건 전적으로 아내의 몫이다.
 어느날 아내가 갑자기 죽게 되자 딸 다프네는 엄마의 부재를 인정하지 못하고 레오에게 립스틱을 바르고 엄마처럼 꾸며서 엄마가 되어 달라고 한다.
 어린 딸이 애처로운 레오는 여장을 시작하게 되는데...
Xiao Zhang(hang Jianqiang)은 어렸을 때부터 앞을 보지 못했고 이혼한 편부모가 길러 주셨다. 그는 여자친구와 함께, 친구 Yutou가 경영하는 안마소에서 일했다. 그는 여자친구와 Yutou의 관계를 미심쩍어 하며 괴로워했다. 추측, 의구심, 두려움의 벽이 그를 가로막고 있었다. 이 다큐멘터리는 Xiao Zhang이 혼란스러운 감정으로부터 벗어나게 되는 내적 경험을 다루고 있다.
 연출의도
 <잃어버린 벽>은 분투하는 내면의 감정을 탐구한 다큐멘터리로서, Zhang의 마음에 따라 표현되는 그의 격정적 행동을 통해 주로 인간 정신을 묘사하고 있다. <잃어버린 벽>의 자매 영화로 <잃어버린 도시>가 있다. 두 영화 모두 시각 장애인 집단에 관한 다큐멘터리이다. 나는 2004년에 시각 장애인들에 대한 호기심으로 이 주제에 관한 작업을 시작하게 됐고, 그로 인해 이 다큐멘터리의 주인공들인Xiao Zhang, Zhao Rong, Yutou를 만나게 되었다. <잃어버린 벽>은 결국 Xiao Zhang이 어떻게 의구심, 혼란, 불안을 딛고 삶의 희망을 갖게 되는가에 대한 기록이다. 자매 영화 <잃어버린 도시>는 시각 장애인 집단이 사랑을 하고 삶에 대한 희망을 가지고 있음에도 불구하고 현실에 부딪쳐 무력한 상황에 처하는 모습을 다뤘다. 영화는 또한 Xiao Zhang, Zhao Rong, Yutou의 감정 관계를 다른 시각으로 이야기한다. Zhao Rong과 Yutou의 나레이션을 통해 이야기의 또 다른 면을 제시한다. 나는 <잃어버린 도시>, <잃어버린 벽> 두 영화에서 다큐멘터리 나레이션에 관한 새로운 방법을 통해 이야기의 완전하고도 진실된 관점을 드러내려는 시도를 했다.
원추안 지진이 발생한지 보름, 창추안 초등학교 재학생 30명은 다 무너져가는 교실에서 수업을 듣고 있다. 몇 년 전 학교 벽에 금이 가 나무 둥치와 모래주머니로 보강해 놓은 상태다. 가까운 시추안 지방에서 일어난 심한 지진으로 인해 이 작은 마을 학교는 정부의 재개발 계획 하에 들어갔다. 계약직 교사 Li는 가르친 지 몇 년이 지난 지금도 적정 임금이 얼마인지, 누가 월급을 주는지조차 잘 모른다. 정부가 언제고 계약직 교사를 해고할 수도 있기에, Li는 근처 마을에서 중노동을 해야만 할 경우 하루에 식비를 얼마씩 써야 하는지 고민하기 시작했다. 그래도 그는 언젠가 돈을 많이 벌어서 세 자식들을 대학에 보낼 날을 꿈꾼다. 자치주에서 고용된 교사 Yan은 자신처럼 저임금을 받고 일하는 교사들 문제를 재차 당국에 탄원하고 있다. 빈곤 지역에서 아이들을 가르친 지 16년이 지난 지금, 그에게 있어 진정한 “위대한 공헌”이 무엇인지 다시금 생각하게 되었다. Yan의 아버지는 빈농으로 살며 네 자식들을 모두 고등학교를 졸업시켰다는 사실에 자부심을 가지고 있다. 비록 네 자녀 중 넉넉히 살아가는 사람은 아무도 없지만 말이다. 그는 한 평생 조상이 물려준 낡은 외딴 집에서 심심할 때면 라디오 뉴스를 들으며 살아왔다. 그녀의 아버지가 자동차 사고로 사망한 후 당시 4학년이던 Zhaoxia는 삼촌(uncle)과 숙모(aunt)와 함께 살았다. 매일 산길을 한 시간씩 걸어 학교에 간다. 집에 돌아오면 지하 저장고에 있는 물을 길어 밭에 물을 주어야 한다. 중국 북서부에는 가뭄이 흔해서 이곳 사람들에게 기후는 영원한 화젯거리다. 단오를 맞아 이웃 마을에서는 제사를 드린다. 이렇게 점을 치는 것만이 그들의 미래와 운을 가늠해보는 유일한 방법인 듯이 말이다.
 연출의도
 나는 굳이 그들을 찾아볼 필요가 없었다. 그들은 그냥 거기에 있었기 때문이다. 그들은 중국의 가장 평범한 마을 중 한 곳에 사는 가장 평범한 소작농이다. 가뭄이 와도, 직장을 잃어도, 가족을 잃어도, 살기 위해 일거리를 찾아 고향을 떠나야 해도, 불의 앞에 아무 말 못해도 여전히 그들은 중국에 사는 대다수 소작농들과 별반 다르지 않다. 이들의 인생이 가장 기록할 만한 가치가 있다고 생각하는 이유가 여기에 있다. 그들은 그들이 신경 쓰는 몇 안 남은 것들에 대해 이야기한다. 중노동 일급, 재난 구호 물품, 먹을 채소가 얼마나 남았고 얼마나 더 신청해야 하는지…. 그들은 목소리를 높이는 일이 없으며 심지어 불행에 관해 이야기할 때도 얼굴에는 일종의 미소가 어려있다. 광활한 산 속, 작은 외딴 마을에서 희망이나 탈출구 없이 사는 사람들을 보았다. Yan이 얼굴에 미소를 띠고 “우리는 여기에 사는데 아무도 그걸 몰라요”라고 말하는 걸 듣고, 이 영화를 만들기로 결심했다.
최상의 공기역학적 설계와 현존하는 그 어떤 항공기도 따라올 수 없는 정교함을 자랑하는 전자동 항공기 '스타퀘스트'. 미국 대통령의 남동생이 기장으로 있는 '스타퀘스트'가 처녀비행을 하던 중 테러리스트들에게 납치당한다! 테러리스트들은 미국 대통령에게 그녀의 동생과 승객들의 안전을 담보로 엄청난 거래를 하려 한다. 항공기를 격추시키느냐, 그들의 요구를 들어주느냐! 남은 시간은 단 90분, 이제 대통령은 사랑하는 동생의 목숨과 시민들의 안전 중 하나를 선택해야만 하는 엄청난 딜레마에 빠지게 되는데...
한국에 여행 온 두 태국인 남녀가 태국과는 다른 한국의 문화를 겪으면서 사랑이 싹트는 로맨틱 코미디물. 태국 영화사 GTH가 한국기업 KTCC(한태교류센터)와 공동제작한 영화. 영화의 95% 이상을 한국을 배경으로 촬영됐다. (촬영기간 총 45일)
1992년, 리우데자네이루에서 열린 유엔환경개발회의에서 세번 스즈키라는 이름의 12살 소녀가 단상에 오른다. 진지하고 확신에 찬 어조로 전 세계 지도자들을 향해 지구가 처한 위기를 알리던 소녀의 연설은 수많은 사람들에게 감동을 주었고, 당시 연설을 들은 미국부통령 앨 고어는 ‘리우에서 들은 최고의 연설’이라고 그녀를 칭송했다. 그리고 18년 후, 그 소녀는 이제 첫 아이의 출산을 기다리는 엄마가 되었다. 지난 18년 동안 무엇이 바뀌었으며 어떠한 약속들이 지켜졌을까? 실제 나아진 건 없지만, 세번은 여전히 변화가 가능하다고 믿는다. 그리고 그녀의 믿음에 보답하듯 세계 곳곳에서 변화를 위해 노력하는 사람들을 보여주던 영화는, 마침내 보편적이지만 가장 핵심적인 질문을 던진다. 미래의 아이들에게 우리는 과연 어떤 세상을 물려 줄 것인가? <아이들이 우리를 고소할거야>의 감독 장 폴 조는 영화의 속편을 준비하는 동안 세번을 만나게 되고 그녀의 목소리를 통해 지난 18년을 돌아보기로 결심한다. 그리고 1992년 그녀의 연설과 지금 이곳의 현실을 오가며, 당시 그녀의 질문이 여전히 유효함을 증명하는 울림이 큰 영화를 완성하였다.
태국 중년 여인이 수면제를 먹인 새끼 호랑이를 여행자가방에 넣어 출국하려다 붙잡히는 일이 발생한다. 북부태국에서 밀렵꾼이 운영하는 호랑이농장에서 새끼 호랑이를 구입해온 것으로 판명 나자, 태국 야생동물보호국은 곧바로 현장기습에 나선다. 불법 농장에서 발견된 호랑이들은 대부분 야생호랑이의 천국, 인도에서 몰래 들여온 것이다. 이렇게 인도에서 붙잡혀 온 호랑이들은 태국의 각종 호랑이 서커스 농장이나 최근 새로운 관광코스로 떠오른 호랑이 사원 등에 팔려간다.
1986년 핵발전소 폭발 이후 폐허로 변한 체르노빌 지역에 야생동물들이 돌아오고 있다. 이 현상을 어떻게 설명할 수 있을까? 여전히 인간의 접근이 불가능하고 계절이 바뀜에 따라 방사능 수치가 변화하는 이 지역에서 동물학자들과 방사선생태학자들은 놀라운 발견들을 이어가고 있다.
에너지’에 대해 근본적이고도 불편한 질문을 던지는 작품. 녹색경제 교육전문가 데이비드 체르누셴코는 재생에너지를 상용화시키기 위해 1999년, 캐나다 온타리오에 있는 자신의 집에 태양 전지판을 설치했다. 그리고 2008년, 온타리오 정부는 여전히 그의 실천에는 관심이 없고 오히려 핵발전소에 더 많은 투자를 결정해 시민들에게 부담을 지운다. 온타리오 시민들이 과연 무엇을 할 수 있는지 궁금해진 데이비드. 그는 이를 조사하기 위해 100% 재생에너지 공급을 달성한 유럽과 캘리포니아 마을들을 돌아보는 여행을 떠난다. 이 여정을 통해 그가 발견한 놀라운 점은 변화를 위한 ‘동력’은 어디에든 존재한다는 것이다.
에미상 수상자인 사운드 녹음기사 고든 헴튼은 지난 30년간 급속히 사라져가는 자연의 소리를 찾아 녹음해왔다. 그는 해마다 대도시의 소음을 피해 자연의 소리를 녹음하기 위한‘소리 여행’을 떠난다. <소리를 찾아서>는 그 여행을 따라나선 기록이다. 귀를 위한 다큐멘터리.
아리는 낡은 신발을 신고 사막을 걸어 사연을 전하는 우편배달부다. 그가 배달하는, 손으로 정성스럽게 쓰여진 편지에 담긴 사연들은 세상과 동떨어진 진 채 시간을 잊고 살아가는 사막 마을 사람들에게는 소중한 의미이다. 시간이 돈인 세상에서 속도는 효율성과 문명을 의미한다. 소통의 유일한 방법이 한 장의 종이와 펜, 그리고 약간의 잉크였던 시절, 사람들이 기다림을 알던 시절, 느림으로의 회귀, 자연으로의 회귀, 타르 사막이 있는 혹독한 자연으로의 회귀. 그러나 몇 개의 번쩍이는 고층빌딩이 풍경을 가로막으면서 아리가 편지를 배달하던 이 작은 공동체들도 큰 변화를 겪는다.
아프리카 부르키나파소의 농부 야쿠바 사와도고는 글도 모르는 까막눈이지만, 세계적인 기관들도 해내지 못한 일을 성공시킨 불굴의 사나이다. 20년 이상 자연과 싸워온 그는 이제 사막화 방지 분야의 선구자가 되었다. 그리고 한 사람의 이 같은 신념은 아프리카 사헬 지역에 사는 수많은 사람들에게 혜택을 주고 있다. 사막화로 위기를 맞고 있는 세계의 많은 지역에 용기와 영감을 주는 작품.
전 세계가 열광의 붉은 기운으로 물들던 2002년 한일월드컵 당시, 유일하게 고요함만이 감돌던 DMZ 북한 43GP. 비록 바람 빠진 공을 차지만 폼만은 국가대표급인 1분대장은 홍명보부터 박지성까지 남한의 축구선수명단을 줄줄이 읊을 만큼 사상이 둥근 축구광이다.
 야간수색을 하던 어느 날, 1분대장과 분대원들은 허기를 달래고자 멧돼지를 쫓던 중 남측 군사들과 맞닥뜨리게 되는데… 그 이후 무전병에 의해 알 수 없는 신호와 함께 남한의 월드컵 중계방송 주파수가 잡히자 1분대 전원은 목숨을 걸고 경기일 마다 그 주파수에 맞춰 다이얼을 돌린다. 과연 월드컵 하나로 뭉친 남북 병사들에게 어떤 일이 벌어질까?
훈장까지 받은 헌신적인 해군 장교가 전쟁터에서 고향으로 뜻하지 않게 돌아온다. 그녀는 곧장, 입대를 준비하는 말썽 많은 십대를 훈련하는 일을 떠맡게 된다. 그러나 그녀가 고향으로 돌아온 진짜 이유가 알려지면서, 그 둘 모두의 미래가 위협받는다. 마린스토리는 한 용감한 여성의 개인적인 이야기를 통해, 군대의 동성애 차별의 불합리성에 주목한다.
2001년부터 서울퀴어아카이브와 서울 LGBT영화제를 통해 매번 신작을 소개해왔던 이마이즈미 코이치 감독이 미지의 바이러스에 감염된 한 가족의 웃을 수만은 없는 비극적인 이야기를 그렸다. 몸을 섞기는 쉽지만 마음을 섞기는 어렵다. 소통과 불통을 주제로 게이 남자의 성과 사랑을 다뤄 온 감독의 최신작.
남자친구와의 이별로 괴로워하는 상진은 낯선 도시로 여행을 떠난다. 그곳에서 건우라는 남자를 만나는데…… 그 남자 역시 여자친구와의 갑작스런 이별 통보를 받고 괴로움에 자살을 시도하지만 그것 역시 쉽지가 않다. 동병상련을 느끼던 상진은 건우에게 뜻밖의 제안을 하고 건우와 함께 자신의 도시로 돌아가는데……
 건우와 상진의 이상한 인연, 과연 두 사람은 또 어떻게 사랑을 만들어 낼까?
"하늘을 날고 싶어하는 모든 이에게 보내는 시. 한숨에 달까지 닿는 것이 가능할까? 날고자 하는 의지가 있고 적절한 훈련을 받는다면 가능하다. 우체부 레인의 이야기."
찬다는 요하네스버그 근교의 작은 마을에 사는 열두 살 소녀다. 어느 날, 태어난 지 얼마 안 된 막내 동생이 갑자기 죽고, 그 충격 때문인지 엄마마저 병석에 눕는다. 그러자, 술에 찌들어 사는 새아빠는 찬다와 두 동생을 내팽개치고 집을 나가버리고, 찬다네 가족을 대하는 마을 사람들의 태도가 이상해진다. 찬다는 동생의 죽음, 엄마의 병, 마을 사람들의 냉대가 모두 한 가지 이유 때문이라는 것을 알아채고 이를 밝혀내려 하지만, 사람들은 모두 침묵으로 일관한다. 칸영화제 주목할 만한 시선에서 상영되었고, 더반국제영화제에서 여우주연상을 수상하였다.
열여덟 살 사이먼은 대인관계와 사회생활에 적응하지 못하는 아스퍼거 증후군 환자이다. 사이먼이 제대로 생활하려면 매일 똑같은 시간표, 매일 똑같은 옷, 요일마다 똑같은 식사메뉴 등 일정한 패턴이 필요하다. 사이먼의 형, 샘은 짜증 한 번 내지 않고 그런 사이먼을 언제나 돌보아준다. 그런데 어느 날, 샘이 여자 친구에게 차이면서 사이먼의 생활도 뒤죽박죽이 되어버린다. 다시 예전처럼 지내고 싶은 사이먼은 샘을 원래대로 되돌리는 미션에 돌입하는데, 그것은 바로 샘에게 새 여자 친구를 만들어 주는 것이다. 사이먼은 사랑에 대해 아무 것도 모르고 이성 간의 감정에 대해서도 이해하지 못하지만, 철저하게 과학적인 원리에 따라 실패할 염려가 없는 계획을 세운다. 스웨덴을 대표하는 영화로 아카데미 외국어영화상 후보 경선에 오른 작품.
1975년, 영국 북부의 맨체스터. 열다섯 살인 사지드는 집에서나 학교에서나 힘겨운 나날을 보내고 있다. 영국에서 태어나고 자란 사지드는 스스로를 영국인으로 여기지만, 전형적인 파키스탄 가부장인 아버지는 전통을 강요하고, 친구들은 ‘파키’라 부르며 그를 괴롭히기 일쑤다. 파키스탄의 피를 부정하려는 사지드를 ‘제대로 된 놈’으로 만들기 위한 최후의 방법으로, 아버지는 그를 데리고 삼십년 전에 떠나온 첫 번째 부인과 딸이 살고 있는 파키스탄 펀잡 지방으로 간다. BAFTA 최우수영국영화상, 판타스포르토 작품상을 비롯하여 유수 영화제에서 수상하고 유럽, 미국, 인도에서 큰 반향을 일으켰던 < East is East>의 후속작으로, 열다섯 살 사지드와 60세인 그의 아버지, 조지 칸의 성장과 이해 그리고 화합을 그린 영화다.
서예가 아버지를 둔 여고생 사토코는 서예대회 우승을 목표로 열심히 연습하고 있지만 글씨가 마음같이 나오지 않아 날카로워져 있다. 재능은 있지만 매너리즘에 빠져버린 사토코는 하루 빨리 자신을 고요히 마주하고 서예의 세계에 빠져드는 느낌을 되찾고 싶다. 그러던 어느 날, 서예클럽의 새로운 어드바이저로 온 이케자와 선생님이 서예에 음악을 접목한 새로운 퍼포먼스를 선보이고, 정통 서예만을 고집하던 사토코는 조금씩 마음이 흔들린다. 결국, 사토코와 서예클럽 회원들은 예전에는 전통 종이산지로 유명했지만 이제는 쇠락해버린 마을을 되살리기 위해 서예 퍼포먼스 대회를 기획한다.
오랜 기간의 불화와 갈등으로 이혼위기에 놓인 빌과 케이트는 어느 날 뉴스를 통해 대학교 에서 일어난 끔찍한 총기난사사건을 접한다. 하지만 뒤이어 그들의 하나뿐인 아들 샘이 그 사건의 범인이라는 것이 밝혀지고 부부는 엄청난 여론의 비난과 친척들의 동정어린 시선을 함께 감내해야만 한다. 끝없는 자책, 분노, 슬픔의 반복을 통해 그들은 결국 스스로를 재발견하게 되고 부부 관계, 가족 관계, 그리고 그들 두 사람의 관계에 대해 다시 한 번 생각해 보게 된다. 2010년 토론토국제영화제 디스커버리 부문 국제비평가협회상(FIPRESCI), 관객상 수상작.
시이나 카루호의 만화 원작을 영화화한 작품. 사와코는 겉으로 보기엔 굉장히 우울해 보이지만 사실은 아주 당차고 긍정적인 소녀로 인기 만점의 같은 학교 남학생 쇼타를 남몰래 좋아한다. 사와코의 밝은 마음가짐을 알게 되면서 쇼타 또한 남몰래 그녀에 대한 감정을 키운다. 어느 날 사와코는 처음으로 친구들을 사귀게 되지만 사와코의 마음을 눈치 챈 친구들은 곧 쇼타를 좋아하지 말라고 하는데... 과연 사와코와 쇼타는 서로의 감정을 확인할 수 있을까?
그레이스는 수리남 사람인 친아빠와 자신의 뿌리에 대해 모든 것을 알고 싶어 한다. 하지만 누구도 그에 대해 말해주려하지 않고, 할아버지만이 유일한 희망이지만 할아버지의 기억은 날이 갈수록 희미해져간다. 그레이스는 할아버지의 사라져가는 기억들을 다시 되돌리려 안간힘을 다한다. 그런데 마침내 그레이스와 할아버지가 아빠의 흔적을 찾아 함께 수리남으로 떠나기로 마음먹었을 때, 할아버지의 정신 상태를 불안하게 여긴 가족들은 할아버지의 은행 출금을 막아버린다. 그레이스와 할아버지는 결국 은행을 털기로 하는데...
가브리엘은 자신의 정체성을 찾기 위한 혼란스러운 과정을 겪고 있는 열여섯 사춘기 소년이다. 가브리엘과 친구들은 매일 변하는 복잡한 세상 속에서 자신이 누구인지, 어디에 있는지 끊임없이 고민한다. 가브리엘이 2주 동안의 어학연수를 마치고 영국에서 아이슬란드로 돌아왔을 때, 친구들은 그가 어딘가 달라졌다고 생각한다. 자유롭고 반항적인 마커스라는 친구와 영국에서 룸메이트로 만나 급속도로 가까워졌기 때문이다. 그러던 어느 날, 가장 친한 친구 스텔라가 자살을 하고, 이 비극은 가브리엘에게 자기 자신을 날카롭게 관찰하는 계기를 만들어준다. 결국 가브리엘은 힘들게 비밀을 털어놓는다.
일곱 살 츠팅은 타이베이에서 엄마아빠와 함께 살다가 집안사정으로 갑자기 가오슝에 있는 할머니댁에 보내진다. 츠팅의 눈에 할머니는 완전 이상한 괴짜 노인네. 사실 츠팅의 할머니는 스스로를 '내일은 내일의 해가 뜬다! 주식회사'의 사장이라 부르며 사람들의 미래를 보고 점을 봐주는 점쟁이이다. 할머니랑 사는 것보다 타이베이에 있는 엄마아빠에게 돌아가고 싶기만 한 츠팅은 계속 도망칠 궁리를 하지만 그럴 때마다 매번 할머니에게 잡히고 만다. 그리고 20년 후, 츠팅은 할머니의 '불멸'의 비밀을 알게 되는데... 영화의 기본 설정은 <집으로...>를 떠올리게 하지만 전통적인 할머니의 이미지와는 다른, 젊고 톡톡 튀는 할머니 캐릭터가 재미를 더한다.
여기 ‘나는 왜 태어났나요?’ 라는 질문에 대해 답을 찾으려는 아이들이 있다. 세계 각국에서 일곱 명의 아이들이 자신이 왜 존재하는 지에 대한 답을 찾기 위해 모였다. 아이들은 우리에게 그들을 둘러싸고 있는 세상에 대한 경이로움, 그리고 변화를 만들고 싶어 하는 욕구를 담아 그들의 이야기를 들려준다. 아이들이 어떻게 세상을 보는지, 어른들은 쉽게 잊고 사는 질문에 대한 영화.
오슬로에 전 세계 곳곳에서 온 아이들이 모였다. 그들에겐 노르웨이 왕궁에서 손 뻗으면 닿을 정도로 가까운 곳에 작은 운동장이 있다. 아이들은 이제 열두 살이 되었고 거지들이 없는 세상을 꿈꾼다. 모든 사람들을 위한 커다란 집과 시민들이 전쟁을 일으켜도 관여하지 않는 그런 지도자를 원한다. 아이들 사이에서 갈등은 어떻게 생길까? 무엇이 아이들을 이끄는 것일까? 만약 전 세계 모든 사람들 중에서 고를 수 있다면 아이들이 가장 만나고 싶어 하는 사람은 누구일까? 이 다큐멘터리는 평범한 한 학년의 다문화수업을 통해 지난해에는 어린이였던 그들이 청소년으로 성장하는 과정을 따라간다.
마법사 쿼크는 산책 중에 마녀의 숲에서 알 하나를 발견한다. 그런데 그 알에서 태어난 것은 새가 아니라 작은 소녀 푸크시아. 아버지처럼 마법사가 되고 싶은 푸크시아는 마법학교에 들어가게 된 것을 무척이나 기뻐한다. 빗자루를 타고 하늘을 날던 푸크시아는 마녀의 숲에서 길을 잃고 헤매다 우연히 토미라는 소년을 만나고, 인간세계에 대한 아버지의 충고를 까맣게 잊은 채 토미를 따라 마을로 간다. 토미의 삼촌으로부터 마녀의 숲이 곧 고속도로 공사로 없어질 것이란 끔찍한 소식을 들은 푸크시아와 토미는 마녀의 숲을 지키기 위해 고군분투 한다. 네덜란드 Cinekid 영화제에서 관객상 카테고리 두 개 부문의 상(Z@PP Cinekid Lion, Best Dutch Children's Film)을 모두 석권한 작품.
15살의 에밀리아는 사실상 집의 가장이다. 부모님의 이혼 후, 항상 ‘다 잘 될 거야’라고 말하는 대책 없는 아버지와 살면서 아직 어린 여동생을 도맡아 돌보기 때문이다. 그러던 중, 여름방학 마지막 날, 에밀리아는 자신이 그토록 꿈꾸던 모습으로 살고 있는 시리를 만난다. 용감하고 자유로우며 독립적인 시리. 우정으로 시작된 그들의 관계는 점점 복잡해지고... 과연 에밀리아는 시리와의 얽혀있는 관계에서 자유를 찾을 수 있을까?
샤오첸은 딱정벌레라는 별명을 가진 열 살 소년으로 무당벌레, 꿀벌과 절친한 친구사이다. 이 세 친구는 낮 시간동안 내내 붙어있는 것도 모자라 집에 돌아가면 채팅을 한다. 어느 날, 여느 날과 다름없이 늦게 등굣길에 오른 샤오첸은 지하철역 반대편 승강장에서 빨간 가방을 매고 있는 여자아이를 보게 된다. 빨간 가방을 매고 있는 것이 꼭 빨간 달팽이 같다고 생각하며 쳐다보고 있는데, 갑자기 그녀가 샤오첸에게 윙크를 하는 게 아닌가? 샤오첸은 빨간 달팽이의 흔적을 찾아 사방팔방 뛰어다니고, 그 과정을 통해 다른 사람들을 이해하는 법을 배우고 성장하게 된다.
Christina Herrstrom의 베스트셀러를 원작으로 한 영화. 조용하고 무엇에든 순응하는 모범생 같은 사람들이 인기도 많고 자신의 주장을 표현하는 사람들에게 무시당하고 지배당하는 것은 사회생활에서나 학교에서나 마찬가지이다. 시네는 부끄럼이 많고 소극적인 열다섯 살 소녀다. 괴롭힘을 당하지 않을 뿐이지 왕따에 가까운 학교의 아웃사이더지만, 이미 체념하고 있는 상태라 굳이 그 상황에서 벗어나려고 노력하지 않는다. 그러던 어느 날, 당차고 자기주장이 뚜렷한 소녀가 시네의 반에 전학 오고, 그 친구의 자신감 있는 태도에 영향을 받은 시네는 당당하고 용감한 새로운 자신을 발견하기 시작한다.
‘아프리카연합’에서는 2010년 요하네스버그 월드컵 개막식이라는 꿈을 이루기 위해 대장정을 떠난 세 명의 르완다 어린이가 등장한다. 대표 선발 대회에 가는 도중 파브리스와 두두, 베아트리체는 큰 위기를 맞이한다. 버스를 잘못타서 콩고로 넘어가 버린 것이다. 관련 서류도, 돈도, 둘러댈 핑계도 없었던 세 친구는 결국 어린이 난민 수용소로 이송된다. 그러나 뛰어난 재간을 발휘해서 우리의 조그마한 세 친구는 수용소에서 스릴 넘치고 재미있는 모험을 할 수 있도록 도와준 친구들과 함께 ‘드림팀’을 짜서 수용소를 탈출하고 다시 꿈을 향해 나아간다. 4,800km의 대장정 동안, 세 친구는 사람들이 모르는 새로운 아프리카와 만나게 된다. 함께 7개국을 횡단하며 많은 경험을 하면서 즐거움과 재미, 희망을 느끼게 된다.
콜롬비아 막달레나 강 깊은 곳에 산다는 모안은 사람들을 놀라게 하고 여자를 유혹하는 전설 속의 존재다. 하지만 모안은 이제 더 이상 수면 밖으로 모습을 드러내지 않고, 사람들은 그의 존재를 잊고 오히려 산 자들을 두려워할 뿐이다. 불법 무장 단체들에 의한 피해는 커져가고 이제 막달레나 강 속에는 시체들뿐이다.
가난함과 폭력의 상징인 리우데자네이루의 만구에리아 힐. 상처 깊은 그곳에서 삼바의 리듬이 아름답게 피어난다. 리우 카니발을 앞두고 카메라는 삼바의 리듬에 대한 이야기들을 조명한다. 전통과 삶, 삼바에 대한 열정이 마을 사람들을 통해 순수하게 그려진다.
잭,마리아 그리고 고든은 문화재관리국으로 돌아와 국장 리카드로를 만난다. 리카드로는 문화재박물관에서 그들에게 납판을 보여주고 조사를 부탁한다. 그들이 떠난후 그리섬대령과 부하들이 들이 닥쳐 리카드도에게 납판에대한 정보를 요구하나 리카르도가 거절하자 그를 살해한다. 박물관에서 잭일행은 황금도시에 대한 정보가 적혀있는 잉카의 마지막 황제인 아타후알파의 큐이파목걸이를 발견한다. 그러나 곧바로 들이닥친 그리섬대령의 부하들에게 쫒긴다. 도망치던 도중 ,잭은 친구가 죽은 광산을 운영하는 페루마약왕 시저의 부하들에게 잡히고 시저는 보물정보를 요구하며 죽이겠다고 협박한다. 그러는 도중 마리아와 고든은 그리섬대령에게 잡히고 이 사실을 안 잭은 마약왕에게 협상을 제의한다. 과연 스페인 정복자 피사로의 무덤에 얽인 비밀과 황금도시는 누가 찾게 될것인가? 또 다시 안데스산맥에서 목숨을건 사투가 시작된다.
노르웨이 정부는 단지 숲 속의 곰이 문제를 일으키는 것뿐이고 상황이 심각하지 않다며 국민들을 안심시킨다. 그러나 지역 사냥꾼들은 정부의 발표를 믿지 않고, 세 명의 대학생 또한 이상한 낌새를 눈치채고 직접 진실을 밝히고자 한다. 그들은 비디오카메라를 들고 수수께끼로 가득 찬 “밀렵꾼”의 발자취를 쫓는다. 학생들은 자신들을 멀리 하는 밀렵꾼을 끈질기게 추적하고 마침내 그가 노리던 트롤과 마주하게 된다. 그리고 밀렵꾼이 실제로는 트롤 헌터라는 사실을 알게 된다. 전설에서만 존재한다고 믿어졌던 트롤의 비밀을 파헤치기 위해 목숨을 건 학생들은 트롤 헌터의 모든 움직임을 쫓아 기록하기 시작한다.
‘자미라’라는 별명을 가진 고등학생 유타는 반에서 제일 공부를 못하는 축이다. 친구도 별로 없다. 가족은 어머니뿐. 집과 학교를 오가는 것이 생활의 전부다. 사회 부적응자들의 자살률이 높아지고 있다는 뉴스를 듣고, 작은 방안을 뛰어다니며 노래부르고, 그날 본 모든 것들에 별명을 붙이듯 매일의 일상을 시시콜콜 녹음한다. 어느 날, 유타는 단순한 호기심에 길에서 만난 한 남자의 가방을 훔치는데, 다음날 그 남자가 죽은 채 발견된다. 혼자만의 닫힌 세계에서 빠져나와 어른으로 성장해 가는 소년의 여정을 그린 로드무비.
도쿄의 한 병원에서 오랜 병상 생활을 하던 여인이 아들을 찾기 위해 나라현 가시하라에 간다. 그녀가 의지하고 있는 것은 몇 가지 기억, 그리고 아들이 병실에 두고 간 디지털 카메라에 담긴 사진 몇 장뿐이다. 아들의 흔적을 찾아 다니는 동안 그녀는 아들의 친구들과 가시하라의 아름다운 자연 풍경을 만나게 된다. 하지만 병으로 목숨을 잃기 전에 아들을 찾겠다는 꿈은 이루어지지 않은 채 남는다. 한 어머니에 대한 이야기이자 그녀의 정신적 여정을 그린 영화.
운명은 다양한 배경의 절망에 찬 아이들을 폭력이 난무하는 무에타이의 세계로 데려온다. 너무 가혹한 운명처럼 보일 수도 있지만 태국 사회에서 무에타이는 동전의 양면을 의미한다. 이 아이들에게 그것은 인생을 뒤집을 수 있는 절호의 기회일 수도 있는 것이다. 그들에게 무에타이는 오직 열정과 결단력, 그리고 신념의 문제이다. 태국 남부의 한 무에타이 연습장에 모여 시합과 인생의 승리를 위해 고된 훈련을 견뎌 내는 아이들의 이야기.
부모와 아내, 자식을 위해 가난한 농촌 생활을 버리고 광부가 된 이들은 매일 석탄을 캐기 위해 수백 미터 아래의 땅속으로 들어간다. 당장 내일까지 살 수 있을지 기약할 수 없지만 그들은 칠흑 같은 어둠 속에서도 희망의 끈을 놓지 않는다.
아직 학생 신분인 엘함은 젊은 교수 아미르와의 불장난 같은 연애에서 처녀성을 잃는다. 몰래 관계를 정리하려던 아미르는 그들의 관계가 들통날까 봐 예전 친구인 돌팔이 의사에게 부탁해 그녀의 처녀막 복원 수술을 비밀리에 주선하지만 일은 계획대로 풀리지 않는다. 신랄한 대사와 완연한 서스펜스로 보수적인 이란 사회에 대해 통렬한 비판을 가하는 작품.
한때 좋은 직장과 가정을 가진 인텔리였던 남자는 지금 술에 의존해 하루를 살아가는 도시의 유목민이다. 어느 날 그는 진짜 유목 생활을 하는 고비 출신 여성을 만나 사랑에 빠진다. 그녀는 5년 전 떠난 남편을 기다리며 홀로 살고 있다. 남자가 고비 생활에 적응해 가고 있을 무렵, 여자의 남편이 돌아온다. 남편은 다음 날 당장 도시로 떠나는 차편을 구해다 준다. 도시로 돌아온 남자는 자신이 나고 자란 도시가 난생처음인 듯 낯설기만 하다. 그의 마음은 여전히 고비에 남아 있다.
2002년 10월 인도네시아 발리에서 일어난 자살 폭탄 테러 사건은 202명의 목숨을 앗아가며 인도네시아에서 지하드와 이슬람 정치 운동, 테러리즘, 인권에 관한 뜨거운 논쟁을 불러일으켰다. 발리 사건의 범인과 한때 룸메이트로 지냈던 워싱턴포스트 기자 이스마일은 사건의 가해자와 피해자 가족들을 각기 찾아가 본다. 폭탄 테러는 피해자 가족뿐 아니라 가해자 가족에게도 많은 비극을 안겨 주었다. 폭탄 테러 가해자들을 놀랍도록 새로운 시선으로 바라본 매우 도발적인 영화.
한 중국인 선원이 발칸 반도의 아름다운 풍경과 전설을 접한 뒤 이제까지의 신념에 의문을 느끼기 시작한다. 그곳의 풍경을 보면 볼수록, 그 낯선 이야기들을 들으면 들을수록, 이유도 모른 채 삶을 어떻게든 바꿔야 한다는 확신이 든다. 하지만 이 결정은 쉽지 않다. 그의 곁에 머무는 신비롭고 관능적인 존재인 ‘그녀’가 끊임없이 그를 고향으로, 원래의 삶으로, 현실로 돌아오라 부르기 때문이다. 미시마 유키오의 소설 <오후의 예항>에서 영감을 받아 만들어진 미스터리와 시적 영감으로 가득한 로드무비.
작은 고깃배 위에서 두 소년이 뭔가 알아들을 수 없는 말로 대화를 나누고 있다. 카메라는 이윽고 바다를 관통하는 빛을 응시하고, 바닷물 아래 헤엄치는 작은 생명체들을 관찰한다. 그 수면에는 누군가에게 고통을 당하고 있는 사람의 형상이 비치고 있다. 고무 농장의 어둠 속에, 꺼질 듯 희미한 불빛만이 길을 밝히고 있다. 현재의 진실은 피에 굶주린 과거와 겹쳐진다. 과거는 태국 역사의 페이지에서 지워지고, 남은 것은 그들이 테러리스트라는 비난뿐이다.
2001년 데뷔 앨범을 발표하며 베이징 록 음악계의 터줏대감으로 자리 잡은 중국의 인디 포스트펑크 밴드 P.K.14의 투어 공연을 담은 다큐멘터리. P.K.14이 압도적으로 쏟아 내는 아름답기 그지없는 포스트펑크의 카오스를 만끽할 수 있다.
카자흐스탄의 세미팔라틴스크는 과거 소련 시절 수십 년간 핵실험이 행해졌던 장소이다. 그 결과 인근에 살던 사람들에게 기형아 출산이 속출한다. 치명적인 유전적 결함을 안고 살아가는 사람들에게 있어서 아이를 갖는다는 것은 핵이 남긴 또 다른 재앙이다.
1996년 러시아의 젊은 병사 예브게니 로디오노프는 체첸 반군들에게 체포된 뒤, 이슬람으로의 개종을 거부하고 죽음을 맞는다. 교회와 젊은이들 사이에서 그는 성자로 추대되고 그의 묘소에는 참배객들이 끊이지 않게 된다. 순교와 증오의 재생산에 대한 보고서.
젊은 데미르는 결혼을 앞두고 있다. 그러나 그가 사는 곳은 신부를 맞이해 로맨스를 즐기기엔 너무나도 남루한 곳. 25년 전 ”파라다이스 호텔”로 불리던 사회주의 불가리아의 최고 거주지였지만, 그 영광은 간데 없다. 하지만 잃어버린 낙원을 되찾기 위해 오늘도 사람들은 분주히 살아간다.
일본 사이타마현, 학교를 포기한 청소년들을 위한 특별 야간 고등학교의 한 학급. 영화는 2002년 이 학급에 입학한 학생들이 2006년 졸업할 때까지, 학생들과 교사의 여정을 따라간다. 세상으로부터 버림받았던 청소년들이 다시 삶의 희망을 찾아가는 과정을 감동적으로 보여주는 다큐멘터리.
푸줏간 뒤뜰에 살고 있는 위기의 돼지 도루스. 동네를 활보하며 지역의 유명인사가 되었지만 두 살이 되는 해, 도루스는 일생일대의 순간을 맞이하게 된다. 귀여운 애완동물로 남을 것인가, 아니면 돼지고기가 될 운명에 따라 도살될 것 인가. 선택의 순간, 당신은 어느 쪽인가?
고통 받는 사람들을 마주할 때 우리의 태도는 과연 어떠해야 하는가? 감독은 천부적 공감능력의 소유자이자 실천가인 시몬느 베이유의 행적을 좇으며, 이 질문에 대한 답을 찾고자 한다. 가족에 대해서는 물론 21세기 미국의 현실에 대한 도덕적 책임감은 그 여정의 당연한 귀결이다.
이온 B는 부카레스트의 한 귀퉁이 빈집에 기거하는 홈리스다. 빈 집의 구석에는 온갖 잡동사니로 만든 천여 점의 콜라쥬가 쌓여있고, 우연히 한 큐레이터의 눈에 띄어 세상에 알려진다. 일약 루마니아 최고의 작가 반열에 오른 이온 B. 하지만 그를 기다리는 게 영광만은 아니다.
모잠비크의 베이라 해변에는 세계에서 가장 호화로운 호텔 중 하나였던 그랑지 호텔이 있다. 식민지시절의 과대망상이 만들어냈으나, 버려진 지 오래인 지금은 2,500명의 보금자리로 탈바꿈했다. 영화는 전기도 물도 없는 콘크리트 건물 속에 살아가는 이 사람들의 꿈에 관한 이야기다.
현재의 전 지구적 경제위기를 이해하는데 맑스의 사상은 여전히 유효한가? "매트릭스"를 패러디한 애니메이션과 안토니오 네그리, 슬라보예 지젝 등 저명한 학자들과의 인터뷰를 통해 위기의 실체에 다가가려는 지적이고 유쾌한 시도. 파란 알약과 빨간 알약, 당신은 무엇을 집을 것인가?
그리스 신화를 바탕으로 전후 영국의 이주 역사를 다룬다. 과거와 현재의 영상이 지적인 텍스트, 다양한 음악과 결합해 새로운 효과를 낸다. 감독이 보여주는 영국 사회사는 숨 막힐 정도로 지적이지만 절제되어 있고, 동시에 한없이 서정적이다.
뉴욕, 프랑스, 이스라엘, 팔레스타인, 세네갈, 콜롬비아...... 시간과 국경을 초월해 저항의 음악이 된 힙합이 전세계를 여행한다. 세계적인 아티스트들을 따라가고 복잡한 사회와 정치 환경에 대해 이야기 하며 힙합은 음악, 춤, 그래피티를 통해 반항적이고 논쟁적인 예술의 형태로 승화된다.
맹인 뮤지션 볼프강 파써는 심각한 장애를 가진 아이들이 소리를 통해 세상과 만날 수 있도록 돕는다. 어둠의 공간이지만 우주의 삼라만상은 소리 속에서 완벽히 되살아 난다. 육체와 영혼, 소리에 대한 감동적이고 시적인 탐험이자, 소통의 경계를 따라가는 시네마틱한 여행.
내전이 끝난 시에라리온. 유엔군의 엄중한 감시하에 악명 높은 반군 지도자 이사 세세가 재판을 기다리고 있다. 법정에서는 그에게 엄중한 처벌이 내려져야 한다는 주장과 그야말로 내전을 종식하고 평화를 가져온 주인공이라는 주장이 맞선다. 국제전범재판의 정의(正義)는 대체 무엇인가?
중국 남부의 섬마을 리앙시에서는 연례행사로 용선(龍船) 경주를 벌이는 전통이 있다. 2003년 이 섬에 대학촌이 들어서면서 사람들은 고향을 떠나야 했다. 하지만 마을 사람들은 해마다 때가 되면 돌아와 용선 경주를 벌인다. 중국 전체에 휘몰아치는 개발의 열풍 속에서 이 전통은 언제까지 살아남을 수 있을까?
하노이의 한 철교 주변에서 벌어지는 삶의 풍경들을 한 데 모아 만든 옴니버스 다큐멘터리. 강에서 발가벗고 목욕하는 남자들, 다리 주변을 순찰 도는 경비원 등 하루를 살아가는 다양한 사람들의 이야기가 펼쳐진다.
지난 2009년 생을 마감한, 세계에서 가장 유명한 코끼리 에코의 생애를 기록한 다큐멘터리. 지혜로운 우두머리였던 에코는 반세기 동안 가족을 보호해왔다. 그녀가 사라진 지금, 남겨진 가족들은 지도자의 부재를 딛고 살아남을 수 있을까?
감독은 스페인의 성자 라파엘에 매료되어 수녀의 길을 걷고 있는 고모의 행적을 뒤쫓는다. 그 과정에서 감독은 요절한 오빠를 떠올리며 점차 신과 가족의 운명에 대해 생각하게 된다. 혈연 이상의 운명에 얽혀있는 ‘브라더(Brother), 시스터(Sister)’. 신이 이들에게 내린 운명은 무엇일까?
살인을 저지른 경찰의 숨겨진 과거!
 그 과거를 들추려는 의문의 편지의 발신자를 추적하라!
 어릴 적 할머니와 불우하게 살던 ‘밀크’는 자신과 할머니의 생명을 위협한 두 남자를 우발적으로 살해하게 된다. 그 사건이 일어난 후 아버지의 절친이었던 형사 ‘스탠포드’의 도움으로 그 사건은 미제사건으로 처리되어 덮어질 수 있었다. 그 후 밀크는 평범한 가정을 꾸리고 별다른 문제 없이 ‘화이트’라는 이름의 신입 경찰로 부임하게 된다. 그러던 어느 날 익명으로 그 과거의 사건에 대한 내용이 담긴 의문의 편지가 그 지역의 신문사로 계속 배달되게 된다. 시간이 갈수록 화이트는 불안감에 사로잡히게 되고 동시에 자신을 넘어 가족에게까지 위협이 된다는 것을 느끼게 되면서 과거의 사건을 알고 있는 사람들을 하나 둘 씩 찾아 나서는데...
하버드대생 '스마트한' 조카를 향한
 풀장 청소부 '허풍쟁이' 삼촌의 리얼 라이프 멘토링이 시작된다!
 고등학교를 우수한 성적으로 졸업하고 하버드 입학허가를 받은 스마트한 조카 '알렉스'. 그리고 하버드를 졸업하여 아쿠아 비즈니스로 크게 성공했다고(?) 말하는 삼촌 '로저'는 항상 “필요할 때 언제든지 날 찾아라!”라고 말하며 조카 알렉스에게 든든한 정신적 지주가 되어준다. 그러던 어느 날, 알렉스는 졸업을 하고 하버드 입학금이 필요하게 되어 직장을 찾기 위해 하버드 선배이자 자신의 정신적 지주인 '로저'에게 도움을 구하게 된다. 비버리힐즈의 한 대저택으로 알렉스를 데려 간 로저의 모습은 자신이 알던 모습과는 정 반대이다. 벤츠를 탄다던 그의 차는 문이 열리지 않아 창문으로 드나들어야 하며, 하버드를 졸업했다던 그는 하버드를 입학하긴 했지만 중퇴했고 그의 직업이라고 하던 아쿠아 비즈니스는 알고 보니 풀장 청소부. 알렉스는 패닉 상태에 빠지게 되고, 로저는 알렉스에게 하버드 입학비를 벌 수 있는 음흉한(?) 파티를 제안하는데…
에디 모라(브래들리 쿠퍼)는 마감 날짜가 다가오지만 한 글자도 쓰지 못한 무능력한 작가로 애인 린디(애비 코니쉬)에게도 버림 받으며 찌질한 하루하루를 보낸다. 우연히 만난 전처의 동생이 준 신약 NZT 한 알을 복용한 그는 순간 뇌의 기능이 100% 가동, 그의 인생은 하루 아침에 바뀌어 버린다. 이제 그의 모든 신경은 잠에서 깨어 활동하기 시작한다. 보고 들은 것은 모두 기억하고 하루에 한 개의 외국어를 습득하며 아무리 복잡한 수학공식이라도 순식간에 풀어버린다. 또한 레슨 하루면 피아노 연주도 수준급이고 소설책 한 권도 후딱 써버리며 무한 체력을 갖게 되고 게다가 사람들의 마음을 사로잡는 것 역시 너무 간단해져 버린 그는 검증되지 않은 이 약을 계속 먹으며 능력을 지속해 가고 곧 주식 투자로 수백만 달러를 벌어들인다.
 그의 활약을 지켜보던 거물 칼 밴 룬(로버트 드니로)은 역사상 가장 큰 기업합병을 도와달라고 제의하지만 남아있는 신약을 얻기 위한 사람들이 나타나면서 에디는 위험에 처하게 되고 신약의 치명적인 부작용도 서서히 나타나기 시작한다.
 이제 에디는 얼마 남지 않은 약이 다 떨어지기 전에 베일에 싸인 스토커와 적들을 물리쳐야 하는데..
앤소니(스콧 메크로위즈 분)는 유명한 요리사가 되기만을 꿈꾸는 청년이다. 줄리안(알폰소 맥올리 분)은 머리 속에 여자 생각만 가득하다. 어린 시절부터 단짝 친구였던 둘은 하는 일이 잘 풀리지 않자, 탐정 사무소를 차리기로 한다. 탐정 사무소의 첫 사건은 ‘캣’이라는 가명을 쓰는 섹시한 고급 콜걸 카탈리나(파즈 베가 분)를 보호하는 것이었다. 그녀는 비밀스럽게 진행된 정치권 파티에서 벌어진 살인 사건의 목격자이자 결정적 증거를 가지고 있는 중요한 인물이다. 암살과 고문 전문 킬러 헬렌(자넷 맥티어 분)을 피해 도망 다니던 셋은 결국 헬렌에게 발목을 잡히게 되는데…
'말로리 케인'은 미국 정부에 고용된 고도로 훈련된 여성 첩보요원이다. 스페인 '바르셀로나'에서 임무를 수행하던 그녀는 억류되어있던 중국 기자를 구출해내는데 성공하고, 또 다른 극비 미션을 수행하기 위해 아일랜드의 '더블린'으로 파견된다. 하지만 '더블린'에서의 계획은 빗나가고 '말로리'는 자신이 배신당했다는 것과 자신의 가족이 위험에 처했다는 사실을 알게 된다. 그녀는 암살자들에게 자신의 모든 일거수일투족이 감시 당하고 있음을 직감하고 도망칠 수 밖에 없는 상황에 직면하고, 살아남기 위해서는 반드시 진실을 밝혀야만 하는데...그녀를 노리는 이는 누구이며, 감춰진 진실은 과연 무엇인가?
그런 그에게 어느 날 권투선수 안톤 프로가 찾아와 감옥에서 펜팔로 만난 미모의 스트리퍼 렉시 퍼시몬을 찾아달라고 부탁한다. 사진과 함께 건네받은 편지 뭉치에서 여자가 안톤 프로에게서 받은 3천만 달러어치의 다이아몬드를 갖고 있다는 사실이 밝혀지고, 정체불명의 리무진 한 대가 크루즈를 쫓는 가운데 그가 만난 사람들이 모두 목숨을 잃는다. 추적 끝에 렉시가 사는 것으로 밝혀진 뉴멕시코의 사막에 도착한 크루즈는 우주 탄생의 비밀을 밝히겠다는 괴짜 갑부와 그를 돕는 천재 과학자, 그리고 렉시라고 알았지만 렉시가 아닌 한 여자와 그녀의 다이아몬드를 둘러싼 충격적인 사실이 밝혀진다.
홍가권, 영춘권과 더불어 남파무술의 큰 산맥을 이루고 있는 ‘채리불권(蔡李佛拳)’. 대를 이어서 내려온 아버지의 채리불권 도장에서 무술을 연마하고 있던 ‘지에’는 도장을 차지하려는 무리들을 물리치기 위해 그들이 제시한 3대 3의 시합도전을 받아들이게 된다. ‘지에’는 자신의 도장의 명예를 지키기 위해 아버지의 가르침에 따라 본격적으로 채리불권을 연마하게 되는데… 과연 ‘지에’는 도장을 지킬 수 있을 것인가?
아빠와 함께 오래 비워두었던 자신의 집을 찾아온 사라.
 전기마저 끊긴 어두컴컴한 집에서 사라는 낯선 이의 흔적을 느끼고 두려움에 사로잡힌다.
 그 순간, 집 안에서 의문의 소리와 함께 갑자기 아빠가 사라지고 어둠 속에 홀로 남겨진 그녀.
 오직 불빛 하나로 아빠를 찾아 나선 그녀는 알 수 없는 침입자에 의해
 숨소리조차 낼 수 없는 충격적 공포와 마주하게 되는데…
오래전 연인이었던 남녀가 오랜만에 만난다. 남자는 무언가를 찾는다고 그녀를 떠났지만 아직도 찾지 못해 헤매는 중이다. 여자는 몇 번의 이별을 겪으면서 몸도 마음도 메말라 사막을 건너고 있는 기분이다. 물주머니를 차고 오아시스를 찾는 오래된 여행객처럼 만난 헤어진 남녀의 이야기.
한 가족의 모든 것을 통째로 앗아가려는 의문의 침입자들 그들에 맞서 가족을 지켜내야만 한다!
 다이아몬드 매매로 큰 돈을 벌어 화목한 가정을 꾸리며 평범하게 살아가는 '카일'(니콜라스 케이지). 그는 아름다운 아내인 '세라'(니콜 키드먼)와 사랑하는 딸 '에이브리'와 같이 안전하고 행복한 가정을 지키기 위해 항상 노력한다. 그러던 어느 날 카일이 집에서 나서려는 순간 보안관을 사칭한 침입자들이 침입한다. 침입자들은 카일의 직업, 집의 구조, 보안 시스템 등 모든 것을 알고 있다. 얼마 전 많은 양의 다이아몬드를 구매했다는 것을 알고 있는 그들, 심지어 이 집을 선택한 이유가 '카일'의 아내 '세라'였다고 말하는데. 아내 '세라'와 딸 '에이브리'의 목숨을 담보로 모든 것을 넘길 것을 요구하는 침입자들. 하지만, 모든 것을 주는 순간 죽임을 당할 것을 직감한 카일은 그들과 '딜'을 제안하면서 '위험한 반격'을 준비한다.
사상 최대의 구출 작전이 시작된다!
 아프가니스탄에서 탈레반에 납치된 여기자 엘자(다이앤 크루거). 그녀를 구출하기 위해 캡틴 코박(디몬 하운수)이 이끄는 최정예 프랑스 외인부대(Legion Etrangere)가 파견된다. 그러나 엘자만 구출하면 끝날 줄 알았던 단순한 임무는 철수팀과의 교신 두절로 인해 예상치 못했던 위험과 직면하게 된다. 엘자를 노리는 탈레반의 추격이 점차 거세지는 가운데, 외인부대원들과 엘자 일행의 위치를 파악한 탈레반은 총공격을 감행하고, 그들을 도와준 마을 사람들을 학살하려는데...
 과연 이들은 엘자를 무사히 구출하고 본국으로 돌아갈 수 있을까?
초등학교 교사 ‘애나(밀라 요보비치)’는 친구들과의 즐거운 파티 후 집으로 돌아가던 중 우연히 악명 높은 연쇄살인범의 살인 현장을 목격하고, 그를 피해 도망치다 바다로 떨어진 ‘애나’는 1주일 뒤 극적으로 의식을 회복하지만 사건 당시 충격으로 사람들의 얼굴을 인식하지 못하는 ‘안면인식장애’를 앓게 된다. 남자친구는 물론 시시각각 바뀌는 자신의 얼굴로 혼란스러워 하는 그녀에게 연쇄살인범은 대담하고 치밀한 방법으로 시시각각 그녀의 사생활을 파고 들기 시작하는데...
컬럼비아 대학의 고생물학자 ‘케이트’ 박사(메리 엘리자베스 윈스티드)는 빙하 시대 이전부터 존재해온 것으로 파악되는 구조물과 그 안에 있는 외계 생명체를 발견한 노르웨이 탐사팀의 요청을 받고 남극 대륙에 도착한다. 탐사팀은 엄청난 것을 발견했다는 사실에 기쁨을 감추지 못하지만, 그날 밤 얼음에서 정체를 알 수 없는 ‘그것’이 깨어나면서 기지는 끔찍한 공포에 휩싸이게 된다.
 우리 중 누군가는 사람이 아니다!
 빙하 속에서 깨어난 괴생물체는 세포를 모방해 인간의 모습으로 완벽하게 변신하는 능력을 지닌 외계 생명체. 사람의 모습으로 변신할 수 있는 놈의 정체를 알게 된 탐사팀 대원들은 고립된 기지에서 극도의 긴장감을 느끼고, 누구도 믿을 수 없는 상황에 처한다. 하지만, 놈을 완전히 죽이지 않으면 수백만 명의 사람이 희생될 수 있는데….
 인간으로 변하는 외계 생명체.. 거대한 놈과의 사투가 시작된다!
W그룹의 회장 네리오 윈치가 암살을 당하고, 네리오가 지목한 후계자 라르고 윈치(토머 시슬리 분)가 W그룹을 이어 받는다. 세계가 라르고와 W그룹의 행보를 눈여겨보기 시작하는데, 라르고는 뜻밖의 결정을 내린다. 회사를 매각하고 그 수익으로 복지 재단을 설립하는 것. 아버지의 오랜 친구이자 전직 적십자 총수의 도움을 받아 라르고의 계획은 박차를 가하게 된다.
 한편, 그와 동시에 W그룹이 미얀마 군사 정권에 돈을 대주고, 미얀마에서 벌어진 민간인 대량 학살에도 개입되었다는 익명의 제보자가 등장한다. 여검사 다이안 프란켄(샤론 스톤 분)은 W그룹과 라르고의 비밀을 파헤치기 위해 접근하고, 이 사건으로 인해 W그룹의 가치는 폭락하고 헐값에 원수 같은 기업 라이벌에게 빼앗길 처지에 놓이게 된다. 회사의 명예를 지켜내고, 자신의 무고함을 입증하기 위해 라르고는 버마의 정글 한복판으로 향한다.
불법과 마약 등 엉망인 삶을 살았던 샘 칠더스 (제라드 버틀러)는 우발적인 살인을 하게 되고 반성과 함께 가족들에게 도움을 요청한다. 그러나 다행스럽게 상대가 살아있는걸 알게 된 그는 목회자의 길을 걷게 되는데... 그러던 어느 날 수단의 집 짓기 봉사에 참여한 그는 그 곳에서 아이들이 팔려가거나 총을 들고 군인이 되어 총알받이가 되거나 혹은 제거의 대상이 되는 상황을 보고 고심하게 된다. 이런 죽어가는 아이들 앞에 그는 목회자이지만 총을 들고 반군에게 맞서기 시작하고 그를 지지하는 사람들과 함께 아이들을 구하기 위해 나서는데...
재벌인 네코가미 가의 사헤이요는 딸인 타마요에게 전 재산을 상속한다는 유언장을 남긴다. 그것을 안 손녀 츠키요는 하인에게서 낳은 타마요를 없애고 자신이 전 재산을 가로채려고 한다. 타마요에겐 로봇 집사인 1호 스케토모와 2호 스케타케와 멍청하게 보이는 3호 스케키요가 있었다. 스케키요는 항상 능력이 모자라 열등감에 쌓여 있었지만 마음만은 착해 타마요를 진심으로 사랑하고 타마요 역시 스케키요를 사랑하고 있었다. 하지만 츠키요가 나타나 타마요를 납치해 상속포기 각서를 쓰라고 한다. 스케키요는 타마요를 찾아 나서고 자신이 부서질 때까지 타마요를 구하려고 애쓴다. 결국 츠키요는 죽고 스케키요와 타마요는 다시 행복한 일상생활로 돌아온다.
모처럼만의 가족 여행 중, 주인공 ‘윌’(헨리 카빌)이 잠시 자리를 비운 사이에 온 가족이 순식간에 납치되는 사건이 발생한다. 도움을 청하기 위해 찾아간 경찰은 오히려 ‘윌’을 수배자로 몰아 그의 뒤를 쫓게 되고, 경찰을 피해 도망치는 ‘윌’을 추격하는 의문의 남자까지 나타난다. 절체절명의 순간, 납치된 줄 알았던 아버지 ‘마틴’(브루스 윌리스)이 나타나 ‘윌’을 구해준다. ‘마틴’은 자신이 지금껏 CIA요원임을 숨겼다는 놀라운 사실을 고백하고 또한 가족의 실종은 자신 때문이라는 의문의 말을 남긴다. ‘윌’은 충격에 휩싸이지만 이제 가족의 목숨은 자신에게 달려있음을 깨닫고 스스로 가족을 구하기로 결심한다. 하지만 아버지의 CIA 동료였던 ‘캐락’(시고니 위버)과 가족을 납치한 의문의 조직, 그리고 경찰까지 얽혀버린 미스테리한 추격전 속에서 상황은 점점 최악으로 치닫게 된다. 위기의 순간, ‘윌’은 난생 처음 잡는 총이 낯설지 않고, 목숨을 건 격투에서도 밀리지 않는 등 자신도 몰랐던 자기 안의 능력을 발견한다. 이제 아무도 믿을 수 없게 된 ‘윌’은 자신의 본능을 믿고 스스로 가족을 구하기 위한 목숨을 건 전쟁에 뛰어드는데...
어느 날, 뉴욕의 한복판에 핵공격으로 추정되는 대폭발이 일어난다. 그 중 한 건물에 있던 단 8명만이 지하 벙커로 대피한다. 핸드폰, 무전기등 외부와 연결할 수 있는 모든 통신시설이 끊기고, TV나 라디오도 없다. 하는 수 없이 구조대를 기다리던 그들 앞에 드디어 벙커의 문이 열리고 구조대인듯한 군인들이 들이닥친다. 하지만 그들은 방사능 복과 무기로 무장하였고 겁에 질린 사람들 중 마릴린(로잔나 아퀘트 분)의 딸 웬디를 무작정 잡아간다. 이 과정에서 무장한 군인 1명을 제압하고 그의 무기와 장비를 입고 실체를 파악하기에 이른다. 그들은 구조대가 아니라 방사능 실험을 위해 자신들을 실험대상으로 삼는다는 사실을 알고는 점점 희망을 잃어간다.
 시간이 지날수록 식량이 떨어지고 사람들은 생존을 위해 점점 더 폭력적으로 변해가는데
유명한 수학자였던 도노반은 자신의 탓으로 부인과 딸이 죽었다고 자책하며 집을 떠나 살았다. 사고 후 30주년이 되는 해, 집으로 돌아온 도노반은 그의 주변에서 과거에 있었던 일과 비슷한 일이 생기는 것을 경험한다. 마치 데자뷰처럼 자신에게 계속 비슷한 일이 일어나고 있음을 느끼며 도노반은 자신이 사건을 막을 수 있을 거라 믿으며 매제인 핀리에게 자신에게 일어나는 이상한 일들을 털어놓는데… 그는 과거의 반복된 비극을 막고 소중한 사람들을 구할 수 있을 것인가?
1943년, 이탈리아를 점령한 독일군에 맞서 미국과 영국을 필두로 한 연합군은 북아프리카에 주둔한다. ‘마이클 슈미트’는 ‘맥 칼리스터’ 중위가 이끄는 4224503부대에 부조종사로 합류하게 된다. 독일군과의 지독한 공중전 이후 대부분의 전투기들이 고장이 난 상황. 전투기 정비가 오랫동안 이어지자 신입 ‘마이클 슈미트’ 부조종사 역시 빨리 비행기 조종을 하고 싶은 마음이 간절하다. 며칠 뒤 5일이 넘는 시간 동안 공중전을 할 수 없던 그들에게 독일군의 보급품 집하 장소인 ‘카타니아’지역에 폭탄을 투하하고 복귀하라는 막중한 임무가 주어진다. 오랫동안 기다렸던 공중전인 만큼 대원들의 사기는 하늘을 찌른 상황, 그러나 지중해를 지나 남부 해안으로 향하던 중 구름이 너무 짙어 ‘마이클’은 목표 지점을 놓치고 만다. 항로를 벗어난 그들에게 설상가상으로 독일의 적기가 따라 붙어 그들에게 공격할 준비를 하는데...
오늘, 그 남자의 눈빛이 당신의 마음을 위로한다!
 업무에 쫓기며 살아가는 40대의 한 남자에게 정체불명의 기획서가 날아든다. 그것은 잊고 있었던 20년 전 여름의 추억을 떠올리게 하고, 남자는 과거 속의 장소로 향한다. 20년 전에도 남자는 대학생활의 마지막 여름방학을 즐기기 위해 자전거 여행을 떠났다. 마음 가는 대로 페달을 밟다가 카즈오가 운전하는 트럭과 충돌하고, 치료를 받기 위해 외딴 드라이브 인 가게 ‘HOUSE 475’에 우연히 들르게 된다. 그리고, 그곳에서 세이지를 만난다. 과묵하지만 밤마다 가게에 모여드는 개성 넘치는 단골들로부터 존경받는 세이지. 그리고 깊은 비애와 불완전함을 내면에 간직하고 있으면서도 필사적으로 살아가는 쇼코와 각기 다른 사연을 지닌 그곳의 사람들에게 강하게 이끌린 남자는 아르바이트를 하며 가게에서 함께 지내게 된다.
 어느덧 여름이 지나고 남자가 현실로 돌아가야 할 무렵, 동네에 살고 있던 소녀 리츠코가 연쇄 살인범에게 왼쪽 팔과 부모를 잃는 끔찍한 사고를 당하고 마음의 문마저 닫아버리게 된다. 그녀를 위로하기 위해 동네 사람들이 모여들고, 세이지는 그녀를 위해 누구도 상상치 못한 결단을 내리게 되는데…!
평범한 휴가를 즐기던 닉, 테일러, 카이, 토니는 어느날 정체를 알 수 없는 사람들에게 납치를 당하게 된다.
 납치당한 곳은 각종 고문도구로 가득 찬 탈출구 없는 집이었으며 그 집 안에는 이미 납치 당한 5명의 사람들이 있었다.
 그리고 서로를 고문해야 그 곳에서 탈출 할 수 있다는 끔찍한 지령을 통보 받게 된다.
 그들에게 주어진 시간은 22시간 뿐, 그 시간이 지나면 더 끔찍한 결과를 초래하게 되는데..
소속사의 횡포를 견디다 못한 여배우 미란. 결국 자신의 고향인 부산으로 도망쳐 잠적한다. 이에 분개한 소속사 대표인 병훈과 실장인 창렬은 미란의 담당 매니저가 아님에도 불구하고 미란처럼 부산이 고향이라는 이유 하나만으로 종만에게 무조건 미란을 잡아오라고 명령한다. 쫓겨나다시피 부산으로 내려온 종만은 친구 종호와 우연히 알게 된 태미와 함께 미란을 찾아 나서게 된다. 우여곡절 끝에 미란이 숨어지내는 해안가 길목에서 잠복하다 마주친 종만, 종호, 태미, 미란. 또 다시 도망치는 미란을 쫓아 해안 길가를 달리고 달려 마침내 미란을 붙잡게 된다. 미란은 그들에게 그동안 자신이 겪어야 했던 소속사의 횡포에 대해 하소연하지만 종만은 그녀의 말을 애써 무시해 버리고 미란을 데리고 서울로 갈 것을 결심한다. 서울로 올라가기 전날 밤, 이른 새벽 자신을 강제로 데리고 가려는 종만에게서 도망쳐나와 해안가 위험한 방파제 위로 올라선 미란은 결국 자살을 결심하고, 검고 차가운 파도가 일렁이는 테트라포트 사이로 뛰어내리고 만다. 다행히 가벼운 찰과상만 입고 병원에서 퇴원하는 미란. 종만, 종호, 태미는 미란을 걱정하며 고심끝에 그녀를 돕기로 결심한다. 종호는 분장사라는 기술을 발휘해 미란의 데드마스크를 만들고, 태미는 미란의 얼굴로 분장한 채 병훈과 창렬 앞에서 미란이 뛰어 내렸던 그 방파제 테트라포트 위에서 투신자살 연기를 벌이게 되는데...
사악한 마녀들의 욕심으로 인해 어릴 적 기억을 찾게 된 도로시. 그녀는 뉴욕과 오즈의 세계를 지배하려는 마녀들을 막기 위해 자신이 지닌 열쇠를 찾기 시작한다. 그리고 기억의 가루를 이용해 오즈의 세계에서 사용하던 마법들을 생각해내고, 선한 마녀들을 찾아가 그들에게 도움을 청해 사악한 마녀들에 맞설 계획을 세우는데…
초콜릿 공장에서 일하는 ‘크리쉬나’는 지적 장애로 지능이 여섯 살에 머물러 있지만 마음만큼은 한 없이 넓고 따뜻하다. 아이만 남긴 채 아내가 세상을 떠나자 혼자 남은 ‘크리쉬나’는 이웃사람들의 도움을 받아 하늘이 보내준 선물 같은 딸 ‘닐라’를 애지중지 키운다. ‘크리쉬나’의 무한한 애정과 정성으로 ‘닐라’는 하루가 다르게 사랑스럽고 총명한 아이로 자라나고 부녀는 세상에서 가장 행복한 나날을 보낸다.
 ‘닐라’가 다섯 살이 되던 해, 갑자기 아내의 가족들이 나타나 ‘크리쉬나’의 장애를 문제 삼아 ‘닐라’를 강제로 데려가고 양육권마저 빼앗으려 한다. 하루 아침에 ‘닐라’를 빼앗긴 ‘크리쉬나’는 딸을 되찾기 위해 신출내기 변호사의 도움을 받아 법정에 서게 되는데…
 서로가 함께 있을 때 행복한 두 사람, ‘크리쉬나’와 ‘닐라’는 다시 함께 살 수 있을까?
젊은 사장인 카자마가 거느리는“미시마 재벌”과, 그의 아버지인 미시마 일파가 실권을 쥐는 “G코퍼레이션”은 세계처음으로 개발된 만능세포인 “M세포”를 구하려고 세계 각국을 극비리에 수색하면서 서로 싸움을 펼치고 있었다. 그러던 도중 양쪽진영은 그 열쇠를 쥐는 인물이 교토의 쿄고쿠 인터내셔널 스쿨에 다니는 학생인 카미야 마코토인 것을 밝혀 낸다. 카미야의 조사를 하기 위해서 카자마는 전속 에이전트 니나를 파견한다. 한 편, 미시마는 그의 오른팔인 안나를 미시마고등학교에 보낸다. 어느 날, 중국 권법의 달인이며 미시마고등학교 2학년 샤오유가 평소와 같이 등교하자 교장실에 호출된다. 그곳엔 G코퍼레이션에서 온 니나가 교토 쿄고쿠 고등학교로의 전학과 카미야의 신원을 조사하는 임무가 주어진다. 한번은 거절한 샤오유이었지만, G코퍼레이션과 대립하는 미시마재벌의 카자마에게 접근하는 기회라고 생각하고 이 미션을 떠맡는다. 샤오유는 친구였던 카자마에게 본래의 모습을 되찾아주었으면 한다고 생각한 것이다. 이렇게 해서 쿄고쿠고등학교에 잠입한 샤오유는 바로 카미야를 찾고 있었는데, 갑자기 옥상에서 어떤 남자가 떨어진다. 그녀의 무술능력을 발휘하여 구출 성공했는데 그 남자야말로 카미야 였던것이다. 이렇게 두사람은 만나지만 카미야는 차갑게 대한다. 그리고 새로 알게 된 친구인 동급생의 아리사는 카미야에게 좋아하는 감정을 가지고 있다. 그를 구해 준 샤오유에게 그가 옥상에서 뛰어 내린 것은 이번으로 2번째라고 말해 주었다. 자살할 이유가 없는데 이런 수수께끼의 행동을 되풀이하는 카미야. 조사를 계속해가는데 여러가지의 사실을 알게된다. 카미야는 교고쿠교고에 다니기 전에 미시마고등학교에 다니고있었고 카자마의 친구이었던 것, 그이외의 같은반 학생이 집단실종되는 수수께끼 사건도 있었다. 그와 카자마를 알기 위해 샤오유는 아리사와 함께 카미야에게 더 접근을 시도하지만 핵심에 들어가긴 힘들었다. 그러한 가운데, 누군가가 카미야를 납치하는데...
따뜻한 크리스마스의 기적 같은 이야기.
 조이(토니 콜렛)와 알렉(이안 그루퍼드)은 16살에 만나 첫눈에 반해 결혼까지 한 사랑하는 부부이다. 하지만 갑작스런 사고로 아이를 잃은 후 둘 사이의 관계는 예전 같지 않다. 게다가 알렉이 운영하는 장난감 회사는 빚에 허덕이고 있는데다 다시 아이를 갖으려 하는 것도 쉽지가 않다. 결국 조이의 제안으로 아이를 입양 하는 것을 알아보기로 한다. 입양원에서 신청을 하고 허가를 기다리던 부부에게 어느 날 입양원에서 보냈다며 일라이(모리스 콜)라는 7살 아이가 집으로 찾아온다. 아이가 택시를 타고 혼자 그들의 집으로 찾아와 이상하게 생각한 부부는 입양원에 확인을 해보지만 입양원 원장의 사고로 당장은 확인이 어려우나 서류를 보니 원장님의 서명이 맞다며 그들을 돌려보낸다. 알렉은 이상하게 생각하지만 조이가 일라이를 맘에 들어 하여 일단 그들은 일라이를 받아들인다. 그러던 어느 날 알렉의 장난감 회사가 감당하기 어려운 빚으로 인해 도산위기에 놓이게 되는데...
라오싼은 해군 복무 중 머리를 다쳐 지능은 떨어지지만 언제나 정의를 위해 살아가는 용맹한 택배배달원이다. 어느 날 범죄자인 블랙드래곤은 동생과 함께 샤오훼이가 근무하는 은행을 털려다가 마침 배달을 위해 온 라오싼을 만나 계획은 수포로 돌아가 자신은 잡히고 동생은 머리를 다쳐 식물인간이 된다. 교도소에서 1년간 복수만을 꿈꾼 블랙드래곤은 결국 탈옥에 성공하고 오랜 세월 자신을 노렸던 한 경위의 동생인 샤오훼이를 납치해 식물인간으로 누워있는 동생과 맞바꾸려 한다. 한편 그 사건의 인연으로 샤오훼이와 사랑을 키운 라오싼은 소식을 듣고 그녀를 구하기 위해 미친 듯이 블랙 드래곤을 찾아 헤매는데...
제주도 남단, 7광구의 망망대해에 떠있는 석유 시추선 이클립스 호. 산유국 꿈에 부푼 대원들의 예상과는 달리 시추 작업은 번번히 실패로 끝나고, 결국 본부로부터 철수 명령을 받는다. 철수를 위해 본부에서 베테랑 캡틴 정만(안성기)이 투입되고, 오랜 시간 공들인 7광구에 석유가 있다고 확신하는 해저 장비 매니저 해준(하지원)은 본부의 일방적인 명령에 강하게 반발한다. 철수까지 주어진 시간은 한달. 해준과 대원들이 마지막 시추작업에 총력을 가하던 어느 날, 갑자기 본부와 통신이 끊기고, 이클립스 호에는 이상 기류가 흐르는데...
명문대 연영과 학생 유민, 혜지, 민희, 수진은 졸업만하면 영화의 주인공처럼 살 수 있을 것이라 믿는다. 하지만 쌓아놓은 스펙이라고는 그저 그런 몇 번의 연애와 클럽생활 뿐...현실의 벽에 부딪히고 만다. 같은 처지에 놓인 서로를 위로하며 지내던 중, 혜지가 스타덤에 오르게 되자 묘한 질투심이 생기면서 그들의 우정에도 금이 가기 시작하는데... 누구보다 눈부시게 살고 싶었던 그들에게 찾아온 인생의 20사춘기! 킬힐 보다 아찔하고 아메리카노 보다 씁쓸한 방황을 마치고 화려한 인생의 2막을 열 수 있을까?
어느 살인자와의 짧은 인터뷰
제주도에서 오랜만에 만난 두 남자의‘ 농담’ 이야기. 이들의 싱거운 농담은 점차 비밀스러운 사연들이 배여 농담 같은 진담, 진담 같은 농담으로 반복된다. 마치 뫼비우스의 띠처럼. 문어체의 대사, 미니멀한 화면구도와 앵글, 인물들의 응축된 연기 방식은 부조리극을 연상시킨다. 이들이 이어가는 끝없는 농담은 위로 받고 싶은 현대인의 몸부림이다. (홍효숙)
05년 12월, 다니엘 맥고원(Daniel McGowan)은 지구해방전선(ELF)과 연관된 급진 환경주의자들에 대한 전국가적인 수색작업을 실시한 연방 기구에 의해 체포되었다. 이 단체는 FBI가 미국 내 “최고의 국내 테러리즘의 위협”이라고 부르는 단체이다.
 수년 동안, ELF는 중앙 리더가 없이 분리된 익명의 조직들로 운영되고 있었는데, 이들이 환경을 파괴하고 있다고 고발했었던 수십 개의 회사들에 대해 엄청난 방화를 개시하게 된다. 목재 회사, SUV 대리점, 야생마 도축장, 그리고 콜로라도 주 베일의 1천 2백만 달러 가치의 스키 관리 사무소 등이다.
 정부는 다니엘 외 13명을 체포하였고, 미국 내 아마도 가장 컸던 ELF 조직을 잡았으며, 가장 최초로 ELF 방화에 책임을 가진 단체를 붕괴시켰다.
 이 영화는, 한 조직원의 변화와 급진화에 초점을 맞추어, 이 ELF 조직의 흥망에 대한 엄청난 이야기를 전하고 있다. 성인이 되는 시기의 이야기, 경찰관과 강도놀이 같은 스릴러 등의 이야기를 보여주면서, 이 영화는 곧 감옥에 갈 예정이며 가택연금 상태에 있는 다니엘의 진실된 연대기를 섞고 있다. 이 이야기에는 이 집단과 그가 연관을 맺게 된 사건들을 드라마적으로 이야기 하고 있다. 또한 이렇게 영화가 흘러가다가, 환경, 운동, 그리고 우리가 테러리즘이라고 정의하는 방식에 대한 어려운 질문을 던진다.
2006년 4월, 고려대학교에서는 학생들이 교수를 감금하는 사건이 일어난다. 2006년부터 고려대로 통합되는 고려대 병설 보건대학 학생들의 총학생회 투표권을 요구하는 시위 도중 일어난 일이었다. 학교는 시위에 참가한 학생 중 일부에게 출교라는 강경한 징계를 내린다. 출교된 학생들은 징계의 과정 및 결과가 비민주적이고 부당하다고 여겨 고려대 본관 앞에 천막을 세운다. 이 천막은 2008년까지 사라지지 않았다. 고려대와 출교생들의 법적, 정치적, 물리적 싸움을 카메라에 담았다.
“두리반”과 “인디밴드”, 불안과 불안의 조우. 그러나 그곳에서 꿈은 시작된다.
 홍대 앞 칼국수집 두리반이 강제 철거될 위기에 처하자 안종녀와 그의 남편 유채림은 농성을 시작한다. 곧이어 수많은 문화예술가과 시민들이 찾아오고, 두리반은 이전에 보지 못한 문화적 투쟁의 공간이 된다. 그 중에는 홍대 인디밴드들도 있었다. 두리반을 돕기 위해 찾아온 그들은 그러나 자신들과 철거민의 처지가 다르지 않다는 것을 알게 되고, 독립을 넘어선 자립을 꿈꾸기 시작하는데…
 두리반 싸움을 끝내고 다시 펜을 잡고 싶은 소설가 유채림. 밥은 먹으면서 음악하자며 “자립음악생산자조합”을 만드는 홍대 인디밴드들. 예술 하지 못하게 하는 세상에서, 예술가로 살고 싶은 가난뱅이들의 도전. 좌충우돌, 유쾌통쾌한 그들의 한 시절을 담은 음악 다큐멘터리 <뉴타운컬쳐파티>
매미의 소리가 한창인 초여름,
 아영의 권태와 두성의 태만이 위태하다.
2011년 2월 4일 가족들이 신자유주의를 외치며 반정부 시위를 준비 중이다.
 군중은 격분하면서 소리친다. “우리는 지난 30년간 이집트인들을 모욕한 무바락 독재정권을 타도한다.” 이러한 시위소리가 위성 텔레비전 채널에서 나오는 이 가족들에게서 나오는 것인지, 아니면 주위 거리에서 바로 들리는 것인가? 2011년 5월 27일 새로운 순교자, 어린 시리아의 함자 알 카티브는 총알을 맞고 고문당하다 결국 죽었다. 시리아 거리에서는 분노의 물결이 일었다. 혁명은 항상 고통의 시간 속에서 잉태되는 것이다.
월가 점거 캠프와 거리의 사람들, 그들의 증언과 시위 현장의 모습을 담아내며 월가 점거 운동의 본질에 대해 근본적이고도 설득력 있는 해석을 제공하는 다큐멘터리. 직접 촬영한 영상과 인터넷 동영상 등의 자료를 결합한 다큐멘터리로, 더 나은 세상을 만들기 위한 새로운 세대의 갈망과 꿈을 포착하고 있다.
 (서울독립영화제 38회)
김 PD에겐 어느 날 피아노 한 대만 달랑 맡겨 두고 사라진 음악감독이 한 명 있다. 김 PD는 그 피아노를 영화사 사무실 한 편에 놓아두었다. 그러던 어느 날인가 미미가 갑자기 사무실로 찾아온다. 그 순간부터 김 PD의 입으로 전해지는 미미와 음악감독의 절절한 러브스토리!
 (서울독립영화제 38회)
일상 속의 미지. 그 일상 속의 어느 날, 은나의 낯선 사진을 보게 된다.
자기 존재의 이유를 끊임없이 질문해야만 했던 우리들에게 당신의 죽음을 애도하기 위해서 내 삶의 죽음을 목격해야 하는 ‘용산’은 그렇게 살아남은 이들의 무덤이 되어버렸다. 아파트 건설 현장, 척박한 흙더미를 거닐며 숨찼던 늦은 밤 누구나 이야기하지만 쉽게 부정할 수 없었던 그 날의 기억을 떠올려 본다.버려진 돌, 꺽여진 나무. 흔들리는 바람 소리, 매일마다 마주쳐왔지만 스쳐 버려졌던 일상의 조각들을 나는 카메라로 담기 시작했다. 애도하고 싶었지만 무덤으로 함께 들어가고 싶진 않았던 나에게 먼지들이 다가와 말을 건넨다.
서울특별시 성동구 왕십리 뉴타운 1구역, 단 세 가구가 그 넓은 땅 위에 남아 있다. 길고, 긴 시간을 구청과의 행정 소송으로, 조합과의 싸움으로, 떠나간 주민과의 갈등으로 그 세 가구는 살아내고 있다. 서울특별시 성북구 장위 뉴타운 지정 지역, 평온해 보이는 동네에 어떠한 낌새들이 조금씩 드러난다. 어른들은 오랫동안 걱정을 하고 있고, 아무것도 모르는 아이들은 동네를 즐거이 누빈다. 2011년 뉴타운 재개발 지역 속 어른들과 아이들의 이야기. 그리고 어쩌면 다가올 당신의 이야기.
어두운 밤, 빛의 향연, 도시에서 붉은 꽃들이 춤을 춘다.
늦은 밤, 젊은 여자가 길을 가다가 중년 여성으로부터 도움을 요청받는다. 친절과 배려사이에서 우리는 서성이며 선택을 한다. 그 순간의 선택에 대해서 이야기하고 싶었다.
가끔 우리 세대가 답답하고 냄새나는 방 속에 갇혀 있다고 느낀다. 다들 그 속에서 탈출하는 유일한 방법은 취업뿐이라 생각하고 있다. 취업을 위해 다른 것들을 희생한 우리는 다른 알 수 없는 누군가에게 화풀이 하고프다. 하지만 곰곰이 생각을 해 보아도 그 대상은 구체적이지 않고 모호하다. 오랜 고민 끝에 내가 분노하고 있는 대상은 바로 나 자신이라는 것을 알게 되었다. 자기 자신을 온전히 인정하는 것. 그 속엔 수치도 있지만 따뜻한 웃음도 있었다.
술김에 벌어진, 단 한번의 실수. 그 빌어먹을 실수 때문에 ‘열일곱 꽃시절’ 기우는 소꿉친구 진아와 낙태 순례에 나선다.
 At the age of sweet sixteen, Pakiu knocks up a friend of his childhood, Jina. And he is having hard time dealing with a very unfortunate Korean stereotype that gives him no other options but to have an abortion.
한 남자를 향해 가는 여자. 떠들면서 떠돈다.
고향을 떠나 서울에 온지 7년이 된 서영과 이제 막 서울에 도착한 소녀. 힘겨움과 두려움을 가진 두 사람은 우연한 계기로 하룻밤을 함께 보내게 되고 서로가 가진 꿈을 나누며 위로를 얻는다. 주인공들의 감정선을 섬세하게 쫓는 연출력과 배우들의 자연스러운 연기가 빛을 발하는 작품.
장맛비가 내린다. 소녀는 빗님과 숨바꼭질을 한다.
 KTV G20세대 영상 공모전 금상 수상(2011).
깊은 숲 속에 모녀가 살고 있다. 원인 모를 병에 걸린 어머니는 인어의 피만이 자신을 구할 수 있다며 딸에게 가서 구해달라고 한다. 어머니를 살리기 위해 집을 떠난 딸은 귀가하는 길에 공포스러운 상대와 조우를 하고, 이를 계기로 낯설고도 환상적인 세계를 경험하게 된다. 모든 것을 잊고 쾌락에 빠진 딸은 얼마 후 이 세계의 이중성에 실망하고 집으로 돌아간다. 그러나, 그 곳에는 상상도 못할 충격이 그녀를 기다리고 있다…
이 영화는 한 여인의 이야기이다. 그 여인을 둘러싼 많은 사람들의 이야기로 상상해 볼 수 있는 여인의 모습은 그 사람들의 머릿수만큼 다양하다. 여인의 모습을 상상해 나가다 보면 알 수 있다. 그 상상의 끝에 만나는 사람은 그 여인이 아니라는 것을.
 This is a story about a woman. The people around her remember her differently and tell different stories about her. If you think too hard, you won´t be seeing the woman in the end.
 [연출의도]
 우리는 너무 쉽게 각자 마주한 사람을 단정 지으며 살아갑니다.
 We see people in a way we want to see.
정신지체 특수학교에서 사회복무요원으로 군 대체복무를 하고 있는 상두. 이제 거의 끝이 보인다. 계속 함께 마주치며 지내던 고등학생 아이들과도 무척 친하다. 근데 유독 한 녀석. 준우는 참 힘들다. 날씨가 더워지고 매미소리가 우렁찬 여름이 오면 준우는 기분이 좋다. 매미소리를 실컷 들을 수 있기 때문이다. 그러나 상두는 매미소리를 들으며 즐거워하는 준우를 그냥 보고만 있지 않는다. 결국 힘으로 준우를 제압한다. 더위가 절정인 오후가 되자 비가 툭툭 떨어지고 매미소리는 빗소리가 커지며 사라졌다. 상두는 매미소리를 듣지 못해 불안해진 준우를 주시하지만 한눈을 판 사이 준우가 밖으로 나가는 것을 막지 못한다. 운동장에 있던 느티나무에 매달린 준우는 매미소리를 내며 울기 시작하고 상두는 그 모습을 쳐다볼 수밖에 없다. 실컷 울고서 만족한 준우가 나무에서 내려온다.
서울에 있는 판자촌. 그곳에 외롭게 살고 있는 김노인.
 그는 자신의 죽음을 준비하기 위해 스스로 영정사진을 찍는다.
무대는 소다 가즈히로의 고향, 도치기현 아시카가. 대사 없이 영상으로만 이루어진 이 한 편의 시는 “무엇이 ‘집’인가?”라는 질문에 대한 답이다.
왕 지루한 행운동에 의문의 전학생 껌소년이 나타났다. 학급에서 빵 셔틀을 담당하던 아이는 전학 온 껌소년에게 많은 조언을 해주지만, 전학생은 껌 불기의 달인으로 아이들의 선망의 대상이 된다. 아이는 또 다시 외톨이가 되고 마는데, 전학생의 정체는 무엇일까?
 A chewing gum boy, a mysterious new student, shows up in a damn boring place, “Luck town”.
1909년 캐나다 앨버타 주. 광활한 서부의 넓게 펼쳐진 대평원에 구대륙에서 온 잘 차려입은 젊은 영국인이 나타난다. 목장 일을 해 보기 위해 이 곳에 왔지만, 배드민턴, 새 관람, 술에 대한 그의 사랑 때문에 소를 돌볼 시간은 거의 없다.(2012 SICAF 국제 애니메이션 영화제)
시계장치 우주선이 고장 나서 비행사가 수리에 나선다. 시계장치 새와 곰 인형이 수리를 돕는다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
케빈을 돌보게 된 큰누나는 동생이 25센트를 받고 친구들을 아주 아주 특별한 상자에 올라가게 해준다는 걸 알게 된다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
한 번도 보지 못할 신기한 물 속 세상이다. [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
벨기에 수탉이 벌이는 그리스 비극
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
바람 부는 지역에 살며 어찌할 도리 없이 거친 날씨 속에 살아가는 사람들의 일상을 이야기 하는 단편 애니메이션이다. 그럼에도, 사람들은 그들의 험난한 생활 환경에 적응하는 법을 배우며 살아간다. 바람은 삶의 자연스러운 시스템을 만든다.
 [제14회 광주국제영화제]
전 세계의 여자 아이들 중 3분의 1이 가난과 분쟁, 차별 등의 현실에 의해 교육을 받지 못하고 있다. 이 애니메이션은 말라위 마을에서 15명의 아이들을 2주간 찍은 2000여 장의 사진으로 만들어졌다. 이 영화는 어떻게 교육이 여자 아이들에게 기회를 주고 빈곤으로부터 벗어날 수 있게 하는가를 재밌고 생동감있는 방법으로 보여준다.
 [제8회 최강애니전]
뉴욕과 암스테르담에 살고 있는 한 연인은 각자 자신의 생활에 충실하고 있다. 하지만, 서로 만날 시간이 없다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
일탈과 사랑의 혼란스러움에 대한 짧은 애니메이션 단편.
 <제15회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌>
예술은 죽었다. 뮤즈가 죽었고 모든 아티스트들은 그녀의 장례식에 참석해 추모했지만 참석하지않은 누군가가 있었다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
80대 할머니와 20대 손녀딸. 그리고 그들과 함께 한 ‘가정’을 이루는 사람들. 이들의 일상 속에서 낯설고도 익숙한 모습들을 발견한다.
 (15회 서울국제여성영화제)
창의적인 사람은 때론 우스꽝스럽게 보이고, 가끔 미친 사람 취급도 받는다. 심지어 친구나 가족들 조차도 이해하지 못하고, 그를 수치스럽게 생각한다. 하지만, 가끔 그의 창의력이 한낱 쓰레기 더미에서 기적을 만들어 내기도 한다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
슬픔과 역경의 삶을 벗어나기 위해, 어린 한국 소년이 미국으로 이주하게 된다. 그 후 어려움이 가득한 인생이라 하더라도 언젠간 잘 풀리게 된다는 점을 배워간다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
형이 울먹이며 모텔 방에 들어왔다.
 알고 보니 지나가던 소년을 차로 치여 죽인 것.
 나는 형인 제리에게 그가 주인공인 멋진 이야기를 들려주며 위로해줄 수 밖에 없다.
 그러나 정신착란으로 제리는 자신의 부러진 다리에 총을 쏴 병원에 들어가게 되었고
 경찰들은 우리를 수상하게 여기기 시작한다. 우리는 새롭게 묵을 모텔을 찾아,
 나의 첫사랑 애니가 사는 도시로 떠나기로 결심했다.
이제 막 성 세실리아 음악학교에 도착한 사라는 그녀가 지금껏 느꼈던 것과는 전혀 다른 교감 방식이 프리즘의 각 면처럼 존재함을 알게 된다. 삶의 비정함을 경험하는 한 소녀의 성장 드라마.
 (9회 제천국제음악영화제)
아름다운 외모와 교양을 갖춘 사교계의 꽃 안나 카레니나(키이라 나이틀리).
 러시아 정계의 최고 정치가인 남편 카레닌(주드 로), 8살 아들과 함께 호화로운 저택에서 행복한 결혼 생활을 하고 있지만, 고루하고 이성적인 남편에게 염증을 느낀다.
 낯선 파티에서도 안나의 아름다움은 시선을 고정시키고, 그녀 앞에 매력적인 외모의 젊은 장교 브론스킨(아론 존슨)이 나타난다.
 안나는 애써 브론스킨을 외면하지만, 그의 저돌적인 애정공세에 결국 치명적 사랑에 빠지게 된다.
 뜨거운 욕망에 사로잡힌 안나는 브론스킨과 위험한 관계를 이어가고, 두 사람의 부적절한 관계가 사교계에 소문이 퍼지자, 안나는 가정을 버리고 도피하는데…
HIV/AIDS 감염 이후 10년 만에 처음 열렬한 사랑을 하게 된 가브리엘, 그리고 10년 전 HIV/AIDS 감염 이후 자신의 삶이 끝났다고 말하는 그의 애인 두열. 두 사람은 옥탑방에서 함께 살기로 하지만 얼마 지나지 않아 두열은 가브리엘과 말다툼을 하고 옥탑방을 나간다.
 (18회 인디포럼)
도쿄 타마강 하구, 모터보트를 수리하며 버려진 배에 혼자 살고있는 노인이 있다. 노인의 곁은 항상 ‘솔레이유’라는 이름의 개가 지키고 있는데 ‘솔레이유’는 프랑스어로 태양을 뜻한다. 그 둘의 모습을 담는 카메라는 물론, 그들을 향하는 모든 이들의 시선은 어느새 ‘도쿄’라는 거리가 가진 기억을 거슬러 올라가기 시작한다.
2008년 해방촌에 게스트하우스 ‘빈집’이 문을 연다. 모든 사람이 손님이고 모든 사람이 주인인 집. 닫혀 있던 집의 문이 열리자 사람들이 모여들고, 혼자서는 할 수 없었던 다양한 아이디어를 공유하며 사람들은 새로운 삶의 방식을 탐구하기 시작한다. 가난하지만 풍요로운 순간이 다가온다. 어떤 집에서 어떤 삶을 살 것인가에 대한 실험과 도전이 펼쳐진다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
외계 생명체의 무자비한 공격으로 지구가 아비규환에 빠지고 미국은 대 공격을 받는다. 침략한 거대 외계 로봇은 인간들을 무차별적으로 살상한 뒤 지구 재건 작업에 착수하여 그들이 살 수 있는 곳으로 행성 개조를 시작한다. 폐허가 된 도시들은 점점 늘어나고 인간들은 외계인들의 먹잇감으로 잡혀가지만 군대가 초토화되고 대통령마저 사망한 상태에서 인간들은 점점 희망을 잃고 죽음만을 기다린다. 한편 마리사를 비롯한 몇몇 용감한 생존자들이 무기를 모으고 폭탄을 제조하여 외계 생명체에 대항해 싸운다. 지구를 구하기 위해 끝까지 굴하지 않고 반격하는 인간들의 목숨을 건 저항을 하고 이들은 과연 아름다운 지구의 미래를 지켜낼 수 있을 것 인가…
아주 높은 산꼭대기에 눈 할아버지가 살고 있다. 그는 황홀한 힘을 지닌 매사 긍정적인 사람이다. 오래 전부터 눈 할아버지는 겨울마다 모든 곳에 적절한 눈을 내리게 해왔다. 하지만 올해는 왠지 사정이 다르다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
여주인의 사랑을 쟁취하기 위하여 강아지 두 마리가 경쟁한다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
새로운 버스터 머신, 프로그를 시험운행하고 있을 때, 에네트론 이상소비 반응이 나타난다. 여느 때와 다름없이 버그러스를 상대로 전투를 하는 고버스터즈. 하지만 버디 로이드들이 스팀 로이드의 공격을 받고 녹이 슬고 만다. 스팀 로이드가 있는 한 버스터 머신도 출동할 수 없는 상황. 설상가상으로 엔터가 에네트론 타워에 전송장치를 설치해 그 주변을 송두리째 전송시킬 계획을 세우고 있는데....
산골 마을의 평범한 주부 줄리아는 남편과 사별하고 간호사로 일하고 있다. 줄리아는 마을 사람들로부터
 아이들을 납치하는 의문의 사나이 "톨 맨"에 대한 전설에 대해 듣게 되고, 톨 맨의 그녀의 아이를 납치하면서
 아이를 찾기 위한 사투를 시작하게 된다. 그리고 그녀가 알고 있던 것보다 훨씬 더 많은 무언가가 있다는 것을
 알게 되는데.. 과연 톨 맨은 누구인가? 그리고 아이들의 실종 뒤에 숨겨진 진실은 무엇일까?
삼례중앙초등학교 43명의 친구들이 빅뱅의《붉은 노을》노래에 맞춰 립덥 기법으로 뮤직비디오를 만들었다.
 직접 출연자들을 모집하고, 소품이나 율동까지 직접 만들어 학교 구석구석을 귀엽게 표현했다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
갱들은 날뛰는 거리, 그 중 ‘블러드’ 갱단은 약한 자들만 골라 괴롭혔고, 마이키와 그의 친구들은 살아남기 위해 싸움 실력을 쌓아가고 있었다. 그러던 중 친구 매티스가 블러드 갱단에 끌려가 죽게 되고 이 소식을 들은 마이키는 복수를 위해 훈련을 시작한다. 수많은 결투 끝에 챔피언과 맞서 싸워 결국 챔피언의 타이틀을 얻게 되는 마이키. 그러나 배후의 조종으로 마이키는 감옥에 갇히게 되고 감옥에서도 마이키는 끊임없이 도전자를 상대로 결투를 하게 되는데...
아기가 태어나는 즉시 거의 모든 부모는 다음과 같은 질문을 던진다. “딸인가요? 아들인가요?” 그러나 의사가 그 질문에 대답할 수 없다면 어떤 일이 벌어질까? 통계적으로 2,000명 당 한 명의 아기가 성별을 판단하기 애매한 성기관을 갖고 태어난다. 우리는 이 아기가 여자인지, 남자인지 말할 수 없다. 그들의 출생증명서는 ‘여’, ‘남’이라고 표기되는 대신 ‘규정할 수 없는’으로 표기된다. 이 작품은 뉴질랜드 최초로 자신이 ‘간성인’임을 공개적으로 표명한 사람의 이야기를 담고 있다. 동시에, 주인공은 미국, 아일랜드, 독일, 남아프리카공화국, 호주를 돌며 자신과 같은 사람들의 이야기를 듣는다. 웃음과 눈물이 뒤범벅된 솔직하고 감동적인 다큐멘터리다.
 <제7회 여성인권영화제>
제시는 10여년에 걸친 샌프란시스코에서의 생활을 정리하고, 도시를 떠나려고 한다. 제시의 지인들은 그를 위해 송별파티를 준비하지만, 정작 제시는 파티를 즐길 마음이 들지 않는다. 제시의 시름은 아랑곳없이, 친구들과 전 연인들이 한 자리에 모여들고, 샌프란시스코를 떠나기 전 자신의 마음을 확인하는 마지막 관능의 밤이 흐른다. 성기노출, 실제 정사 연기 등 배우들의 과감한 열연으로 초청된 영화제마다 화제를 일으키고 있는 영화.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
개의 시선으로 보는 세상은 어떨까? 우리가 알지 못했던 개의 생각을 읽어본다.
부동산 중개인 하커는 샤칸이 드라큘라인지 꿈에도 모른 채 건물 매매 계약을 진행하게 된다. 계약서에 서명을 받고자 들른 샤칸의 저택에서 그는 아내와 너무나 닮은 한 여인의 누드 초상화를 보고는 샤칸에게 아내의 사진을 보여준다. 샤칸은 그녀와 함께 자신의 집에 다시 방문해 줄 것을 부탁하고 하커는 아내를 데리고 그의 집으로 향한다. 그렇게 샤칸의 저택에서 부인과 함께 그림을 감상하고 돌아가는 도중 한적한 도로 한복판에서 차가 갑자기 멈춰버리고, 하커 부부는 인근 숲에서 날을 세우게 된다. 그리고 다음날, 아내의 목과 팔에 알 수 없는 상처가 생기고, 어지럼증을 호소하던 아내는 점점 이상하게 변해만 가는데...
9.11 테러 이후, 그라운드 제로의 재건을 둘러싼 논의는 미국 역사상 가장 건축적이고 정치적이며 감정적으로도 복잡한 도시 리뉴얼 프로젝트로 기록되었다. 11년의 시간, 19개의 정부 부처, 12개의 하위 프로젝트와 200억불 이상의 예산이 연관되어 있는데다, 정치적인 이슈가 얽혀 있어 초기부터 논란을 불러 일으켰다. <16에이커스>는 이 프로젝트를 두고 벌어진 다양한 이해의 충돌을 따라간다. 기차역과 공연장, 성스러운 추모공간과 박물관이 들어설 미국 최고 높이의 4개 건물을 건설하기 위해 3천명의 노동자들이 현장에서 땀을 흘리고 있다. 영화는 프로젝트 뒤 핵심 인물들의 목소리를 통해 2001년 9월 12일부터 9.11 테러의 10주년 기념일까지 10년에 걸친 이야기를 풀어낸다.
 [제6회 서울국제건축영화제]
차로 여행 중이던 부부가 한 사람의 히치하이커를 만난다. 그러나, 그의 정체는 바로 엽총으로 무장한 강도범! 강도에서 잡혀 남편의 눈 앞에서 능욕당하는 젊은 아내 사에코와 그 모습을 지켜보면서 아무런 저항도 하지 못하는 남편 요시오. 과연, 이 공포의 드라이브의 끝에서 밝혀지는 예상 밖의 결말이란! AV돌 요코야마 미유키가 선보이는 섹시 바이얼런스 무비의 최고봉!
반란 세력의 주파수를 감청해 그들의 움직임을 쫓는 701부대, 어느 날 반란 세력의 발자취가 감쪽같이 사라진다. 정확하게 한 달 뒤, 다시 주파수를 찾아냈지만, 이전의 중요 정보들은 사라진 지 오래다. 게다가 주파수가 소실 되어 감청하지 못했던 그 한달 동안 해외 지부까지 공격 당한다. 다시 그들의 주파수를 찾아내기 위해 코드네임 200, 쉐닝이 상하이로 떠난다. 상하이에서 쉐닝은 원래 목표물이었던 뤄산얼이 아닌 시각장애인 피아노 조율사 아빙을 본부로 데리고 돌아오고, 아빙은 기적과도 같은 청력으로 대부분의 주파수를 다시 찾아낸다. 그에 대한 보상으로 아빙은 개안 수술을 받게 되고 결혼까지 하게 된다. 행복했던 나날들이 지나고, 반란 세력의 흔적을 찾던 쉐닝은 그들의 함정에 빠지게 되고 예상치 못한 국면으로 접어 드는데…
10년 만에 선보이는 <계단1>의 후속작. 사건 8년 후, 증거를 조작했다는 혐의로 조사에 참여했던 일부 조사관들이 해고된다. 이를 통해 마이클 피터슨은 재수사의 기회를 얻게 되지만, 아내의 죽음을 둘러싼 새로운 증거와 가설이 등장하는 과정에서 재판은 또 다시 미궁으로 빠져든다. 어렵게 찾아온 최후 변론의 시간, 그는 이 지난한 과정을 끝맺을 수 있을까.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
아빠와 형과 함께 살고 있는 열한 살 미키. 그러던 어느 날 아빠가 크게 다치자 아동복지국에서 미키를 시골 마을에 있는 수양 가정으로 보내는데… 경계했던 마음이 점차 사그라들고 이모처럼 돌봐 주는 수양 엄마와 귀여운 장난꾸러기 친구들과 친해질 무렵 아동복지국에서는 미키를 또 다른 가정으로 보낸다. 행복했던 집으로, 그리고 즐거웠던 친구들과의 시간으로 돌아가기 위해 미키와 친구들은 모험을 시작하는데…
 (서울국제청소년영화제)
나치가 유럽을 휩쓴 20세기 초 스웨덴의 저명한 저널리스트로 히틀러에 저항한 토르그뉘 세겔슈테트의 전기 영화. 그는 죽을 때까지 히틀러와 나치 정권에 대항해 고독하게 싸웠다. 신문사 사주의 부인과 불륜에 빠지고, 부인은 자살하고, 딸 보다 어린 비서와 염문을 뿌리는 등 복잡한 사생활은 혼란스러운 세상에 얼룩지고, 2차 세계대전도 막바지를 향해 치닫는다. (제 17회 부산국제영화제)
"동생 지영과 함께 사는 이영은 옆집여자의 모습을 동경한다. 옆집여자의 얼굴, 몸매, 옷스타일, 귀걸이 등 따라가고 싶은 것은 많다. 하지만 그녀의 주변은 어린 동생과 절대로 치우지 못하는 ‘무언가’ 가 존재한다. 어느 날. 옆집여자의 택배가 이영의 집에 맡겨지게 되고 이영은 택배에 들어있던 옆집여자의 옷에 손을 댄다. 자신이 동경하던 옆집여자에게 이 모습을 들키게 되고 이영은 알 수 없는 절망감을 느낀다."
 [제6회 서울국제초단편영화제]
황소를 몰고 나무를 하러 숲으로 나선 돌쇠는 새끼 도깨비를 만나고, 개에게 꼬리를 물려 오도 가도 못하던 새끼 도깨비는 돌쇠에게 황소의 뱃속에 들어가게 해달라고 도움을 청한다.
때는 청나라 건륭 황제 시기, 옹정 황제가 그를 반대하는 모든 사람을 제거하기 위해 비밀 조직 혈적자를 건설한다. 혈적자 들은 어렸을 때부터 살육을 하는 교육을 받고 자라며 황제에게만 충성을 다한다. 건륭 황제는 한족의 우두머리 천랑을 잡기 위해 그의 아지트에 혈적자를 풀게 되는데…
세상에서 가장 빠른 경주마가 있다. 눈앞에 펼쳐진 넓고 푸른 초원을 향해 달리는 말. 그러나 초원이 눈앞에서 사라져버리고, 패배자로 버림받는데…….
 (부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌)
미국과 이탈리아가 서로에게 칼을 겨눈다. 그리고, 음.. 그 이상.
 [제8회 최강애니전]
이 영화는 빨간색 신호가 바뀌길 기다리는 불만 그득한 상황을 다룬 이야기이다. 베토벤의 월광 소나 타를 원작으로 한 <베토벤의 가발> 시리즈로 그레미에 4번이나 후보로 오른 바 있다.
 (서울국제초단편영상제)
한식을 소재로 삼아 운명적으로 얽힌 두 여성 요리사의 이야기
주인공 마이크가 연인 빅토리아와 친구 브라이언, 제니와 함께 보물이 숨겨진 곳을 알려주는 GPS로 보물을 찾아 나선다. 신호가 나오는 곳에 도착한 그들은 숨겨진 짐을 찾아 그 속에 들어있던 기계를 빼낸 뒤 브라이언은 자신이 가지고 있던 배지를 가방에 넣고 다른 보물을 찾기 위해 떠난다. 잠시 후에 4명의 일행이 GPS로 헬기를 타고 지나가던 중 떨어트린 짐을 찾기 위해 숲으로 들어온다. GPS로 표시된 짐을 찾았지만 그 안에서는 배지만이 남아 있었는데…
아버지가 돌아가신 후 경제적 어려움에 시달리던 짐과 그의 어머니는 전설적인 해적 플린트의 부하였던 빌리를 손님으로 받아들인다. 어느 날, 본즈가 갑자기 죽자 밀린 숙박비를 회수하려다 플린트의 지도를 손에 넣은 짐은 지주 트레로니, 의사 라이브지와 함께 플린트의 보물을 찾아 나선다. 하지만 요리사로 위장 취업한 해적 실버가 선원들과 반란 음모를 꾸며 가까스로 섬에 도착한 짐 일행은 급히 요새로 피하고, 짐은 지도를 갖고 도망치다 실버를 배신하는 바람에 섬에 홀로 남아있던 벤을 만난다.
 실버 일행이 배에서 대포를 떼어 오기 전에 배를 몰래 다른 곳에 정박시키고 오던 짐은 실버 일행에게 잡히고 만다. 실버는 리브시와의 협상에서 얻은 지도로 보물을 찾으러 가지만 보물은 이미 누군가가 옮겨놓은 상태인데…
남들과는 다른 능력을 지닌 ‘노만’은 유령을 보고 그들과 대화를 나눌 수 있는 특별한 소년! 그러던 어느 날, 죽은 할아버지로부터 오랫동안 잠들어 있던 마녀가 곧 깨어날 것이라는 이야기를 듣게 되고, 모두를 구할 사람은 바로 자신 뿐이라는 것을 깨닫는다. 아니다 다를까, 조금은 엉뚱한 좀비들과 비밀을 한 가득 숨긴 마녀가 마을을 습격해 오는데…
대사 한 마디 없이 한 노인이 죽음에 이르는 과정을 천천히 보여주는 작품. 극의 분위기를 감싸 안는 차분한 음악의 사용과 과장 없이 동선을 따라가는 카메라에 눈과 귀를 의지하면 먹먹한 엔딩 장면에 당도하게 된다.
 (대단한 영화제)
성공한 증권가 커리어우먼 리사. 낮과 밤이 다른 그녀의 은밀한 사생활!
 비밀 사교 클럽 ‘툴파’의 회원들이 잔인하게 살해되고 VIP 회원 리사의 운명은…
 낮에는 유능한 증권사 직원으로 직장 상사에게 신임을 후배 직원들에게는 존경을 받는 리사 보에리(클로디아 게리니). 아름답고 섹시한 미모와 비상한 두뇌를 가진 그녀는 주변 사람 모두가 부러워하는 성공적인 삶을 살고 있는 커리어 우먼이다.
 하지만, 밤이 되면 짙은 화장을 하고 육체의 쾌락을 위해 비밀 클럽 ‘툴파’의 비밀 회원이 되는 그녀… 남자와 여자를 가리지 않는 문란한 성생활을 즐기며 완벽하게 이중적인 삶을 사는 리사.
 절대적인 비밀이 보장되는 상류층의 사교 클럽 ‘툴파’는 변태적이고 환각적인 성생활을 즐기는 남녀 회원들이 가득하다. 그러던 어느 날부턴가 클럽 회원들이 하나 둘, 잔혹한 방법으로 살해 당한 체 발견되기 시작하는데…
아이슬란드의 성기 박물관은 도저히 찾아낼 수 없을 것 같은 표본을 애타게 찾고 있다. 그것은 바로 인간의 성기이다. 몇 년간의 탐색 끝에 박물관의 큐레이터는 2명의 잠재적인 기증자를 발견한다. 그들은 병든 아이슬란드인 바람둥이와 그의 멤버들이 “엘모”라고 애정 어린 이름을 붙인 미국출신 사나이이다. 큐레이터는 이 우습고도 성가신 여정에서 너무 큰 두 개의 자존심들을 관리해야만 한다.
 [제6회 DMZ국제다큐영화제]
1943년 늦가을, 깊은 산 속에 레지스탕스 소대원들이 질병, 배고픔과 싸우며 나치 대원들을 사살하고 동조자들을 납치해 처형하는 임무를 위해 숨어있다. 한편 독일군과 조국의 변절자들을 가차 없이 잔인하게 처치하기로 유명한 오터 상병은 나치의 끄나풀이자 어릴 적 학교 동창인 콘돌레비치를 납치해 죽이라는 명령을 받는다. 그는 콘돌레비치를 레지스탕스 은신처로 끌고 오지만 부대원 전체가 목이 잘려 처참히 학살당한 모습을 발견한다. 분노에 찬 오터는 비극의 진실을 파헤치고 배신자의 정체를 찾아내 피의 복수를 하기로 결심한다. 하지만 냉혈한 살인마인 오터도 자비심과 동정심을 지닌 인간임이 드러나고 영웅의 모습으로 변모한다. 나치의 대대적인 수색대가 점점 포위망을 좁혀오는 가운데 복수를 끝내고 홀로 남은 오터는 독일군의 총성과 고함 소리가 들려오지만 도망치지 않고 마지막 임무를 수행한다.
하이힐을 신은 젊은 여성이 지하철을 탄다. 발이 아픈 그녀는 자리에는 앉았지만 주변 승객들이 짜증스럽다. 그때 만원인 열차에서 한 남자가 난동을 부리는데…
의문의 바이러스가 퍼지기 시작했다. 발병원인을 알 수 없는 그 바이러스에 감염되면 마치 이성을 잃은 맹수처럼 타인을 공격하게 된다. 군의관 업준은 바이러스 보균자인 준석을 위해 지하벙커로 백신을 가져간다. 하지만 사태는 바이러스에 감염된 준석이 철창에서 탈출하여 자신의 전우들을 살해 한 뒤였다. 준석의 치료를 위해 목숨을 걸고 지하벙커속으로 들어가는 업준.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
빈스는 결혼식 바로 다음날 신부에게 다른 애인이 있었음을 알게 된다. 상심한 빈스는 3명의 죽마고우와 함께 일생일대의 여행을 떠나는데…
 세 남자의 화끈하고 황당하고 때로는 민망한 사건 사고가 펼쳐진다!
어릴 적부터 유령의 존재에 대해 관심이 많았던 낸시는 어느 날 은행원으로부터 유령을 잡아달라는 한 통의 전화를 받게 된다.
 그의 부탁을 받고 찾아 간 곳은 천장위로 유령이 나타나고 벽에서 피가 쏟아지는 폐허가 된 대 저택.
 저택 안으로 들어가자 유령을 본 듯한 이상한 현상들이 계속 일어나게 되고 이에 낸시와 일행들은 그곳을 탈출하려 하지만 정체 모를 무언가로부터 공격을 받고 일행들이 하나 둘씩 죽어가는데...
쇼핑몰을 중심으로 자본주의를 다르게 살아가는 법을 보여주는 코미디. 대조적인 형제가 있다. 형은 자칭 유럽에서 가장 오래된 애완견 동반 펑크족이고, 동생은 침대 매트 세일즈맨이다. 어느 날 동생이 해고당하자 형은 동생을 스트리트 펑크족의 세계로 인도한다. 부모는 기뻐한다. (제 17회 부산국제영화제)
아이들이 모여서 주술 의식을 벌인다. 요즘 또래 사이에서 유행하는 놀이이다. 이 세상에 간절히 바라면 이루어지지 못할 일은 없다고 한다. 갑자기 주희라는 여자아이가 굉장히 간절하게 소원을 빌기 시작한다.
제이시의 18세 생일날, 기이한 일이 연이어 일어난다. 강물이 붉게 변하고 엄청한 회오리바람이 나타나며 하늘에서는 커다란 얼음이 떨어져 사람을 공격한다.
 12개의 재앙으로부터 지구를 구해낼 수 있는 유일한 사람은 바로 제이시 그녀뿐인데…
거대 범죄 조직의 보스, 그리고 그를 암살하려는 섹시한 여자 용병!
 머신건우먼이라 불리우는 그녀를 저지하기 위해 보스는 현상금을 걸고 모든 수단과 방법을 동원하는데…
 이제 그들의 화끈하고도 처절한 추격전이 시작된다.
영어 교육을 위해 머나먼 나라로 떠나버린 아내와 아들, 딸. 기러기 아빠는 오늘도 새장을 나서 출근길에 오른다. 매일 같이 반복되는 빡빡한 일상을 견디는 기러기아빠는 가족을 그리워하는 마음을 술로 달래고 오늘도 홀로 잠을 청한다. 그런데 어느 때와 같았던 아침. 기러기 아빠의 몸에 무언가 변화가 생겼다. (엄준석)
 [제31회 부산국제단편영화제]
포르노 스타들이 할리우드에서 모였다. 감독 앤더슨은 포르노 스타를 모델로 한 화보집과 다큐멘터리 영화를 만들기 위해 제일 잘 나가는16명 의 포르노 배우들을 소집한다. 앤더슨은 그녀들과 포르노가 아닌 여성으로서의 꿈과 희망, 그리고 그들의 인생에 대해 이야기하려 한다. 모델외에도, 포르노 업계의 베테랑인 '프란'은 포르노 여배우들에 대한 내밀한 입장을 들려 준다. 포르노 배우로서가 아닌 아내, 엄마, 그리고 소녀들의 수다를 들어 보자!
‘이야’라는 마을의 작은 오두막에서 사는 노인과 소녀의 삶은 바깥 세계의 생리와는 담을 쌓았다. 묵언수행이라도 하는 양 이름 없는 묵묵히 소녀를 지키던 노인이 사망하자 하루나는 상실감에 이야를 벗어나 도시로 떠난다. 스물여덟 살의 청년 감독 츠타 테츠이치로는 이마무라 쇼헤이나 신도 가네토가 만든 고전 일본영화를 보고 있는 것 같은, 옛날영화의 향취를 살려낸다. 스토리만큼이나 중요한 것은 바로 이야의 풍경으로 상당 시간이 아름다운 자연을 보여주는데 할애되며 ‘이야’는 자연과 인간이 합일된 유토피아적 세계로 설정되었다. 자연 이미지의 힘을 앞세운 가와세 나오미의 영향력이 짙게 느껴지는 영화로, 가와세 나오미는 특별출연으로 얼굴을 내밀고 있다. 버려진 아이를 품은 산골 노인이 자신의 생을 다하기까지 세상에 남겨 놓은 것들은 지금 세계가 상실한 가치를 일깨운다. 사라져가는 것들에 대한 이야기라는 모티프에 걸맞게 사라져가는 35mm 필름으로 촬영했고, 시네마스코프의 너른 화면에 한 폭의 그림처럼 자연을 담아냈다. (장병원)
 [제15회 전주국제영화제]
칠레 남부의 화산 폭발 후, 정부는 화산 아래의 마을의 주민들에게 모두 마을을 떠날 것을 명했다. 주민들은 다른 지역에서 사는 정체성 없는 삶을 원하지 않고 고향으로 돌아가기 위해 끊임없이 정부를 설득한다. 강이 범람해 집들이 송두리째 묻혀버린 폐허 속에서 사람들은 마을을 재건하는 것을 포기하지 않는다. 주민들은 땅을 팔라는 정부의 요구 뒤에 뭔가 다른 뜻이 있다고 생각하고 계속해서 싸운다. 그들이 원하는 것은 생존에 필요한 최소한의 물과 에너지의 공급이다. 세월은 계속 흘러가고, 이 도시의 존속에 대한 최종 결정은 아직도 내려지지 않고 있다. 아직도 사람들은 화산재 속에 버려진 채 정부의 박해를 받으며 자신들의 고향을 되찾을 길을 모색하고 있다. 4년간 촬영된이 다큐멘터리에 표현된 마을은 주민들의 과거이자 정체성의 일부를 형성하고 있는 존재다. 우리는 알게 모르게, 우리를 둘러싼 것들과 우리 자신을 연관시키며 살아가고 있다. 이들의 지난한 싸움을 보며, 삶의 터전이 그 안에 살고 있는 사람들의 삶에 얼마나 중요한 의미를 가지는지를 다시금 깨닫게 된다.
 [제 12회 서울환경영화제]
인생의 마지막 날을 잘 보내기위해, 명수는 찜질방 옷 그대로 양복점을 찾는다. 하지만 특별 할인가로 두 벌을 팔고 있는 양복을 굳이 한 벌만 사가겠다고 고집을 피우다 양복점 주인에게 혼줄이 나고 어린아들을 만나러 가지만 일은 점점 꼬여만 간다. 그러다 우연히 누군가 두고 간 대기업 사원증을 줍게 된 명수, 사원증을 가지고 그토록 취직하고 싶었던 대기업 건물에 밤 늦은 시간, 출근하듯 숨어든다.
 [제40회 서울독립영화제]
가구공장에서 일을 하는 기석. 어느 날 그는 사장으로부터 해고통지를 받게 된다. 고민을 하던 기석은 자신의 동료 외국인노동자의 자리를 빼앗아 들려 하지만 뜻대로 되지 않는다. 그리고 어느 덧 기석이의 송별회 술자리가 열리고 기석은 끝까지 희망의 줄을 놓지 않고 살아남으려 노력한다.
 [제 3회 디아스포라 영화제]
대학만 가면 인생이 탄탄대로일 것 같았던 19살, 설렘 반 실망 반으로 정신 없이 흘러간 20살, 그리고 21살이 되었다. 안 하던 취업걱정도 스멀스멀 피어 오르고, 이제야 조금 어른이 된 느낌도 든다. 21살 여대생 5명의 솔직한 인터뷰를 담았다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
뉴욕 JFK공항에서 야생동물 사진작가인 '도나 부어히스' 의 몸 속에 잠들어 있던 늑대인간 바이러스가 깨어난다. 순식간에 많은 희생자를 낸 '도나'와 감염자들은 치료약을 찾기 위해 수용소에 갇히게 된다. 하지만 감염자들의 뛰어난 신체능력을 이용하고자 하는 '크리스토퍼 모닝 중위'는 치료제를 만들지 않고 그들을 길들여 군으로 편입시키려는 음모를 계획한다.
  한편 통제 된 수용소 안에서 '도나'는 그녀를 존중해주며 치료제를 만들기 위해 노력하는 '브라이언 허프만'과 고든 박사를 만나게 되고 자신의 몸 속에 치료제가 있음을 알게 된다. 치료제를 없애기 위해 도나와 브라이언을 제거하려는 모닝 중위와 전세계를 위협하게 될 바이러스의 치료제를 만들기 위해 대항하는 브라이언은 과연 이 위기를 벗어날 수 있을 것인가?
나는 다큐멘터리를 만들겠다고 활등을 시작했지만 2년 동안 만들지 못하고 있었다. 그러다 우연한 기회에 나를 찍게 됐다. 무슨 얘기를 어떻게 시작해야 할지 고민하다가 내가 왜 2년 동안 다큐멘터리를 찍지 않았는지에 대한 물음을 시작했다. 그게 지금 내가 가장 잘 할 수 있는 고민이니까... 나는 앞으로 내 길이 명확하다고 생각하고 있는데 뭐가 그리도 망설여졌던 걸까?
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
내일이 없는 징역살이 대행업자 창수(임창정)가
 내일을 살고 싶은 여자를 만난 순간, 비극은 시작 되는데...
 추락할 곳 없는 밑바닥 인생.
 사람답게 살고 싶었다!
 어느 날 마주친 그녀와의 하룻밤에서 시작된 한 남자의 파국!
 그의 거칠 것 없는 인생 드라마가 펼쳐진다!
 모질도록 슬픈 목숨!
 슬플 창(愴) 목숨 수(壽)
예술고등학교 연극영화과에 재학 중인 5명의 젊은 예술가들. 그들은 각자의 방식으로 배우의 길을 꿈꾼다. 우연하게 연극 동아리로 모이게 된 그들은 <클로저>라는 작품으로 졸업공연을 준비한다. 그들은 성공적인 쇼케이스를 기약하고 크리스마스를 함께하기로 하는데.. (제17회 부천국제판타스틱영화제)
 5 young artists who are attending at Department of Drama at Konkuk Art High School have a dream to be an actor in each their way. Now, they are preparing a graduation performance named as in a play team. Having a successful performance and a good time on Christmas are their rustic dream.
 (17th Puchon International Fantastic Film Festival)
고등학교 동창인 준석(주상욱)과 창식(양동근)은 20년 뒤 우연히 재회한다.
 단 하루도 잊을 수 없었던 친구를 만난 준석, 그리고 과거의 일은 까맣게 잊은 창식.
 준석은 자신의 삶을 망가뜨린 창식이 아무렇지도 않게 행복하게 사는 모습을 보니 참아왔던 분노가 치밀고..
 20년 전 하지 못한 그날의 악행에 대한 응징을 시작한다.
 우정 대신 증오만이 남은 두 친구의 재회,
 그리고 가해자와 피해자를 넘나드는 쫓고 쫓기는 복수!
 괴물이 되어버린 두 남자에겐, 과연 무슨 일이 있었던 것일까?
1840년대 미국에서는 노예 수입이 금지되자 흑인 납치 사건이 만연하게 된다.
 미국내 자유주(州)의 흑인을 납치해 노예주(州)로 팔아 넘기는 것.
 음악가 ‘솔로몬 노섭’, 노예 ‘플랫’!
 두 인생을 산 한 남자의 거짓말 같은 실화!
 1841년 뉴욕. 아내 그리고 두 명의 아이와 함께 자유로운 삶을 누리던 음악가 솔로몬 노섭(치웨텔 에지오포)은 어느날 갑자기 납치되어 노예로 팔려간다. 그가 도착한 곳은 노예주 중에서도 악명 높은 루이지애나. 신분을 증명할 방법이 없는 그에게 노예 신분과 ‘플랫’이라는 새 이름이 주어지고, 12년의 시간 동안 두 명의 주인 윌리엄 포드(베네딕트 컴버배치), 에드윈 엡스(마이클 패스벤더)를 만나게 되는데…
 단 한 순간도 희망을 놓지 않았던 12년 간의 기록이 펼쳐진다!
"무서워, 앞을 못 보겠어, 지금은 거짓말 할 수 없어(산, 물, 캐릭터, 물건들은 전부 낡은 책표지로 만들었다)"
 [제6회 서울국제초단편영화제]
실험적 팝 음악 밴드로, 소프트 보컬, 일렉트로닉 비트, 글리치 비트 효과, 그리고 전통 악기와 독특한 악기를 다양하게 사용하는 것을 특징으로 한다. 뭄(M?m)은 1997년에 결성되었고, 멤버는 코나 온 타이니즈, 오버 폴리자슨 스마리손, 그리고 쌍둥이 자매인 기다 발티스도티르와 크리스틴 안나 발티스도티르로 구성되어 있다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
5시 종이 올리면 노는 시간도 끝난다. 노는 시간이 끝날 때와 집에서 저녁 먹는 시간 사이에 애매한 시간이 있다.
 [17회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
작은 섬에 사는 부녀 이야기. 어부인 아버지는 매일 바다로 나가 딸을 위해 낚시를 한다. 딸은 물고기를 싫어하지만 고압적인 아버지는 매일 생선을 먹이고, 딸은 거의 먹지 않는다.
 [제 19회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
센터 수영강사와 여성회원간의 성적 행각과 은밀한 거래를 그린 일본 성애 영화.
실험영화와 애니메이션의 추상적인 형상이라는 유산을 재해석 하는 데 있어 컴퓨터는 무한한 기회를 제공한다.이 작품은 애니메이션 움직임 속에서 사각형과 원으로 이루어진 단순한 형태를 탐구하며 영원히 바뀌고 변하는 내부 공간을 제안하는 추상 애니메이션이다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
남자는 삶에서 가장 소중한 존재를 잃었다. 의미 없이 반복되는 일상 속에 언제나 시간이 빨리 흘러가기만을 기다리는 남자. 남자의 방치되고 망가져가는 일상의 예외적 존재는 집 앞 카페에서 일하는 여종업원. 남자는 새로운 사랑으로 위로를 얻고 망가진 일상으로부터 자신을 건져 올린다.
 [제10회 인디애니페스트]
SNS에 중독된 고등학생 마크는 채팅으로 사귄 여자친구 레이첼에게 푹 빠져있다.
 그녀를 위해서라면 뭐든 하겠다고 약속한 마크는 왕따인 그녀의 남동생 존과도 친구가 된다.
 그러던 어느 날, 레이첼이 자살한 채 발견되었다는 말을 존을 통해 알게 되고,
 그녀의 자살이 우연이 아님을 알아낸다.
 진짜 범인을 잡기 위해 복수를 계획하는 마크와 존. SNS를 통해 사건을 파헤치며 범인의 정체에 점점 다가갈수록 마크는 충격적인 사실을 마주하게 되는데…
순수한 아이의 상상력을 통한 아름다운 여정. 상상 속 장소는 모든 게 가능하고 창조력에 한계가 없으며 창조의 자유가 존중된다. 하지만 모든 인생 이야기의 가치는 시간이 흐르면서 변하고, 가치에 눈이 멀게 될 우리에 의해 결정된다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
자신의 몸을 쓰다듬는 젊은 여성. 그녀의 바람이 무시무시한 괴물을 탄생시킨다. 괴물은 그녀의 몸에 자신의 몸을 합치면서 그녀를 괴롭힌다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
영원한 안식처를 찾아 헤메는 인간에 대한 이야기이다. 그런 곳을 찾는 모든 이들에게 필경 그러하듯이 낙원에 대한 꿈을 품은 채 할로우 랜드가 펼쳐진다. 솔로몬과 베르타는 이상해 보이지만 그들의 소중한 욕조를 끌며 그들의 수많은 여정에 휴식을 약속한 장소에 막 도착한 추구자들이다. 그들이 도착한 후의 낙관적인 첫 순간부터 잊을 수 없는 바다에서의 마지막 장면까지, 할로우 랜드는 환경에 의한 것이든 선택에 의한 것이든 변화하는 순간들을 지켜본다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
외계 행성에서의 불행한 경험에 관한 가짜 광고.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
방황하는 10대 소녀 스칼렛과 치매를 앓고 있는 할아버지 잭은 이웃이다. 잭은 스칼렛을 딸로 착각하고 스칼렛은 그런 잭에게서 돈을 받아낸다. 하지만 시간이 지날수록 스칼렛은 변하기 시작한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아버지의 복수를 위해 총을 구입하는 형제. 형은 금세 경찰에게 쫓기고 동생 역시 운명의 기로에 선다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
바다가 보이는 건물 옥상의 두 남녀 아이는 함께 지붕 끝을 아슬아슬하게 걷기도 하며 많은 것들을 함께 한다. 할머니의 보살핌 속에 자라는 소녀는 처음으로 사랑의 감정을 느끼게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
조그만 식료품점에 가는 길. 소녀는 말 그대로 사람들 틈을 비집고 가야 한다. 어떤 이들은 표시를 남기는데, 오직 한 사람이 달라붙는 표시를 남긴다.
 [제18회 SICAF 국제 애니메이션 영화제]
촉망받는 수영선수 아리엘은 다가오는 올림픽을 준비 중이다. 수영장에서 이제 막 수영을 배우기 시작한 10살 그라테를 만나게 되고, 그라테의 다이빙 연습을 도와주며 두 사람은 친구가 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
정신분열증을 앓고 있는 오빠 알렉스는 동생 알리아에게 지구가 2시간 후에 멸망할 것이라고 말한다. 여동생과 함께 마지막을 보내고 싶어 하는 오빠를 위해 그들은 팬케이크를 먹으러 간다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
득기는 아내의 지나친 잔소리를 듣고는 무작정 집을 나서고 은사님의 부고 소식에 고향에 내려가 친구들과 만나게 된다. 그리고 그곳에서 우연히 들은 첫사랑 은숙의 소식을 듣게 된다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
노련한 소매치기인 집시 소년 에프렘은 처음으로 아파트를 털게 된다. 그런데 이 사건은 그의 인생을 송두리째 바꿔놓는다.
 (9회 제천국제음악영화제)
가난한 부부는 크리스마스를 맞이한다. 적은 돈으로 서로를 위한 선물을 사기 위해 그들은 어떤 선택을 하게 될까. 오 헨리의 소설이 원작이다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
매일 6제곱미터에서 살기. 혼자서, 그러나 사생활도 없고 끊임없이 소음이 들린다. HAFF 2014 비서사-단편부문 그랑프리작.
 [제10회 인디애니페스트]
에밀은 그의 장애 때문에 항상 자살 충동을 느끼지만 어머니에게 걱정을 끼쳐드리고 싶지 않아 일부러 멀리 떨어진 인도양의 레위니옹 섬으로 떠난다. 가이드 책을 활용해 여행을 즐기려는데, 뜻밖의 상황이 자꾸 일어난다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
개학날, 소녀는 온 가족이 할머니 집에 얹혀살았던 지난여름을 떠올린다. 이제 이들은 자존감을 회복하고 미래에 대한 희망을 품을 차례다. 이탈리아 작가 카를로 레비의 '그리스도는 에볼리에 머물렀다'의 영향을 받은 영화다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아버지와 아들은 더 나은 삶을 위해 새로운 나라로 떠난다. 온종일 이동하던 부자는 어느 한적한 곳에 차를 세우고 잠이 든다. 다음 날 아침, 차에서 혼자 깬 아버지는 지난밤 끔찍한 일이 일어났음을 알게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
한 남자가 죽어있다. 지난밤 무슨 일이 있던 것일까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
안토니오와 그의 애인은 유럽의 한 도시에서 머무르는 동안 말싸움을 계속한다. 차 한 잔을 마시기 위해 들른 카페에서, 어린아이와 아이의 아버지를 만나게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
레오는 70년대 체코슬로바키아에서의 어린 시절을 회상한다. 어린 시절 기억의 가벼움과 덧없음, 그리고 평생 지녀야 할 무게를 보여주는 영화다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
광적으로 신을 믿는 할머니와 그 손녀. 손녀의 순수한 호기심은 할머니의 종교 세계를 마구 흔들어 놓기 시작한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아들을 두고 떠나는 여자와 딸을 데리고 떠나는 여자. 서로 다른 두 사람이지만 이들은 같은 슬픈 운명을 짊어지고 있다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
이름도, 언어도, 꿈도, 모든 것이 허락되지 않았던 일제강점기.
 한 집에서 태어나고 자란 동갑내기 사촌지간 동주와 몽규.
 시인을 꿈꾸는 청년 동주에게 신념을 위해 거침없이 행동하는 청년 몽규는
 가장 가까운 벗이면서도, 넘기 힘든 산처럼 느껴진다.
 창씨개명을 강요하는 혼란스러운 나라를 떠나 일본 유학 길에 오른 두 사람.
 일본으로 건너간 뒤 몽규는 더욱 독립 운동에 매진하게 되고,
 절망적인 순간에도 시를 쓰며 시대의 비극을 아파하던 동주와의 갈등은 점점 깊어진다.
 어둠의 시대, 평생을 함께 한 친구이자 영원한 라이벌이었던
 윤동주와 송몽규의 끝나지 않은 이야기가 지금 시작된다.
마을에서 함께 자란 사춘기 소년, 민수와 상호. 2008년 사부님과 자전거로 유럽을 돌며 택견 시연을 하는 여행을 떠났다가 사부를 배신하고 자신들만의 여행길로 튀어버린다. 시간이 흘러 사춘기 소년들이 고군분투하며 성년이 되어가는데, 소년들은 어떤 시간을 보냈고, 우리는 그들의 시간 속에서 무엇을 발견하게 될까?
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
주인공은 불편한 조건 속에 땅속에서 일하는 광부다. 그가 야간 근무를 하는 동안 부인은
 집에서 그의 동료에게 강간당하고, 그는 치욕으로 격분한다. 그는 증오심에 즉각 특별한 복수를
 계획한다.
 [제 11회 최강애니전]
사물을 명확하게 보지 못하면서 이상한 느낌이 든다. 오히려 나는 자신을 보기 시작했다. 나를
 둘러싼 세상에서 완전히 자유로움을 느끼기 시작했다. 내가 남들을 명확히 보지 못하면, 남들도
 나를 볼 수 없는 척했다. 근시는 나에게 다른 선택을 하게 했다. 나는 언제 또는 무엇을 명확히
 볼지 선택할 수 있었다.
 [제 11회 최강애니전]
노부인이 사는 산골짜기 마을 옆에 건물이 늘어나는 신도시가 있다. 사람들이 계속 건물을
 지으면서 쓰레기를 버리기 시작하고, 노부인은 마당을 매일 청소해야 한다. 노부인의 딸은 새
 아파트로 이사하길 원하지만, 노부인은 거부한다. 건물이 높아질수록 더 많은 쓰레기가 떨어져
 낡은 집에 더는 사람이 살 수 없게 되는데.
 [제 11회 최강애니전]
이 이야기는 넓은 초원에서 공동생활을 하는 카자크 사람들에 대한 이야기이다. 주인공은 아이바 라는 열 살짜리 소년이다. 어느 평범한 오후, 늑대들이 아이바 가족의 양떼를 공격해온다. 소년은 어렸지만 카자크 사람의 용감한 피가 흘렀기에 늑대들로부터 양들을 구하기 위해 말을 타고 달려간다. 하지만 그는 너무 어렸기에 늑대들을 몰아 낼 수 없었다. 위기의 상황에 그의 아버지가 구하러 온다.
 [제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
1925년, 조선 최고의 명포수로 이름을 떨치던 ‘천만덕’(최민식)은 더 이상 총을 들지 않은 채, 지리산의 오두막에서 늦둥이 아들 ‘석’(성유빈)과 단둘이 살고 있다. ‘만덕’의 어린 아들 ‘석’은 한 때 최고의 포수였지만 지금은 사냥에 나서지 않는 아버지에게 불만을 품는다.
 한편, 마을은 지리산의 산군(山君)으로 두려움과 존경의 대상이자, 조선의 마지막 호랑이인 ‘대호’를 찾아 몰려든 일본군 때문에 술렁이고, 도포수 ‘구경’(정만식)은 ‘대호’ 사냥에 열을 올린다.
 조선 최고의 전리품인 호랑이 가죽에 매혹된 일본 고관 ‘마에조노’(오스기 렌)는 귀국 전에 ‘대호’를 손에 넣기 위해 일본군과 조선 포수대를 다그치고 ‘구경’과 일본군 장교 ‘류’(정석원)는 자취조차 쉽게 드러내지 않는 ‘대호’를 잡기 위한 마지막 수단으로 명포수 ‘만덕’을 영입하고자 하는데…
 시간을 거슬러 이어지는 ‘천만덕’과 '대호'의 운명적인 만남!
 모두가 원했지만 누구도 잡을 수 없었던
 ‘대호’의 이야기가 펼쳐진다!
<비포 러브>는 우리 삶의 고독, 오해, 분열에 대해 묻는다. 제목은 인물들에게 일어나는 모든 사건이 아직은 진짜 사랑이 아니라는 것을 암시한다. 인간의 단점은 이야기를 극적으로 만든다. 모든 사람은 불행을 향해 나아간다. 모든 사람은 사랑을 찾는다. 홀란드애니메이션영화제 대상/판토쉐 대상
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
재연 중에 예고 없이 멈췄다가 몇 번씩 딴 길로 새는 부두교의 영적 치료사에 관한 애니메이션
 다큐멘터리 만들기 시도로 재미난 결말의 모큐멘터리다. 발기부전 대책을 알려주면서
 흑마술을 실행하고 출입국 관리 당국과 상대하며 미스터 마디라는 감독에게 이야기를
 발전시키는 방법까지 조언한다.
 [제 11회 최강애니전]
아버지는 아이들에게 모든 동물에게 가장 위험한 존재인 ‘인간’의 이야기를 읽어준다. 에드워드 고리의 고전에서 영감을 받은 이 블랙 코미디는 알파벳순으로 나열한 우스꽝스럽고 잔인한 죽음을 통해 무지한 인간으로 인한 동물세계의 대혼란을 보여준다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
이상한 형태가 도심 공원에서 미친 듯이 날뛴다. 그들은 서로를 어처구니없이 괴롭힌다. 함께
 벤치에 앉으면 서로의 신경을 건드린다.
 [제 11회 최강애니전]
검은 점으로 이어진 삶에 관한 다섯 개의 짧은 시퀀스.
 [제 11회 최강애니전]
마리아가 집을 떠난 날, 그녀는 차 안에서 갑자기 공포감이 엄습해오는 것을 느꼈다. 가스를 잠궜나? 물을 틀어놓았나? 창문을 잠궜었나? 상상의 실수가 터무니없이 커지고 있다!
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
투노칼립스는 에든버러에 사는 두 학생, 존과 마이클의 “툰”이라고 알려진 작고 귀여운
 외계인의 지구 도착 기록을 따라간다. 시간이 가면서 툰은 존과 마이클의 삶과 사회에
 통합되지만 지구에서의 일 년이 지난 뒤, 몇몇 툰은 경고도 없이 아주 거대하고 무서운 것으로
 변하기 시작한다.
 [제 11회 최강애니전]
일어난다. 아침을 먹는다. 늙지마. 난 참 불행해 행복해.
 [제 11회 최강애니전]
세 마리 원숭이 중 하나가 죽었다.
 [제12회 인디애니페스트]
버려진 거대 빈민가의 중심부로의 여행,
 야생으로 가 버린 도심의 풍경: 바람이 불고 개들이 인류 삶의 잔해 사이에서 배회하는 현대의 폼페이를 보여준다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
1950, 물랑 루즈 오디션을 준비하던 아가트는 스트레스 때문에 과거 공포를 극복했던 기억을 떠올린다.
 [제 11회 최강애니전]
꼭두각시들이 음악을 만들게 한다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
모든 사람들은 본인이 원하는 것을 한다.
 하지만 이 영화에서 사람들이 무엇을 원하는지는 아직 확실하지 않다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
상상과 현실에서 펼쳐지는 새엄마와 아들의 성행각을 그린 성애 영화
자신의 처녀성을 비싼 값에 팔려는 주인공의 성행각을 그린 성애 영화
한 소녀가 길에서 어떤 안드로이드를 만나게 된다. 안드로이드의 행동에 이상함을 느낀 소녀는 안드로이드를 따라가 어떤 "메시지"를 전달하려 하는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
일본에서 미국으로 유학을 간 한국인 소녀. 그런데 그녀에겐 나라가 없다. 소녀가 자신과 같은 처지인 사람들과 함께 국적, 그리고 여권의 의미를 찾고, 생각하고, 깨닫게 된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
허름한 이동주택 지역에서 여름 방학을 보내고 있는 10살 소년 프랭키. 동갑내기 소녀 타일라가 호감을 표시하면서 프랭키의 방학은 복잡하게 꼬여가는데...이 단편은 소년의 눈을 통해 현대인의 사랑을 재치 있게 비유하고 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
새 연인이 생긴 조슈아는 보무님에게 자신의 성 정체성에 민감한 진실을 밝혀야만 한다. 이 사실로 인해 부모님의 전폭적인 지지를 더 이상 받지 못할 지도 모른다. 그러나 고백해야만 한다. 그렇게 하기로 결정했다. 이젠 그들의 생각을 바로잡아야만 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
1950년대, 지도에도 없는 산골 마을,
 아무도 모르게 걸어둔 문을 열고 손님이 왔다
 1950년대의 어느 날, 떠돌이 악사 우룡(류승룡)과 영남(구승현) 부자는 서울로 가던 길에 우연히 지도에도 나오지 않는 산골 마을에 들어선다. 시끄러운 바깥세상과 달리 촌장(이성민)의 강력한 지도 아래 모든 게 평화롭고 풍족한 마을이지만 단 하나, 시도 때도 없이 출몰하는 쥐떼들이 골칫거리다. 마을의 골칫거리인 쥐떼를 쫓아주면 목숨보다 소중한 아들, 영남이의 폐병을 고칠 목돈을 준다는 약속을 믿고 우룡은 피리를 불어 쥐떼를 쫓아낸다. 하지만 그 날 이후, 마을의 비밀이 하나씩 드러나기 시작하면서 우룡과 마을 사람들은 설명할 수 없는 이상한 사건에 휘말리게 되는데...
 부르지 않은 손님이 온 그 날 이후, 너희들은 어떻게 될까?
요즘 유행하는 먹방, 쿡방 컨셉으로 식구(食口)라 불리는 가족이라는 공동체의 해체를 신랄하게 보여준다. 재기 발랄한 아이디어로 ‘가정식’의 맛과 스타일을 명쾌하게 살려내는 솜씨가 일품이다. 회사원 아버지, 주부인 엄마, 수험생 딸, 각자의 가정식에는 각자의 판타지가 레시피다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
프라이드와 K1이 몰락하고 UFC가 종합격투기의 메이저리그로 자리매김한 현재,
 한국에서는 총 10명의 UFC파이터가 탄생했고,
 그로 인해 종합격투기에 대한 대중들의 관심은 이례적으로 뜨겁다.
 한편 그 화려한 스포트라이트 뒤 한국 MMA의 역사를 이끌어온 네 명의 파이터들은 각자 다른 상황에 처한 채 화려한 재기를 꿈꾸는 대한민국 1.5세대 동갑내기 파이터
 강범찬, 김장용, 양동이, 임현규가 지옥 같은 훈련을 이겨내고 있다.
 그 네 명의 파이터를 중심으로 그려지는 파이터들의 간절한 마음과 삶과 열정,
 진솔한 이야기 등을 볼 수 있는 선수들간의 우정의 연대기.
촉망받던 경찰여생도, 시력을 잃다
 교통 사고로 동생을 잃은 샤오싱은 그 일로 인해 시력을 잃고, 자신의 유일한 꿈이었던 경찰학교에서 제명된다. 그렇게 자신만의 어둠 속에 갇힌 채, 죄책감으로 마음까지 피폐해져 가는 그녀. 그녀는 다시 일어설 수 있을 것인가.
 앞을 보지 못하는 살인사건의 증인
 맹인이 된 샤오싱은 살인사건 현장의 유일한 목격자가 된다. 볼 수는 없지만, 경찰학교에서의 경험과 시력을 제외한 나머지 감각들로 경찰을 도와 살인범을 추격하기 시작한다. 그러나 갑자기 등장한 또 다른 목격자, 샤오싱과는 전혀 다른 주장을 하는데… 그가 말하는 현장은 샤오싱의 진술과 일치하지 않는다!
 하나의 사건, 두 명의 목격자, 엇갈린 진술!
 한 사건에 대한 두 개의 다른 증언. 시력을 잃었지만 훈련된 감각으로 정확한 추리를 선보이는 샤오싱을 믿을 것인가, 자신이 본 그대로를 진술한 것이라며 사례비를 요구하는 문제아 린총을 믿을 것인가? 사건은 미궁 속으로 빠지고, 범인의 그림자는 서서히 그들을 향해 다가오는데… 과연 사건의 진상은?
5년 전, 어린 아들을 잃은 민영. 그녀는 ‘아이 잃은 엄마들의 모임’에 참석했다가 누군가의 웃음소리를 듣는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
휴일을 맞아 직장 동료들이 모두 떠난 그 때, 따분한 스타일의 직원 주스트가 홀로 창고에 갇히고 만다. 탈출할 수 있는 유일한 방법은 내면에 잠들어 있는 영웅을 소환하는 것뿐이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
진실 앞에 무대뽀! 다혈질 검사, 살인 누명을 쓰고 감옥에 갇히다!
 거친 수사 방식으로 유명한 다혈질 검사 ‘변재욱’(황정민).
 취조 중이던 피의자가 변사체로 발견 되면서 살인 혐의로 체포된다.
 꼼짝없이 살인 누명을 쓰게 된 '변재욱'은 결국 15년 형을 받고 수감 된다.
 진실 따위 나 몰라라! 허세남발 꽃미남 사기꾼, 반격 작전에 선수로 기용되다!
 감옥에서 복수의 칼을 갈던 재욱.
 5년 후, 자신이 누명을 쓰게 된 사건에 대해 알고 있는 허세남발 꽃미남 사기꾼 ‘치원’(강동원)을
 우연히 만나게 되고, 그 순간 감옥 밖 작전을 대행해 줄 선수임을 직감한다.
 검사 노하우를 총 동원, 치원을 무혐의로 내보내고 반격을 준비하는 재욱.
 하지만 자유를 얻은 치원은 재욱에게서 벗어날 기회만 호시탐탐 노리는데…
 감옥에 갇힌 검사와 세상 밖으로 나온 사기꾼!
 이들의 예측불허, 반격의 한탕은 성공할 수 있을까?
젊은 여성 킥복싱 선수 디아는 부다페스트 외곽 지역에서 어머니, 남동생과 살고 있다. 그녀의 꿈은 돈을 많이 벌 수 있는 독일 경기에 참가하는 것. 그러려면 다가오는 챔피언십에서 반드시 우승해야 한다. 그러나 경기 2주 전 임신 사실을 알게 되는데...
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
구오 밍과 그의 누이는 집에서 불치병에 걸린 아버지를 간호하고 있다. 이것저것 신경 쓰고 보살펴드려야 할 게 너무나 많은 나머지 둘의 인생은 멈춰있게 된다. 문제 해결을 모색하던 그들은 밍의 어린 딸까지 합세해 대책을 마련하는데….
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
강아지가 너무 갖고 싶은 한 아이가 짜증날 정도로 엄마를 괴롭힌다. 매일 얼마나 자신이 강아지를 사랑하는지 엄마가 지칠 정도로 늘어놓는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
2003년 대구, 해관(이성민)의 하나뿐인 딸 유주가 실종되는 사건이 벌어진다.
 아무런 증거도 단서도 없이 사라진 딸의 흔적을 찾기 위해 해관은 10년 동안 전국을 찾아 헤맨다.
 모두가 이제 그만 포기하라며 해관을 말리던 그때, 세상의 모든 소리를 기억하는 로봇 ‘소리’를 만난다.
 “미친 소리 같겠지만, 이 녀석이 내 딸을 찾아줄 것 같습니다.”
 해관은 목소리를 통해 대상의 위치를 추적할 수 있는 로봇의 특별한 능력을 감지하고 딸 유주를 찾기 위해 동행에 나선다.
 사라진 딸을 찾을 수 있다는 마지막 희망을 안고 ‘소리’가 기억해내는 유주의 흔적에 한 걸음씩 가까워지는 둘.
 한편, 사라진 로봇을 찾기 위해 해관과 ‘소리’를 향한 무리들의 감시망 역시 빠르게 조여오기 시작하는데…
 과연 그들은 사라진 딸 유주를 찾을 수 있을까?
 2016년 가장 희망적인 ‘소리’를 만난다!
젊은 여배우 마야는 정사 신을 찍어야 한다. 그러나 촬영 중 연기와 현실의 미세한 경계가 흐릿해지면서 완벽한 연기력을 보여줘야 한다는 생각과 실패할 수도 있다는 두려움이 내면 속에서 충돌한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
어린 소녀 세이드의 삶은 가족이 그녀의 결혼을 결정하면서 갑작스럽게 바뀐다. 도망칠 수는 없기에 그녀는 자신의 아름다운 말이라도 놓아주려 하지만, 주인과 깊은 정이 든 말은 쉽사리 달아나지 못한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
외국 생활을 마치고 고향 리투아니아로 돌아온 그레타. 그런데 자신의 방은 엄마가 이미 미용실로 바꿔 버린 지 오래다. 갈데 잃은 그레타는 TV에서 나오는 이글루를 보고, 아파트 앞에 직접 이글루를 만들기로 한다
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아망딘, 가스파드, 에릭. 대부분이 그렇듯 이 셋도 현실의 삶과 가상의 삶을 살고 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
제네바 유명 외곽 지역의 한 작은 마을에서 부모님과 살고 있는 25세 여성 차이마. 회사엔 휴가를 내고, 여느 때처럼 유니폼을 입고 가방을 챙겨 출근하는 척 한다. 그녀가 향한 곳은 친구이자 동반자인 레일라의 집. 둘은 파티에 가서 그들에게 허용되지 않는 모든 것을 즐긴다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
어느 추운 겨울 저녁, 심각해 보이는 여성의 머리에서 정신이 뛰쳐나간다. 그러자 그녀는 좀 더 편안해 보인다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
발이 빠른 다니엘은 한 가지 목표를 가지고 있다. 올림픽 마라톤 대회에서 금메달을 따는 것. 그러나 독일 망명법에 따라 그는 헤센 지역을 벗어날 수가 없다. 길을 따라 차분하게 달리는 다니엘을 따라가며 그의 인생 이야기를 들려주는 이 작품은 급진적이며 미니멀리스틱한 자화상이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
대배우를 꿈꾸는 20년차 무명배우 장성필!
 아동극 ‘플란다스의 개’의 파트라슈 역할 전문으로 20년째 대학로를 지키고 있는 ‘성필’.
 극단 생활을 함께했던 ‘설강식’이 국민배우로 승승장구하는 것을 보며 언젠가 자신도 대배우가 되리라 다짐한다.
 하지만 여전히 대사 한마디 없는 개 역할에서 벗어나기 어렵고, 이제는 가족들마저 짐처럼 느껴지기 시작한다.
 세계적인 깐느박 감독 작품 신인 배우 모집!
 전세계가 인정한 대한민국 대표감독 ‘깐느박’. 그가 새영화 <악마의 피>의 사제 역할로 뉴페이스를 찾고 있다.
 '성필'에게는 자신의 연기를 만인 앞에 선보일 수 있는 절호의 찬스! ‘성필’은 일생일대의 메소드 연기를 준비하는데…
사람들과 그들 세상 속 경계선에 대한 우화. 영화는 한낱 사소해 보이는 문제가 걷잡을 수 없는 갈등으로 번질 수 있음을 보여준다. 쉽게 진정시킬 수 없는 갈등. 그러나 해법이 없는 건 아니다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
더운 여름, 로마의 한 건물 5층으로 막 이사온 키아라. 커튼 단 처리를 맡겼는데 4주가 넘도록 감감 무소식이다. 그 사이 맞은 편 아파트에 사는 미치광이 같은 남자가 계속 자신을 엿보자 키아라는 그 남자 집을 찾아가기로 결심한다. 그러나 진짜 위협은 이 남자가 아니라는 사실을 깨닫게 되는데….
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
12세 소녀 알마는 절친인 동성 친구에게 사랑을 느낀다. 성(性)에 눈뜨기 시작하면서 전에 없던 감정을 느끼지만 동시에 실망감도 뒤따르는데….
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
유년 시절, 결벽증으로 자살한 어머니의 학대를 받으며 자란 조나단은 외부와의 교류없이 고독한 삶을 살아간다. 어느 날, 철없는 소녀 캐서린과 트리샤가 조나단의 집에 침입하여 지하실을 뒤지다 사고로 캐서린이 사망하고 트리샤도 도망치다 교통사고로 죽고 만다. 캐서린은 조나단의 가상의 여자친구가 되어 쓸쓸했던 인생에 기쁨을 선사하지만, 부패되어가는 그녀의 모습에서 과거 학대받았던 자신의 모습이 떠오르며 괴로워한다. 조나단은 고통에서 벗어나고자 사건을 원점으로 돌리고 완전범죄에 성공한다. 고독한 자신의 삶이 원망스럽지만 완벽한 자기만의 세계에서 조나단은 평화롭다
감당하기 어려운 일을 당한 여고생이 자신의 불행의 원인이라고 생각했던 인물이 자신의 또 다른 자아였음을 깨달아가는 이야기.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
고등학생 채린은 불량학생 우두머리인 선영에게 신발을 뺏긴다. 채린은 우연히 만난 중학생 '쪼'의 신발을 뺏으려 하고 쪼의 친구 혜영의 돈까지 뺏으려 한다. 쪼와 혜영은 각자의 위기를 극복하고자 서로 거짓말을 하고, 결국 채린 앞에서 다투기 시작한다. 채린은 싸우는 쪼와 혜영을 바라보다가 기분이 몹시 나빠지기 시작한다.
중학생 기석은 같은 반 영준에게 자꾸 눈길이 간다. 이게 무슨 감정인지 앞으로 어떻게 할 것 인지 혼란스럽다. 그런 기석에게 나이를 초월한 동네 친구인 세신사 송씨 할아버지는 ‘사랑은 쟁취하는 거다’ 따위의 전형전인 조언을 하며 적극적으로 나가라고 한다. 사실 송씨 할아버지도 주인아주머니를 남 몰래 좋아하는 중이다. 그러던 어느 날, 바라만 보던 기석에게 영준이 다가온다. 당황한 기석이 얼떨결에 내놓은 ‘로마인 이야기’ 책을 계기로 영준이 집에 놀러 오게 되자, 기석은 좋으면서도 그에 대한 혼란스러운 마음에 고민을 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
윌과 그의 여자친구 키라는 윌의 전처, 이든과 그녀의 새 남편이 여는 수상한 파티에 초대받아 간다. 윌은 이든과의 결혼 생활 중 어린 아들이 비극적인 죽음을 맞은 쓰라린 과거를 갖고 있다. 머지않아 윌은 이든과 그녀의 새 남편이 사악한 의도로 파티를 계획했음을 눈치채는데...
 [제 20회 부산국제영화제]
구 소련에서 악령과 통신을 실험하다가 의문의 사고로 영구 폐기된다.
 7명의 친구들이 악령 소환의식을 재시도한다.
 뭔가 응답했다. 깨우지 말아야 할 것을 깨웠다.
 살아 남아라! 악령의 시그널로부터
 도망쳐라! 전파가 없는 곳으로…
 죽음의 전파가 덮쳐온다!
여고생 예리는 앞머리를 자를까 말까 고민하는데...
 [제18회 서울국제청소년영화제]
1946년 미시시피. 아들의 11번째 생일을 축하하기 위해, 엄마는 아들을 데리고 선물을 사러 동네 공구점으로 간다. 그곳에서 22구경 권총에 마음을 빼앗긴 아들. 엄마가 탐탁치 않아하자, 가게 주인, 포레스트 보보는 권총 대신 다른 물건을 보여주어야만 하는데......
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
파티에서 만난 페드로와 루시아나는 서툴게 몇 마디 건네고 서는 술김에 키스를 한다. 그들은 서로의 이름도 모른 채 파 티 장소를 나서 하룻밤 사랑을 나누려고 했지만 새벽녘 산호 세에는 늘 택시가 많이 다니지 않아 집까지 걸어가기로 한 다. 그렇게 걸어서 집에 도착했을 무렵에는 지치고, 진이 빠 지고, 바보처럼 느껴져 그냥 잠들고 만다. 다음 날 아침 페드 로는 논문 조사 때문에 도시에서 몇 시간 떨어진 거리에 있 는 화산에서 몇 주를 보낼 것이라고 이야기한다. 해외여행 계획이 잡혀 있는 루시아나 역시, 페드로의 이야기를 듣고서 는 아마도 서로 만나지 못하게 될 것이라고 생각해 실망한 다. 그녀는 즉흥적으로 페드로와 함께 떠나기로 한다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
잃어버린 에덴 동산의 현실 버전이라 할 수 있는 부와 드 방 쎈느 공원에 오는 이들은 모두 자연 속에서 도피처를 찾는 다. 인생의 경로야 어떻든 누구나 이곳에 올 권리가 있다. 부 자든, 가난하든, 프랑스인이든, 외국인이든, 게이이든, 이성 애자든, 혼자든, 동반해서든, 구식이든 유행에 앞서든 상관 없이 말이다. 숲은 도시들로 둘러싸인 가운데 하나의 섬과 같이 존재하여, 지쳐버린 도시인들이 꿈꾸던 환상이 된다. 이 영화는 변화하는 계절을 따라 그가, 혹은 그녀 모두가 상 상하는 유토피아에 대해 이야기한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
부산의 범전동. 조용하게 비가 내리는 가운데 민방위 훈련을 알리는 익숙한 사이렌이 들려온다. 내리던 비가 그치면서 날이 개이고 바람이 느껴진다. 어디서 불어온 것인지 묘연하기만 한 그 바람은 ‘사라진 마을(돌출마을)’을 지나 ‘붉은 골목(300번지)’에 이르고 ‘굉음’으로 사라진다.
 [제41회 서울독립영화제]
1943년, 천진난만한 열네 살 정민(강하나)은 영문도 모른 채 일본군 손에 이끌려 가족의 품을 떠난다.
 정민은 함께 끌려온 영희(서미지), 그리고 수많은 아이들과 함께 기차에 실려 알 수 없는 곳으로 향한다.
 제2차 세계대전, 차디찬 전장 한가운데 버려진 정민과 아이들...
 그곳에서 그들을 맞이한 것은 일본군만 가득한 끔찍한 고통과 아픔의 현장이었다.
 일본군 '위안부' 피해자 실화를 바탕으로 한
 우리의 아픈 이야기!
학교를 마치고 집에 가는 재진과 수호. 오늘따라 집에 가는 길이 멀기만 하다.
내 이름은 ‘마리네뜨’야
 너희들에게 내 비밀 이야기를 들려줄게
 난 같은 반 남자애인 ‘아드리앙’을 좋아해
 어쩜 그렇게 잘생기고 다정한지…
 앗, 이게 아니라 사실 난 마법의 보석 미라클스톤에게
 선택받은 슈퍼히어로 ‘레이디버그’야
 또 다른 히어로 ‘블랙캣’과 함께 악당 ‘호크모스’로부터
 위험에 빠진 도시를 구하느라
 매일 지각에 숙제할 시간도 없을 만큼 바쁘지만
 그래도 ‘레이디버그’가 아니면 누가 이 도시를 지키겠어?
 내가 비밀을 끝까지 숨길 수 있을지 지켜봐 줘!
로스앤젤레스에 사는 노아는 그동안 회사 동료인 제나와 부적절한 관계를 유지해 왔다.
 하지만 회사에서 승진도 하고 엠마에게 잘하기로 다짐하는데, 갑자기 회사로 찾아온 엠마가 노아와 제나의 다정한 모습을 본다.
 엠마는 결혼반지를 빼 버리고 뛰쳐나가는데 자동차 사고가 나 사망하고 만다.
 그 후, 죄책감에 시달리는 노아는 아버지 존의 조언을 듣고 생각을 정리하고자 도시에서 멀리 떨어진 곳으로 간다.
 노아는 한 오두막에 머무는데 그곳에서 계속 이상한 일이 벌어진다.
 존과 제나는 노아에게 어서 그 오두막에서 나오라고 설득하고 결국 노아는 그 집의 비밀을 밝혀낸다.
소은의 집에 어떤 아줌마가 애를 하나 데리고 집을 보러 온다. 그런데 그 아줌마와 애의 모습에서 소은은 뭔가 기억하고 싶지 않은 것을 떠올리게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
아스트로 X사의 활약으로 전 세계가 샤크네이도의 위협 없이 평화로운 날들을 보내던 어느 날, 라스베가스에서 또다시 불길한 기운이 감지된다. 샤크네이도는 바위, 모래, 석유, 불, 번개, 용암, 소, 우박과 결합해 더욱 더 강력해지고, 급기야 원자력까지 가세하며 온 인류를 위협하는데...
DNA 조작으로 질병을 치료하는 연구를 담당한 에릭과 율리아.
 어느 날, 청천벽력으로 에릭에게 암이 재발되고
 그를 살리기 위해 연인 율리아는 DNA를 조작한 혈청을 에릭에게 주입한다.
 이후 에릭은 건강해지는 걸 넘어서서 초인적인 힘을 발휘하게 되고,
 그들은 엄청난 과학적 성과를 이룬 것에 대해 흥분한다.
 하지만 급작스레 부작용이 나타나고 새로운 혈청을 찾기 위해
 DNA 조작 연구를 가속하는 에릭과
 그의 연구가 인류에게 재앙이 될 수 있다는 사실을 알게 된 율리아는
 그의 위험한 실험을 멈추려고 하는데…!
 인류 최고의 과학적 발견인가!
 인류에게 돌이킬 수 없는 재앙이 될 것인가!
과일 산에 살고 있는 용감하고 자신감 넘치는 고슴도치 ‘바비’
 바비는 산꼭대기에서 열리는 가장 맛있는 열매 왕을 차지하기 위해
 오소리 스카와 대결을 벌이다 그레이가 사는 기차 다리로 떨어진다.
 동고동락하며 친구가 된 바비와 그레이는 동물 장수에게 포획되지만
 우여곡절 끝에 탈출에 성공하고 숲속 친구들이 살고 있는 고슴도치 마을로 도망친다.
 하지만 얼마 뒤 악당 씽크맨이 마을을 파괴하기 위해 찾아오게 되는데...
 과연 바비는 숲속 친구들을 무사히 구할 수 있을까?
소방공무원 면접을 앞둔 주인공 지연이 급박한 순간을 맞이하게 되면서 펼쳐지는 이야기
 제3회 UNICA KOREA INTERNATIONALE Film Festival (2016) 대상
 제79회 UNICA 세계영화제 (2017) 금상
 제5회 마케도니아 청소년영화제 (2017) 초청 상영
이웃집 산다를 살해 했다는 누명을 쓴 쿠다는 국립정신 보호소에 감금 된다. 하지만 무언가 찾아야 한다는 갈망으로 탈출을 감행하게 된다. 탈출 후 투소르의 도움을 받아 평범한 삶을 살게 되지만 곧 그의 행복은 그를 뒤쫓는 사채업자들에 의해 깨지게 된다. 그에게 남은 희망은 1937년 전설 속으로 사라진 수도원의 엄청난 재산 뿐,,, 과연 그는 위기를 극복 할 수 있을까?...
게임만이 전부인 왕따 소년 잭 브론슨. 그런 잭의 앞에 나타난 고대 중국의 호위무사 주장군. 그는 악당 아룬의 손아귀에 놓인 왕국과 공주를 구하기 위해 잭의 힘이 필요하다고 말하고 잭은 얼떨결에 워리어스 게이트를 통해 판타지 모험의 세계로 떠나게 된다.
도시의 한 쪽 구석에 있는 어느 조용한 심리상담소. 오늘도 어김없이 찾아와 자신들의 불편함을 호소하는 환자들은 진짜 치료를 위해 이곳을 찾는 것이 아니다. 단지 자신의 이야기를 들어줄 누군가를 찾아왔을 뿐이다.
 [제13회 인디애니페스트]
학교에서 당하는 괴롭힘에 피해망상까지 생긴 주인공은 자신을 특히 괴롭히던 아이를 죽이기로 결심하지만 결국 실패하고, 본인이 죽을 위험까지 처하게 된다.
 [제13회 인디애니페스트]
주인공 재환은 참혹한 전쟁을 겪고 돌아와 금의환향한다. 수많은 인파 속에 열렬한 환영으로 전쟁에서의 수훈을 인정 받는다.
 [제13회 인디애니페스트]
마할은 어둠의 괴물인 언데드를 사냥하는 사냥꾼이며, 오래전 자신의 부모님을 살해한 아스왕이란 흡혈귀를 쫓고 있다. 같은 언데드 사냥꾼이자 유일한 친구인 HD에게 아스왕의 정보를 얻어 뱀피나이란 아스왕과 결국 맞닥뜨리게 되지만 300년이나 살아온 괴물인 아스왕은 혼자서 대항하기엔 너무 강력했다. 정신을 잃은 마할은 아스왕의 은신처에서 눈을 뜨고 뱀피나이에게서 자신이 아스왕과 인간의 혼혈이라는 충격적인 얘기를 듣는다. 자신의 정체를 깨달은 마할이 조직을 배신했다고 생각한 사냥꾼들의 우두머리 미셸은 가장 뛰어난 사냥꾼을 보내 마할을 제거하려 하지만 결국 실패하고, 뱀피나이는 미셸이 사실은 자신의 종족을 배신한 아스왕이란 사실을 알아차린다. 결국 마할은 뱀피나이와 힘을 합쳐 미셸을 쓰러뜨리고 아스왕으로서의 자신의 운명을 받아들여 새로운 인생을 시작한다.
미국의 현금 수송 전문 업체 ‘루미스 파고’를 대표하는 모범적인 직원 ‘데이빗 간트’.
 남몰래 흠모하던 전 직장 동료 ‘켈리’와 신분을 감추고 접근한 그녀의 친구 ‘스티브’의 설득에 넘어가
 미국 역사상 최대 규모인 1,700만 달러를 탈취하는 ‘루미스 파고’ 강도 사건을 벌이고 멕시코로 도주한다.
 하지만 너무나 어설펐던 나머지,
 단번에 FBI에 용의자로 지목 및 현상금까지 걸린 지명수배자가 된다.
 한편 ‘데이빗 간트’가 탈취한 현금을 몽땅 접수한 이 사건의 배후자이자 자칭 ‘마스터마인드’인 ‘스티브’는
 ‘켈리’의 만류에도 불구하고 완전범죄를 위해 ‘데이빗 간트’를 제거하려 한다.
 FBI와 인터폴, 청부살인업자의 추적까지 받게 되며 인생 최대의 위기를 갱신해가는 ‘데이빗 간트’.
 그가 믿는 것은 오직 ‘켈리’ 뿐인데!
 과연, 그는 무사히 돈과 사랑을 얻고, 인생 역전까지 이룰 수 있을까?!
아내의 심부름을 가던 길, 우연히 요가강사를 하는 육감바디의 요시다를 만난 남편, 그녀의 탱탱한 가슴골을 잊지 못한 그는 그녀의 요가교습소를 방문, 급속도로 가까워져 꿈에 그리던 그녀와의 섹스에 성공하는데, 얼마 후 그녀가 큰 돈을 요구하기 시작하는데, 커다란 가슴으로 유혹해 남자의 가정을 파탄내는 그녀.
1.양심의 가책에 괴로워 하는 여사원
 고객을 속여 정수기를 비싸게 파는 여사원. 양심의 가책을 느끼던 중 만난 장님에게 또 다시 바가지를 씌우고, 미안한 마음에 바지를 벗겨 서비스를 해준다.
 2.모두가 노리는 신입 여사원
 사내 선망의 대상이었던 신입 여사원과 교제하던 남자. 얼마 후 관계가 깨지고 그녀가 새로운 남자를 만나자 회사에 그녀와 과거 즐겼던 변태섹스 사진을 뿌려버린다.
1.스님의 물건에 빠진 아내
 토요일마다 가는 절에 가는 아내. 스님을 따르는 여신도들 사이에서 그의 단련된 물건을 독차지 하고 싶어 하는데
 2.형부와 눈 맞은 아내
 출장을 떠난 남편. 외로울까 언니가 찾아오고. 잠결에 방을 잘못 찾아 그녀의 이불 속으로 들어온 형부. 욕망을 주체하지 못해 선을 넘어버린다.
막대한 부를 축적한 벤처 자산가 ‘크롬웰’은 비밀 연구소에서 자신의 파트너인 물리학자 ‘위트모어 박사’를
 감금시키고 에너지 관련 연구를 진행시키고 있었다.
 그러던 어느 날 크롬웰은 이유도 모른 채 비밀 연구시설과의 통신이 갑자기 끊기게 되자
 전례 없는 대체 에너지원의 열쇠를 지닌 위트모어 박사를 데려오기 위해
 ‘로크’가 이끄는 엘리트 군사 팀인 ‘블랙잭’과 계약을 맺는다.
 크롬웰과 계약을 맺은 블랙잭의 리더 로크는 뛰어난 전투 실력을 지닌 ‘조나단 게이츠’를 영입한 뒤
 위트모어 박사를 찾기 위해 비밀 연구시설에 들어가게 된다.
 그러나 그들이 그 안에서 마주한 것은 어디서도 본 적이 없는 생물체였는데...
경찰에 잠입한 누군가에 의해 유출된 N.O.C리스트.
 그리고 전 세계 스파이들이 연이어 제거되는 사건이 발생한다.
 한편, 코난과 친구들은 새로 개장한 수족관에서 우연히 의문의 여인과 마주친다.
 두 눈의 색이 다른 ‘오드아이’인 그녀는 상처투성이인 온 몸에, 자신의 이름도 기억하지 못하는 상태.
 그녀가 잃어버린 기억을 되찾을 수 있게 도와 주던 코난은 심상치 않은 기운을 느끼고,
 FBI, 경찰, CIA가 모두 그녀를 쫓고 있음을 알게 된다.
 여기에 베일에 싸여 있는 검은 조직마저도 정체를 드러내고 그 여인을 쫓는데…
 잃어버린 기억 속 숨겨진 비밀을 찾아, 그들이 움직인다!
먼지가 자욱한 숲. 사람들이 개를 데리고 산책을 한다. 팽팽하게 당겨진 목줄. 개들은 결코 서로를 접촉할 수 없다. 활을 당기는 남자가 있다. 남자는 열심히 활을 당기지만 화살이 없다. 여러 명의 사람들이 줄을 서서 오리에게 먹이를 준다. 그 먹이를 다 받아먹은 오리는 기절을 한다.
 [제19회 부천국제애니메이션페스티벌]
아리는 세상에서 가장 예쁜 달빛을 찾고 싶어 한다. 달은 사랑을 하고 싶다. 두 사람은 학교에서 문제아로 찍히게 되면서 문제아만 모아놓는 M반으로 배정 받게 된다.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
평행이론을 기반으로 한 타임슬립 연구의 핵심연구원이자 혼자 아이를 키우는 강인한 엄마인 ‘시아티엔(양미 역)’이 납치된 아이를 구하기 위해 1시간 50분 전으로 돌아가, 세 명의 자신을 만나게 되면서 벌어지는 이야기.
어느날 정체불명의 괴바이러스가 창궐한다. 많은 사람들이 목숨을 잃고 마을들은 폐쇄되고 정부는 그 기능을 상실한다. 한 무리의 청년들은 민족을 재건하겠다며 기침, 고열 등 감염 증상을 보이는 사람들을 무차별적으로 살육하는데. 한편 박전도사라 불리는 사내는 폐쇄된 마을을 홀로 지키며 구원의 날을 기다리고 있다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
범죄조직의 1인자를 노리는 재호와 세상 무서운 것 없는 패기 넘치는 신참 현수는
 교도소에서 만나 서로에게 끌리고 끈끈한 의리를 다져간다.
 출소 후, 함께 권력을 차지하기 위해 의기투합하던 중,
 두 사람의 숨겨왔던 야망이 조금씩 드러나고, 서로에 대해 새로운 사실을 알게 되면서
 그들의 관계는 흔들리기 시작하는데…
 믿는 놈을 조심하라!
 믿음의 순간 배신은 이미 시작되었다!
착한 외모만큼 순수한 뇌(?)를 지닌 여고생 아이하라 코토코(비사 레이나)는
 고등학교 입학식에서 IQ200으로 스포츠까지 만능인 꽃미남 이리에 나오키(사토 칸타)에게 첫 눈에 반하게 된다.
 3학년이 되었을 때, 용기를 내어 고백하게 되지만 매정하게 차이고 만다.
 게다가, 신축한 지 얼마 안된 집이 결함으로 무너지게 되어 하루 아침에 집을 잃은 신세가 되고.
 잠시 아버지의 친구 집에 살게 된 코토코.
 두둥! 그 집에서 자신을 맞이하는 사람은 무려 짝사랑을 고백했다 차인 나오키?!
15살의 여름.
 도쿄에서 멀리 떨어진 시골, 우키구모 마을에 이사 온 인기 모델 모치즈키 나츠메(고마츠 나나).
 나츠메는 지루하고 심심한 이 마을에서, 오만 할 만큼 격렬하게, 자유로운 코우(스다 마사키)를 보며
 반발하면서도 어쩔 수 없는 끌림을 느낀다.
 그들을 둘러싼 슬프고 강렬한 사랑이야기.
 청춘들의 방황, 질투와 사랑…그 운명의 시간들
 10년 간의 장기 연재를 마친 동명의 만화, 영화화!
작은 시골 마을에 살고 있는 고아 소녀 펠리시(엘르 패닝)와 그녀의 소꿉친구 빅터(데인 드한).
 그들의 꿈은 최고의 발레리나와 발명가가 되는 것이다.
 두 사람은 자신의 꿈을 이루기 위해 다소 황당무계해 보이는 계획을 실천한다.
 바로 빛의 도시 파리를 향해 여행을 떠나는 것.
 센느강, 에펠탑, 자유의 여신상, 최고의 무대인 오페라 하우스까지..
 화려하고 아름다운 파리의 모습은 그들의 꿈을 향한 열망을 더욱 뜨겁게 하는데..
"갑자기 '나는 죽음의 사진사다’라는 이상한 감정이 들었다.” 영화는 더 이상 “1 초에 24 번의 진실”이 아니다.
 [제23회 인디포럼]
마석가구공단의 버려진 기숙사, 어디선가 목소리가 들려오기 시작한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
시각장애인 마라톤 주자 알바리토와 지식인 빌라파네 박사는 광활한 평원에서 길을 헤매고 있다.
 한명은 몸이 불편하고 한명은 마음의 병이 있다.
 몸과 마음이 하나인 것처럼 둘은 팀이 되어 평원을 가로지르는 여행을 하게 된다.
 한명은 결승점을 찾고 다른 한명은 현실을 찾는다.
 그들의 여행에 끝에는 무엇이 기다리고 있을까?...
모든일에 업보가 따른다…
 다그니치는 친구들과의 새해파티를 위해 삼촌에게 별장을 빌리러 간다. 그러나 삼촌은 매몰차게 부탁을 거절해서 다그니치는 몰래 키를 가지고 나와 삼촌의 별장에서 친구들과 새해파티를 하게 된다. 신나게 별장에서 파티를 하는 중 집안에서 이상일들이 일어나기 시작한다. 다들 탈출을 시도하지만 모든 곳이 다 잠겨서 별장에 갇히게 되는데…
어머니의 수수께끼 같은 죽음으로 목가적이던 유년기가 산산조각 난 지 근 30년, 마시모는 부모님의 아파트를 처분하려 한다. 과거의 정신적 충격에서 헤어나지 못하는 그를 동정한 의사 엘리사는 그가 마음을 열고 유년기의 상처를 직면하도록 돕는다. 거장의 시네필적 감성이 충만한 영화.
 (2016년 제21회 부산국제영화제)
무소불위 권력을 쥐고 폼 나게 살고 싶었던 태수는
 우여곡절 끝에 권력의 설계자 한강식을 만나
 핵심 라인을 타고 승승장구 하게 된다
 정권이 교체되는 중요한 시기,
 새로운 판을 짜며 기회를 노리던 이들 앞에
 예상치 못한 위기가 닥치는데…
 대한민국이 속 시원하게 뒤집힌다!
선봉에서 「새벽의 봉기」를 일으킨 샤아는 그 후 지구로 향하고 신기한 능력을 가진 소녀 라라아 슨과 만나게 된다. 한편, RX-78개발계획을 진행 시키려는 아무로 레이의 아버지 템 레이는 모빌슈트 개발에 열쇠를 쥐고 있는 미노프스키의 망명 소식을 듣고 그를 따라 달로 떠나게 되고 그렇게 달 표면에서는 인류 역사에 존재하지 않았던 모빌슈트의 결전이 벌어지려 하고 있었다.
우주세기0074년, 에드와우 마스는 샤아 아즈나블로 이름을 바꾸고 지온 자치 공화국 국방군 사관학교에 입학하게 되고 그 곳에서 자비 가문의 후계자인 가르마 자비와 만나게 된다. 샤아를 라이벌이라 생각하고 멀리하던 가르마이지만 점차 두 사람은 가까워지게 된다. 그리고 우주세기 0077년, 학생들은 독립을 손에 넣기 위해 지구연방군 치안부대에 대적하여 싸울 것을 결의한다. 드디어 샤아의 복수극의 서막이 오르는 순간이 찾아온다.
에피소드1.
 간병인으로 위장해 젊은 여자 환자들을 희롱하는 노숙인. 우연히 주운 돈으로 드디어 그녀와의 꿈 같은 섹스에 성공.
 에피소드2.
 아들이 해외출장을 떠나고 며느리와 둘만 남은 노인. 며느리의 불륜현장을 목격한 그는 며느리가 잠든 방에 들어가 며느리의 옷을 벗긴다. 성욕 폭발 노인들의 외설스런 행위와 기행들.
여자의 방에는 기억들이 먼지처럼 끝없이 쌓이고 사라진다. 남자는 그 방에서 그녀의 기억들로 무용한 놀이들을 만들며 시간을 보낸다.
 [제42회 서울독립영화제]
평생 대학교 사교파티를 꿈꿔왔던 찰리와 친구들은 사교 클럽 알파 카이 감마에서 환상적인 파티를 즐기지만, 불꽃놀이를 잘못 기획해 클럽은 해체되고 만다. 3년 동안의 방황 끝에 찰리는 알파 카이 감마를 부활시키기로 결심하고 라이벌 카파 누에게 결투를 신청하는데…
영국 소도시 사우스햄튼에 유학생으로 온 민교,
한국인 선배 현동의 소개로 함께 성당 커뮤니티에 있는 한인들이 모이는 저녁 파티에 가기로 한다.
 [제22회 인디포럼]
로버트 보스웰의 단편 모음집 중 7개의 이야기를 모아 만든 작품.
 인생은 한순간이지만 기억은 영원히 남는다는 의미에서 사람들이 자신의 기억을 풀어 나간다.
 아버지와의 옛일을 떠올리는 이야기 ‘겨울 산책’, 전학한 첫날의 이야기 ‘손님’, 자매의 이야기 ‘거의 아름답지 않은’,
 바람 난 남편과 헤어져 홀로 아이를 키우는 모니카의 이야기 ‘유명한 아가씨’, 바람 난 아내와 그 아이를 만나는 이야기 ‘공백’,
 친구들과 야한 이야기를 나누는 이야기 ‘마리화나’, 방황하는 청년들의 이야기 ‘무감각한 개자식들의 전성기’로 이루어져 있다.
레바논의 작은 마을에 사는 시각장애인 라비는 합창단에서 노래를 부르고 점자 문서를 편집하며 생계를 이어간다. 그러던 어느 날, 공연을 위해 여권 신청을 하러 갔다가 평생 갖고 다녔던 신분증이 가짜라는 것을 알게 되고, 그의 세상은 흔들리기 시작한다. 라비는 자신의 출생에 대한 정보를 찾기 위해 레바논 시골 지역을 여행하면서 다양한 사람들을 만나게 된다. 각자 나름의 사연을 지닌 이들은 라비에게 다채로운 질문거리를 들려주며 그의 정체에 대한 단서를 준다. 존재의 의미를 좇으며 깊이를 알 수 없는 공허함에 사로잡힌 라비는 자신의 서사가 레바논의 역사와 겹쳐져 있음을 깨닫는다.
 [제11회 아랍영화제]
1988년 전쟁이 끝난 후, 시각장애인인 어머니는 자신의 오랜 비밀을 털어놓겠다며 관계가 소원해진 딸들을 불러모은다. 하지만 그녀는 이야기를 마치지 못한 채 사고로 죽음을 맞이하게 된다. 어머니의 갑작스러운 죽음을 받아들여야 하는 상황 속에 딸들은 어머니의 비밀이 무엇이었는지 단서를 찾으려 한다. 하지만 오랫동안 외면해왔던 갈등이 서서히 수면 위로 드러나면서 딸들 역시 숨겨놓은 자신들의 비밀도 지키고, 마음 속 깊숙이 자리 잡은 죄책감도 해결해야 한다. 그러던 와중에, 한 여인의 등장으로 가족들은 모두 충격에 빠지고 어머니가 살아온 인생에 의문을 가지기 시작한다.
교도소를 들락거리며 인생을 낭비한 존.
 보호관찰 중인 존은 이제라도 범죄와 술로 낭비한 삶을 되찾기 위해 알코올 중독 치료를 병행하며 타투리스트로 살고 있다.
 그러던 어느 날 오랫동안 연락을 끊고 살았던 딸 리디아에게 전화가 온다.
 마약 판매상인 남자친구를 향해 실수로 총을 쏘고 도망자 신세가 된 것.
 딸을 지켜내기 위해 함께 도망친 존은 달아날수록 경찰과 마약조직의 끈질긴 추격에 쫓기게 되는데…
한없이 다정하지만 물건이 서지 않는다는 치명적인 결함이 생긴 남편. 생과부가 된 유부녀는 남편 몰래 다른 남자와 불륜을 일삼는데, 그러던 어느 날 부인의 불륜을 알게 된 남편은 낯선 남자를 돈으로 매수해 증거를 수집, 자신이 보는 앞에서 부인을 겁탈하게 한다.
유부녀와 의붓아버지의 불륜 성행각을 그린 성애 영화
남편의 부채 대신 부인이 팔려가는 내용의 성애 영화
의욕충만 경찰대생 기준(박서준) X 이론백단 경찰대생 희열(강하늘)
 둘도 없는 친구인 두 사람은 외출을 나왔다 우연히 납치 사건을 목격하게 된다.
 목격자는 오직 두 사람 뿐! 기준과 희열은 학교에서 배운 대로 지체 없이 경찰에 신고한다.
 하지만 복잡한 절차와 부족한 증거로 수사는 전혀 진행될 기미가 보이지 않는 상황!
 1분 1초가 급박한 상황에서 아까운 시간만 흘러가자,
 기준과 희열은 직접 발로 뛰는 수사에 나서기로 하고
 예측 불가능한 상황을 마주하게 되는데…
 전공지식 총동원! 파릇파릇한 놈들의 혈기왕성 실전수사가 시작된다!
여주인공 에스게는 터키 출신으로 오스트리아에 이민을 온 킥복서 지망생이자
 생계를 위해 택시를 모는 여자기사로 살해현장의 유일한 목격자가 된다.
 그 후 연쇄살인마에게 쫓기게 되고
 우여곡절 끝에 에스게 방식으로 살인마를 처단한다.
도쿄에서 양아치 짓을 하며 돌아다니면 후미에는 어느 날 갑자기 어머니의 중태 소식을 듣고 일행 록키와 함께 고향으로 향한다. 그러나 돈 없이 고향으로 가는 길은 험난하고, 여러 사건을 통해 후미에의 남자를 밝히는 병이 전생과 관련된 것임을 알게 되는데...
기원 전 1184년, 트로이에 빼앗긴 스파르타의 왕비 헬렌을 되찾기 위해 그리스 도시국가의 연합대군이 트로이를 공격하지만 10년이 지나도록 트로이의 요새는 함락되지 않던 때, 이타카의 군주 오디세우스는 ‘트로이 목마’ 전술을 떠올린다. 이를 이용해 오디세우스와 그리스 정예병은 전쟁을 승리로 이끌고 그리스의 영웅이 된다. 오디세우스는 임신 후 홀로 출산했을 아내와의 10년만의 재회를 기대하며 귀향길에 오르지만, 이내 함선에 거대한 풍랑이 덮쳐 오고 뒤이어 트로이 여사제의 사주를 받은 괴물의 공격이 시작되는데…
현수의 아지트에서 동창들끼리 술자리가 시작됐다.
 각자 자신의 이야기를 나누며 술자리를 통해 회포를 풀려고 하는 친구들.
 그러나 빙글빙글 돌고만 있을뿐 모든것이 반복된다.
 빙글빙글 돌다가 결국 아지트 주인 현수는
 남자들이 자주 저지르는 위험한 실수를 하고 마는데....
은퇴한 갱스터들이 다시 뭉쳤다!
 동료의 탈옥을 돕기 위해
 영국 최고 교도소에 제 발로 들어간 갱스터 동료들!
 한때 영국을 주름잡던 갱스터들
 오래된 친구의 탈옥을 돕기 위해 은행 강도를 계획하고,
 보란 듯이 경찰에게 잡힌다!
 계획대로 감옥에 모두 모인 ‘리치 아처’와 갱스터 동료들
 이제 탈옥을 위해 대담하고 짜릿한 계획을 실행하는데…
악마의 세상을 파괴하려 서서히 깨어나면 인류는 스스로를 지킬 수 있을까, 아니면 악마에게 굴복하게 될까?
 악마가 지배하는 세상에서 인간에게 남는 건 비극적인 공포 뿐.
 인류의 구원과 멸망사이. 빠져나갈 곳은 없다.
다른 세상에서 찾아온 미지의 존재와의 조우.
 죽은 자가 살아 돌아오고 산 자는 죽은 자를 피해 도망쳐야만 한다.
 멈출 듯 멈추지 않는 쫓고 쫓기는 그들의 추격전은 목숨이 다할 때까지 계속된다.
 죽음은 산 자들과 죽은 자 중 누구의 잘못인가.
히로시와 아야카 그리고 나는 어렸을 때부터 함께 같은 동네에서 자란 친구 사이이다.
 히로시와 아야카는 고등학교 졸업과 동시에 결혼을 하였고 나는 그 모습을 지켜보았다.
 하지만 얼마 지나지 않아 히로시가 사고로 죽게 되었고 어렸을 때부터 좋아했던 아야카와 미래를 함께 하고 싶은 욕심을 내게 된다.
미호가 간호사로 일하는 병원에 인기소설가가 입원하게 되고 미호는 그를 담당하게 된다.
 첫날부터 미호를 노리는 인기 소설가가 뭔가 마음에 걸리는 미호, 퇴근 후 남편과 저녁을 먹으며 그 소설가 얘기를 하게 된다.
 남편은 자그마한 문예지의 편집자로써, 그 소설가를 꼭 자신의 회사에서 출판을 하고 싶어하며 미호에게 잘 얘기해줄 것을
 부탁한다. 어쩔수 없이 미호는 그 소설가를 찾아가게 되고 미호의 남편이 하찮은 문예지 편집자인것을 알게 된 소설가는 자신의
 권력을 미끼로 미호에게 그녀의 몸을 상납하도록 종용 하는데..
젊은 여성 과학도 '헬렌'은 어느날 이상한 전화를 받게 된다.
 내용은 시간여행을 통해 살인을 저지르고자 하는 일당을 과학적으로 막아달라는 내용.
 이 믿을수 없는 내용에 헬렌은 처음에는 무시하지만, 점점 자기 주위에 과학적으로 설명이 불가능한 이상한 일들이 일어나고...
 곧, '전화속의 의뢰'가 오직 자신만이 할수 있는, 하지 않아서는 안되는 중요한 일임을 알게 된다.
 하지만, 이 미션은 일급 국가 기밀 시설에 침입해야 가능한 것으로...
 과연, 이 어린 과학도가 (그것도)여성의 몸으로 완수할 수 있을 것인가.
 몇 사람의 소중한 목숨이 그녀에게 달려 있는데...
NPO에서 전화 상담원으로 일하는 유부녀 나츠미.
 어느날 그녀에게 일과 가정을 동시에 잃게 된 남자가 상담을 하게되고
 나츠미는 자주 그와 통화를 하며 위로를 해준다.
 그러나 전화만으로는 성에 차지 않는 남자가 나츠미를 찾아오게 되고 자꾸만
 그녀에게 집착하게 되는데..
“오사카 아저씨 4인방 악당 ‘닌자 오야지스’로부터 도쿄타워를 사수해라!”
 특명을 받고 ‘닌자 오야지스’를 찾기 위해 나선 4명의 ‘JK닌자걸즈’
 여고생과 히든 히어로, 은밀한 이중 생활을 감행하며 악당들을 찾아 나서지만,
 점점 더 난항에 빠지게 되고…
 우리의 ‘JK닌자걸즈’는 과연 도쿄타워를 지킬 수 있을까!
어느 말레이시아 청년이 친구들과 함께 ‘하이웨이’를 타고 오토바이 여행을 떠나야 하는데, 그의 부모님과 그가 가장 좋아하는 티셔츠를 찾지 못해 우왕좌왕하며 쿠알라룸푸르의 한 공영 아파트에 발목이 묶여 있다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
대만에 간 한 중국 여성이 홍콩에서 추방당한 딸을 만난 뒤 삶에 변화가 찾아온다. 이 영화는 2016 대만금마장영화제에서 단편영화상을 수상한 잉량 감독의 영화이다. 망명 생활 중에 겪은 개인적인 경험에 비추어, 한 어머니와 그녀의 딸에 대한 감동적인 이야기와 함께 감추어져 있던 어머니의 비밀을 전한다. 대만, 홍콩, 중국 간의 정치적 딜레마도 미묘하게 그려진다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
어느 일요일 오후, 이주 노동자 앤과 그녀의 남편이 5살 된 딸을 남겨 두고 말레이시아의 캄풍 타피르(타피르 마을)를 떠난다. 싱가포르로 향하는 도중 그들을 태운 버스가 길을 건너던 야생 말레이테이퍼를 치고 만다. 그러나 어느 누구도 나서서 말레이테이퍼를 구하려고 하지는 않는다. 앤은 정착할 나라를 찾는데 어려움을 겪는 자신의 모습이, 더 나은 보금자리를 찾아 여기저기 떠도는 이 멸종 위기 동물과 비슷하다고 느낀다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
망원경으로 창밖 맞은편 집들을 살펴보던 제인은 옆집 창틀 위에 몽환적인 느낌으로 걸터앉아 있는 반라의 여성을 발견한다. 목에 긴 사슬 목걸이를 차고 담배를 피우는 그녀의 모습에 제인은 저도 모르게 끌리지만, 이윽고 그녀가 한 남자로부터 성적 학대를 당하고 있음을 확신한다.
<만수의 영화>는 영화 속 영화라는 액자 구성을 취하고 있는 작품이다. 청각장애인 만수가 자신이 만들고 싶은 영화의 이야기를 친구들에게 들려주는 형식으로 진행되는 이 영화는 다채로운 상상력을 통해 창작의 즐거움을 보여주고 있다. 영화 속에서 전개되는 두 이야기는 판타지 장르를 경유하며 장애인과 소외된 이에 대한 애정을 설파한다. 첫 번째 에피소드인 ‘묻지 마 돌보미’는 천국과 지옥 사이의 기로에 선 망자인 수호가 선행을 베풀기 위해 홀로된 여중생을 돌보게 되는 이야기다. 마치 영화 <신과 함께>를 연상시키는 설정과 모든 것이 다른 두 남녀의 우정이 돋보인다. 두 번째 에피소드인 ‘아직 몰라요’는 장애인과 비장애인인 아르바이트생 남녀가 서로 몸이 바뀌며 서로의 상황을 이해해가는 과정을 담았다. 절망과 분노 대신 희망과 소통을 주제로 한 <만수의 영화>는 장애인, 소외된 사람들의 삶에 대한 유쾌한 상상력과 활력으로 가득 차 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
중증 지체장애인 소녀 애니는 여름캠프에서 만난 잘생긴 청년봉사자 그렉에게 첫눈에 반한 상태다. 하지만 그녀의 사랑은 주변인들의 우려 섞인 시선으로 인해 도통 진도가 나가지 않는다. 마침내 그렉과 보낼 수 있는 마지막 시간인 파티의 밤, 애니는 실연으로 우울해하던 친구의 도움으로 마지막으로 그에게 자신의 마음을 전할 기회를 잡는다. 제이크 유즈나 감독의 <내 사랑을 받아줘>는 장애인을 소재로 한 영화로는 드문 로맨틱한 청춘 영화의 공식을 따르는 작품이다. 중증 장애인과 비장애인의 로맨스라는 쉽지 않은 소재를 감독은 가볍고 따뜻한 시선으로 그려낸다. 지체 장애인의 사랑을 그리고 있음에도 불구하고 시종일관 발랄한 로맨스 영화의 톤을 유지하는데 결정적 역할을 하는 주인공 애니 역을 맡은 앨리슨 카메론 그레이의 사랑스러운 연기는 영화 전체의 분위기를 핑크빛 무드로 가득 채우고 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
유부녀 쥰코. 단순히 아이들 만들기 위한 담백한 섹스 밖에 하지 않는 남편에게 불만을 가지고 있던 그녀. 그러던 어느 날, 친한 동네 노인과 담소를 나누던 중 어쩌다 보니 그러한 불만을 토로하던 그녀. 노인은 친절히 그녀의 쌓인 욕구를 해소 해준다.
연미와 숙희 그리고 진성과 상기는 동성 커플이다.
 세상에 범람하는 뻔하고 뻔한
 “관계의 폭력”이 진성과 연미를 동성애자로 만들었다.
 그런 그들에게 시간이 흘러 “현실”이라는 시련이 닥쳤다.
 그래, 그 땐 힘들었으니 우리 이제 그만할까 할 수가 없다.
 그러던 '이상하게 무서운 바람불던날' 진성과 연미의 만남이 시작되고
 그들은 각자의 길을 찾아간다.
같은 반 한 소년과 소녀. 소년은 수영 시간 풀장 옆에서 소녀와 나누었던 대화가 계속 떠오른다. 영화는 한 소년이 그의 인생에서 결코 잊을 수 없는 어떤 순간에 대한 이야기이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
택시 운전사, 한 소녀, 그리고 배낭 여행자가 동시에 도쿄에서 멋진 여정을 경험한다. 그곳에서 그들은 아프리카, 유럽, 동남아에 있는 자신의 고향과 연결된 느낌을 받는다. 그리고 우연히도 모두 아키코라는 일본인 여자와 만나게 된다. 한편, 파리의 한 작가 역시 도쿄에서 아키코와 마주쳤던 일을 회상하는데
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
요란스레 사이렌이 울리자, 압바스는 도요시게라는 일본인 노인 집에 침입을 한다. 그는 노인을 들쳐 업고 문 밖으로 빠져 나온다. 계단을 내려 오는 동안 지난 며칠 간의 편견과 오해가 명확해지기 시작한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
15년 만에 모교의 천문대를 찾은 토루. 그곳에서 마치 시간이 멈춘 듯 예전 모습 그대로를 간직한 공책 한 권을 발견한다. “지켜봐 줘서 고마워.” 마야가 보낸 메시지, 학교 댄스 동아리 멤버이자 토루가 좋아했던 그녀가 쓴 것이다. 눈물이 흘러내리며 입 밖으로 내지 못했던 그때의 감정이 막다른 골목에 다다른다. 15년 전의 기억과 현재가 뒤얽히기 시작한다. 시계 바늘을 그때로 되돌릴 수만 있다면???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
레위니옹 섬 출신 미혼모 플로리는 그 섬에서 가장 유명한 초장거리 마라톤 대회인 ‘그랜드레이드울트라 트레일런’에 출전하게 된다. 3박 3일 동안 달리는 경주 기간, 그녀는 과거의 악령과 마주하게 되는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
기억으로 인해 되살아난 한 여자와 아이. 이 세상은 종말을 맞고, 충격적인 사건들의 잔상들은 현실 감각을 잃게 만든다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
황무지를 방랑하던 한 남자가 버려진 트레일러에서 몸을 쉬어 가려 한다. 하지만 그곳에서 괴이한 상처가 있는 한 남자 아이의 시체를 발견하게 되는데...
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
나폴레온은 가뭄으로 황폐해진 땅에 아내를 묻는다. 그에게 더 이상 삶에 대한 희망은 없다. 그런데 이웃집 아이가 비를 불러 올지도 모른다는 염소 이야기를 꺼내는데...
13살 줄리아는 가정 폭력에서 벗어나기 위해 엄마와 함께 어린 시절을 보냈던 크로아티아의 한 섬으로 피신을 한다. 정서적으로 불안한 줄리아는 절친이었던 아나와 예전의 관계로 돌아가고자 필사적으로 노력하지만 아나는 남자 친구에게 빠져 줄리아는 뒷전이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
아내를 잃고 홀로 살아가는 한 노인. 전직 무선 기사였던 그는 깜빡이는 전구를 보고 아내가 보내는 메시지가 믿게 된다. 그의 사랑은 결코 사그라지지 않을 것이다. 전구가 터져 불빛이 사라져버리는 그 순간까지도.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
홀로 머나 먼 타지의 한 낯선 도시에서 한 소년이 하루 하루를 버티기 위해 최선을 다한다. 포식자들에게 둘러싸인 그는 오직 생존을 위해 타협하게 되고, 망명자로서의 삶은 하루 더 길어진다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
추하게 생긴 고양이 한 마리가 파편화되고 부서진 세상에서 공존하려고 애쓴다. 그리고 마침내 신비한 추장을 영혼의 동반자로 찾게 된다. 인터넷 소설 「어글리 더 캣」에서 영감을 받았다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
야니스, 휴고는 몇 달 전 양아들 딜런을 잃었다. 이들은 서로를 이해하고자 애쓰지만, 그 상실감을 극복할 수 없을 것만 같은데..
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
한 젊은 여자가 아버지의 죽음으로 인해 고향으로 돌아오게 된다. 아버지의 집을 정리할 사람이 외동딸인 자신 뿐이기 때문이다. 저장 강박증이 있었던 아버지가 쌓아 놓은 물건들을 보며 그녀는 아버지의 삶을 되짚어본다. 그 수많은 기억 중에 자신의 자리를 더듬으며???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
프랑스 쌩떼띠엔에 살고 있는 사우드는 자기 동네에서 왕과도 같은 존재다. 그런 그가 동네 회교사원에서 돈을 훔쳤다는 소문이 돈다. 연이어 거친 비난이 쏟아지면서 그의 위신은 땅에 떨어지고, 동네에서 조차 쫓겨날 위기에 처한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
집 한 구석에서 역기 운동을 하던 마리얌의 남편. 갑자기 떨어진 역기에 목이 눌리면서 생사의 갈림길에 서게 된다. 마리얌은 남편을 구해 보려 하지만 곧 마음을 바꿔 그가 죽어가는 모습을 지켜보기로 한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
야스히사 사토(55)는 알츠하이머에 걸린 동생 유코 사토(50)를 돌보며 함께 살고 있다. 그러던 어느 날, 인턴 수련생이 갑자기 없어지고, 마치 그를 따라가기라도 하듯이 야스히사 역시 사라지면서 유코 혼자 남고 마는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
오늘은 요셉에게 아주 중요한 날이다 가족은 소년의 12번째 생일을 맞아 스마일-라이트 장남감 공장으로 그를 데려간다. 그리고 모두들 알고 있다. 12살이 된다는 것은 곧 남자가 된다는 것을???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
맥스, 메건, 루이즈가 이상한 주유소에 들르게 된다. 버려진 듯 조용한 건물 안, 몇 개의 복사기만 전원이 켜져 있을 뿐이다. 그리고 누군가 의도적으로 복사기의 힘을 이용해 판타지에 생명을 불어넣는 정신 나간 짓을 하고 있는데...
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이 단편은 직장에서 잘리고 아내에게 버림받은 한 중년 남자의 이야기이다. 새로운 일자리를 찾던 그는 우연히 화려한 여장 남자로 그득한 낯선 곳에 다다르게 된다. 이 새롭고 반짝이는 세계에서, 과연 그는 잊혀졌던 그의 꿈을 이뤄낼 기회를 잡을 수 있을까?
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
어느 날, 한 인기 없는 소설가가 아내를 목 졸라 죽인다. 그런데 다음날 아침, 아내가 살아있다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이라크인 아버지와 유대인 어머니 사이에서 태어나 아버지 없이 자란다는 것은 어떤 의미일까? 현대의 대격변에 의해 내던져진 팀은 혼신의 힘으로 이 세상에서 자신의 자리를 찾으려 애쓴다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
골목대장 올레(11)와 그의 친구 마르코(10), 밀란(12)이 다비(12)의 책가방을 훔친다. 이때만 해도 올레는 꿈에도 상상하지 못했다. 이후에 자신이 다비와 함께 공주 옷을 입고 화장을 한 채 교내 노래 대회 무대에 오르게 될 줄을???. 그건 그의 친구들도 마찬가지다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
제르맹의 삶이 무너져 내리고 있다. 심지어 자동기계들조차 그를 인식하지 못한다. 마지막으로 그는 응급실에 가보기로 결정하는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
국경 검문소 철책 뒤에 숨어있는 두 남자. 이들은 동성애자를 억압하고 박해하는 자국에서 벗어나고자 한다. 한 명은 스웨덴에 무사히 들어갔고, 그가 바로 ‘혜성’ 이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
태양 빛이 사라진다는 재앙과도 같은 소식이 보도된다. 8분 후면 지구가 영원히 어둠으로 뒤덮인다는 뉴스에 전 세계가 혼란에 빠지지만, 나이 60을 바라보며 따분하고 가난한 삶을 살고 있는 가이아는 예외이다. 아들과의 관계가 오랫동안 냉랭하고 소원하기는 했지만, 그는 아들에게 전화를 걸어 이 상황을 어떻게 대처하고 있는지 묻는다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이 단편 애니메이션은 일상의 즐거움, 어려움, 문제점의 중요성을 주인공들의 시각으로 보여주는 동시에 우주 전체와 비교해 봤을 때 객관적으로 이런 것들이 얼마나 하찮은지 이야기한다. 세상에서 가장 큰 문제는 그저 세상에서나 클 뿐, 우리에겐 아무리 크고 중요한 문제일지라도 우주는 이러한 사실을 알지조차 못한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
티에리의 거실에 몇몇 사람이 모여 있다. 서로 모르는 사이지만 이들은 모두 같은 꿈을 가지고 있다. 바로 일자리를 찾는 것이다, 그것도 최대한 빨리. 하지만 여기 브뤼셀에서 계획대로 되는 것이란 아무것도 없다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이스라엘 장교 에레즈와 두 명의 군인이 죄수를 메기도 감옥으로 이송하란 명령을 받는다. 길을 가던 중 갈등이 발생하고, 젊은 장교는 문제를 해결하기 위해 자신을 뛰어 넘어야 하는 상황에 처한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
따분한 학교생활과 위태로운 가정생활에서 탈출하고 싶은 바버라에게는 한 가지 비밀이 있다.
 마을을 지키기 위해 거인을 찾아내 죽이는 ‘자이언츠 헌터’라는 것.
 거인의 존재를 아무도 믿지 않지만 바버라는 자이언츠의 공격에 대비해 매일 요새를 짓고 보초를 선다.
 그러던 어느 날, 늘 혼자였던 바버라에게 영국에서 전학 온 소피아가 말을 걸어온다.
 바버라는 그동안 감춰 왔던 자이언츠들의 위험한 세상을 소피아에게 조심스럽게 보여주고,
 둘은 특별한 우정을 쌓아 나간다.
 하지만 소녀들의 우정이 깊어질수록 자이언츠들의 위협은 강해지는데..
 바버라는 자신의 세계를 지켜낼 수 있을까…?
여자친구와 이별한 민규는 홍콩으로 간다. 괴로움에서 벗어나고자 떠난 여행이지만, 민규의 복잡한 마음은 좀처럼 풀리지 않는다. 애써 털어내고 숙소를 나가려던 민규. 문을 열자마자 맞닥뜨린 난 한 여자. 당황하는 민규와는 다르게 여자는 덤덤하게 그의 숙소 안으로 들어온다. 기묘한 첫 대면 이후 우연인 듯 필연인 듯 그의 홍콩여행이 시작된다.
 [제43회 서울독립영화제]
허름한 정육점에서 일하는 기철에겐 노모와 뇌성마비 장애를 가진 형, 대익이 있다. 어느날, 평생 형의 병간호를해오던 기철의 어머니가 돌아가시고, 대익이 남는다. 이제 형을 돌보는 것은 기철의 몫이다. 하지만 생계를 유지하며 형까지 간호하는 것은 쉽지 않다. 기철은 대익을 속초에 있는 복지센터에 입원시키기로 결심한다.
 [제18회 제주국제장애인인권영화제]
유부녀 키미코. 그리고 그녀와 친하게 지내던 이웃 부부. 어느 날 이웃 출산을 앞둔 이웃여자 몰래 그 남편이 몰래 불륜을 저지르는 것을 목격하게 되고, 괜시리 그녀의 달아오르는 몸, 결국 사랑하는 남편, 인생의 파트너와 사랑을 나누던 침대에서 외간 남자, 그것도 친구의 남편과 미친 듯한 욕망을 채운다.
1화. 시아주버니의 물건에 빠지다 부인의 오랜 투병 생활에 홀아비 신세가 된 시아주버니. 남편 몰래 쌓인 성욕을 풀어달라는 그의 부탁에 광란의 섹스를 벌이는 그들
 2화. 재혼가족, 오빠와 유부녀 여동생 부모의 재혼으로 가족이 되었지만 남몰래 밀애를 즐기던 남매. 시간이 흘러 각자의 가정도 생겼지만 서로의 몸을 잊을 수 없는 그들.
호남은 아침 일찍 면접을 보러 나가지만 면접장에 가지 않고 마을을 서성이다 무인카페에서 깜빡 잠이 든다.
 그러던 중 동생 영난과 엄마 미진을 만나고, 함께 밥을 먹는 중에 자신이 일부러 면접에 가지 않았음을 고백한다.
 별 말 없이 덤덤한 가족들. 눈치를 보는 장남.
 알 수 없는 감정들이 쌓여가는 가운데, 한없이 덥기만 하던 그들의 하루도 점점 저물어 간다.
밤 11시, 어김없이 오늘도 살인 사건이 발생했다.
 알파벳 문양의 칼자국이 새겨져 목을 맨 채 발견된 시체들.
 의문의 연쇄살인마는 현장에 다음 희생양에 대한 힌트를 남기고,
 마치 게임을 걸듯 두 명의 형사를 지목한다.
 아내를 잃은 현직 형사 ‘루이니’, 자유로운 영혼을 가진 전직 형사 ‘아처’.
 그리고, 이 사건을 끝까지 추적해야 하는 기자 ‘크리스티’
 희생자가 늘어날수록 점점 채워져 가는 행맨 게임의 알파벳.
 세 사람은 연쇄살인마가 주는 힌트를 따라
 살인보다 빠르게 다음 희생양을 예상해야만 하는데...
‘전통’을 중요시하는 내몽고의 한 촌락에 아동 인권 보호 운동가가 등장하고, 그녀는 아무런 보호장비 없이 말을 타는 아이들이 걱정스럽기만 하다. 아홉살 비얌바는 마을의 전통 경마대회에 나가고 싶지만, 아버지의 반대에 부딪힌다. 그러나 몰래 말 타는 연습을 하는 비얌바를 보며 아버지는 서서히 마음을 열고 함께 대회를 준비한다. 전통과 변화, 내부 세계와 외부 세계, 기성세대와 새로운 세대 간의 갈등과 화해는 이 영화를 관통하는 키워드다. 이들이 서로 자연스럽게 조화를 이뤄 나가는 과정이 한 폭의 그림 같은 내몽고의 자연을 배경으로 펼쳐진다. (안정아)
 [제3회 울주세계산악영화제]
‘더트백’은 등반에만 전념하기 위해 모든 사회적 규범은 물론 직업까지 포기하고 유목민적 삶을 사는 사람을 뜻한다. 2017년 94세로 별세할 때까지 평생을 가족, 친구, 직업도 없이 오로지 등반만을 위한 삶을 살다간 미국 등반 계의 이단아이자 전설인 프레드 베키는 그래서 ‘더트백’ 그 자체로 불린다. 허울뿐인 속세의 규범과 시스템을 천진하게 거부하며 90이 넘는 나이까지도 편법이나 쉬운 길은 생각조차 안하고 등반의 정도만을 고집했던 그의 삶과 순수한 열정에 어느새 고개가 끄덕여 지고 원조 ‘더트백’의 매력에 흠뻑 빠져들게 된다.
 [제3회 울주세계산악영화제]
호주, 타히티 그리고 미국의 하와이, 캘리포니아, 샌프란시스코는 모두 바다 없는 삶을 상상하기 힘든 곳들이다. 이곳에 살면서 심해에서 작살 낚시를 하거나, 바다 사진을 찍거나, 서핑을 하는 6명의 이야기가 푸른 바다와 함께 펼쳐진다. 각자 바다에서 하는 활동은 다르지만 그들 모두는 바다가 주는 평안함과 치유의 힘을 믿고 이를 타인들과 나누기 위해 헌신한다. 화면을 가득 채우는 깊고 푸른 바다 속, 하얗게 부서지는 파도 거품, 포효하듯 밀려드는 거대한 파도의 이미지가 너무나 시원하고 아름답다. (최선희)
 [제3회 울주세계산악영화제]
알프스와 돌로미티 산맥을 돌아 23일을 달려야 하는 ‘지로 디탈리아’는 ‘뚜르드프랑스’와 함께 세계 제3대 도로사이클대회로 꼽힌다. 아루나스 마텔리스 감독은 지로 디탈리아 경주를 7년에 거쳐 촬영했다. 하지만 카메라는 화려한 우승컵을 안는 승자가 아닌 늘 패자일 수밖에 없는 지원 전담 ‘그레가리오’ 선수들을 향해 있다. 감독은 내가 아닌 우리를 위해 수십 년을 헌신해 온 그레가리오 선수들이 사는 그늘 속 세상을 세심하게 보여준다. 우리가 몰랐던 또 다른 세상의 진정한 승자들에게 빛을 비추는 아름다운 다큐멘터리. (최선희)
 [제3회 울주세계산악영화제]
설산과 빙벽이 전혀 없는 멕시코. 에베레스트 북벽을 오른 최초의 멕시코인 헥터와 그가 등정할 때 9살 소년이었던 빙벽등반 무경험자 다니엘. 둘은 지구상에서 가장 큰 빙벽인 ‘슬립스트림’을 오르기 위해 2016년 4월 캐나다로 향한다. 과거 12명의 사상자를 냈던 등반길이 950미터의 악명 높은 이 얼음폭포는 루트 상단에 거대한 세락까지 존재하는데…
 [제3회 울주세계산악영화제]
암으로 왼쪽 다리를 잃었지만 산악자전거에 도전해 능숙한 바이커가 된 존 윌슨에 대한 단편 다큐멘터리. 2017년 전 세계의 수많은 산악 영화제에서 찬사를 받으며 수상했던 작품이다. 슬로 모션 화면으로 잡아낸 윌슨의 바이킹 장면은 영감을 준다. 그렇다면 그는 왜 그토록 도전하는 걸까? “자전거를 타지 않는다면, 영혼을 잃게 될 거예요.” 윌슨의 대답이다. (김형석)
 [제3회 울주세계산악영화제]
선천적으로 한 손 없이 태어난 여성 클라이머 모린은 자신의 장애를 농담으로 받아 넘길 정도로 밝고 유쾌한 성격이다. 그녀가 바라는 건 장애를 극복한 대단한 인생승리라는 동정과 편견이 깔린 시선이 아니라 그냥 좋은 클라이머가 되는 것이다. 모린을 비롯한 장애인 클라이머들의 등반을 향한 뜨거운 열정과 세상을 향한 솔직한 외침을 유머 가득한 패러디로 발랄하게 담아냈다. (최선희)
 [제3회 울주세계산악영화제]
밴프산악영화제에 게스트로 참가한 브라질의 에릭 그리고로브스키 감독은 캐나다의 거대한 바위산과 자연경관에 영감을 받아 부가부산의 우루카 루트를 등반하는 휴고와 리페를 모델로 애니메이션 영화를 완성했다. 얼어붙은 고산 거벽에서 펼쳐지는 선등자의 미세한 등반동작과 확보물 이탈, 추락 직전 아슬아슬한 선등자의 심리와 후등자와의 소통문제 등이 흥미롭게 펼쳐진다. (배경미)
 [제3회 울주세계산악영화제]
잠시 방심하면 밭에 뛰어드는 소 떼 때문에 늘 소란한 네팔의 어느 고원지대 마을. 트래킹을 온 외부 관광객이 신기한 아이들은 그들을 구경하는 동안, 잘게디가 관리하던 소가 사고를 당한다. 당황한 소녀는 깊은 곳으로 숨어드는데.
 [제22회 부산국제영화제]
미레이, 아츠시, 사나. 이 세 사람은 대학교 때부터 친구다. 결혼 2년 차인 미레이는 결혼생활에 불만을 가지고 있던 중, 아츠시와 결혼한 사나가 친정 식구들과 가족여행을 간 사이에 아츠시와 불륜을 저지른다. 남편에게는 친정에 있다고 속이고 사나가 집을 비운 동안 아츠시와 과거를 떠올리며 행복한 시간을 보내게 되는데…
빈민가 출신으로 마약 단속반 형사가 된 드리스는 어릴 적 같은 동네에서 지냈지만 지금은 범죄 조직에 가담해있는 임마한느와 내통해 조직을 일망타진하려 한다.
 그러던 중 임마한느가 살해당하고, 현장에 함께 있던 마누엘은 용의자로 지목된다.
 범죄 소탕과 복수라는, 서로 다른 이유로 같은 목표를 가지게 된 마누엘과 드리스는 진짜 살인범을 잡기 위해 손을 잡지만, 마누엘마저 표적이 되어 목숨의 위협을 받게 되는데……
특별한 재능을 가진 한 소년은 자신이 평생 자라지 않을 것임을 알게 된다. 권력자들이 사람들의 꿈을 집어삼키고 있기 때문에 다른 사람들은 모두 권력자들을 섬길 운명이다. 소년은 권력에 맞서 사람들을 해방시킬 수 있을까? 아니면 여전히 앞 못 보는 봉사가 되어 권력자들을 따를 것인가?
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
12살 조나단은 누이와 어머니 그리고 어떤 남자들과 함께 살고 있다. 그들은 모두 같은 얼굴을 하고 옷장과 서랍, 텔레비전 장에 거주한다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
이 애니메이션은 시기는 알 수 없지만 무너져가는 현대적 지하철 안에서 서술형식으로 진행되는 이야기이다. 이 사회에서 사람들은 동물의 얼굴을 하고 있으며 인간성과 도덕성을 잃은 체 죄를 짓기 서슴지 않는다. 사슴 얼굴의 한 인물이 이런 사회를 바꾸고자 노력한다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
거리에 접한 현관문부터 정원 안쪽 문에 설치된 디지털 암호. 마그네틱 열쇠가 있어야만 작동하는 현대식 엘레베이터. 그리고 출입문의 열쇠까지 우리는 수 많은 잠금 장치에 둘러싸여있다. 하지만 이 모든 장치가 죽음의 방문까지 막아내지는 못한다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
새로 오픈 하는 콘서트 홀, 그 곳에서 일하는 아비드는 자신의 여동생이 자신보다 주목을 받자, 추악한 내면을 드러내며 자신뿐만 아니라 여동생의 미래까지 방해하려 한다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
흔히 노인들이 곧잘 잘 까먹는다고 생각하지만, 이건 노인들만 그런 것이 아니다. 이 작품을 매일 창문 밖을 바라보며 가끔 그 속에서 희망을 꿈꾸며 고독하게 지내는 모든 사람들에게 바친다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
4살짜리 딸을 둔 엄마 조이는 마침내 폭력적인 남편 단테를 가정폭력으로 고소하기로 결심한다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
마데(30살)는 친구들과 함께 쇼핑을 하던 중 한때 자신의 가장 친한 친구였던 엘시와 갑작스럽게 맞닥뜨린다. 떠오르는 트라우마에 당황한 마데는 숨으려고 하지만, 친구들 때문에 실패한다. 이제야 자신의 과거와 맞설 때가 온 것이다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
어린 케난은 기도 소리로 시간을 알려주는 아버지의 알람 시계에서 배터리를 꺼내, 창고에서 찾아낸 카세트 플레이어를 틀어보려고 한다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
이베스는 자신의 농장에 실험 중인 옥수수 종자를 심어보라는 제안을 받아들인다. 덕분에 이베스와 그의 아내는 경제적으로 안정을 찾게 되고, 곧 태어날 아이까지 모든 일이 순조로워 보인다. 하지만 어느 날, 그는 옥수수에서 이상한 액체가 흘러내리는 것을 발견한다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
글로벌 군사기업(PMC) 블랙리저드의 캡틴 에이헵(하정우)은
 미국 CIA의 의뢰로 거액의 프로젝트를 맡게 된다.
 그러나 작전장소인 DMZ 지하 30M 비밀벙커에는
 약속된 타깃이 아닌 뜻밖의 인물, 북한 ‘킹’이 나타난다.
 아시아 최고의 현상금이 걸린 킹, 그를 잡기 위해 캡틴 에이헵은 작전을 변경하고,
 12인의 크루들과 함께 킹을 납치하는 데 성공한다.
 하지만 또 다른 군사기업(PMC)의 기습과 미국 CIA의 폭격으로 함정에 빠져버린 에이헵과 블랙리저드팀.
 결국 무너져버린 지하 비밀 벙커 안 부상을 입은 에이헵은
 인질로 잡혀 있던 북한 최고의 엘리트 닥터 윤지의에게 도움을 요청하는데…
 현 시각부로 작전 변경!
 생존을 위한 리얼타임 액션이 시작된다!
학교에서 조용히 지내는 오타쿠 송병준. 그에게는 그를 괴롭히는 용훈이 있다. 용훈은 병준이 만화부 선배에게 물려받은 소중한 시계를 부숴버린다. 분노에 가득 찬 병준. 만화부원들과 힘을 합쳐 무찌르기로 결정한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
하숙집 주인 현정과 세입자 선미와 주희. 이 하숙집의 규칙은 남자 친구의 방문은 허락하지만 남녀 혼숙은 절대 금지다! 어느 날 주희는 남자 친구 정식과 함께 집에 들어오고, 그들은 몰래 뜨거운 밤을 보낸다. 다음 날 아침 정식은 조용히 집을 나가려다 집주인 현정에게 들키고 만다. 현정은 정식에게 규칙을 어겼으니 화끈한 벌을 받아야겠다며 정식을 덮치는데…
1화.택배 기사와 해버린 유부녀
 결혼 3년차, 섹스엔 관심이 1도 없는 남편 때문에 외로운 유부녀. 급 땡길 때면 자기자신에게 택배를 보내 물건을 수령하러 온 택배 기사와 불륜을 저지른다.
 2화.시동생과 해버린 유부녀
 남편이 출근을 하면 어김없이 찾아오는 시동생. 남편과는 달리 몇 번이나 보내주는 시동생의 물건에 깊게 빠져버린 유부녀의 죄책감 없는 밀애가 계속 된다
만화를 그리던 남자의 눈 앞에 만화 속 인물들이 나타나 선택을 강요한다. 이를 참다 못한 남자는 도망치고, 만화 속 인물들과의 추격전이 시작된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
능력을 인정받아 동기들보다 빠른 승진에 높은 연봉, 그리고 예쁜 아내 에츠코까지...
 더할 나위 없는 행복한 삶이지만 언젠가부터 시작된 발기부전으로 생과부가 되어버린 아내.
 남자 구실을 못하는 자신때문에 이혼을 하자고 할까봐 전전긍긍 하던 남자. 결국 뜨거워진 아내의 몸을 대신 만족시켜줄 누군가를 찾기 시작하는데,
 결국 혈기 왕성한 젊은 부하를 아내에게 바친다.
꽃꽂이 교실에서 강습을 하는 유부녀. 도박에 빠진 남편이 돈만 생기면 빼앗아가는 바람에 협회에 넣어야 할 회비까지 밀려버리고, 결국 협회에서 사람을 보내 꽃꽂이 교실을 다른 사람에게 양도하려 하자 그녀가 내리는 특단의 대책. 몸으로라도 갚겠어요…
AV스타 유미를 동경해 성인영화제작업체에 발을 들인 남자. 오늘 드디어 그녀의 촬영 스케쥴이 잡히고, 그에게 감독의 권한까지 갑작스레 주어지는데, 연출지도를 핑계로 그녀와 직접 섹스를 시도하는데…꿈에 그리던 AV스타와의 섹스
800만원이 필요한 택시기사 경수.
 금요일밤 그의 드라이브가 시작된다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
출산 후 독박육아 스트레스를 받는 영미는 매끼니 미역국을 먹는 것이 스트레스다. 그런 영미의 집에 미역이 가득 자라나고 영미는 집과 자신 그리고 가족인 아이를 지키기 위해 미역과 맞서 싸운다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
순덕은 몇 년만에 만나는 민석을 기다린다. 육섭은 그런 순덕에게 민석을 맡기지만 탐탁지않다. 집에는 불이 들어오지 않고 민석은 낯선 순덕에게 숨바꼭질을 하자고 한다. 그날 밤, 퇴근을 하고 도착한 지희는 민석이를 찾는데, 순덕은 점점 이상하다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
'미 보안국의 국장인 브랜슨 대령은 비밀 부대 쉐도우 울브즈의 국경 수비 활동을 비밀리에 지원하고 있었다. 아프가니스탄에 훈련을 갔던 브랜슨의 딸은 죽은 채로 고향으로 돌아왔고, 브랜슨은 어떠한 대가를 치루더라도 IS를 저지하겠다고 나선다. 섀도우 울브즈 부대의 대장인 나바헤는 브랜슨 대통령과 걸프전에 참전했었고, 수상한 국경의 분위기를 감지하고 브랜슨 대령에게 알린다.
과학 실험의 소재가 죽었다...그러나 죽음은 지속되지 않았다. 비디오 게임에서 길을 잃어버린 사람처럼 매번 그는 다시 시작한다. 그의 행동에 대한 철학적인 반영으로 그는 길의 끝까지 가려고 노력할 것이다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
소녀들은 이상하다. 아기들 역시 이상하다. 몸은 더더욱 이상하다. “치아”는 여성들이 아기를 가지는 것과 직업을 지속하는 것 사이에서 결정을 내려야 하는 현재에 대한 이야기이다. 이 단편 애니메이션은 생식계의 이상현상을 혐오적인 것으로 낙인찍기 보다 축복하고 기념하는 어떤 날에 대한 단상이다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
토끼를 잡으려던 사냥꾼은 큰 동굴에서 부상 당한다. 그는 외부 세계와의 접촉이 끊기면서 점점 위험한 상황에 처하게 된다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
둑이 무너지고, 더러운 호숫물이 마을까지 흘러 넘친다. 마침내 아들을 집에 붙잡아둘 좋은 핑계가 생긴 것이다. 하지만 고립 상황 속에서 점차 현실과 혼재된 악몽 같은 환상이 펼쳐진다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
만약 스마트폰을 내려놓고 눈을 크게 뜬다면 어떨까? 이것은 단편 애니메이션 “나의 시대”의 제안이다. 8분동안의 여정 동안 우리는 다른 세상을 통과하게 된다. 현대미술, GAFA(구글, 애플, 페이스북, 아마존), 스포츠, 종교, 포르노, 정치, 경제, 관습, 일상화된 감시 그리고 모든 이들의 중독. 이것은 앤디 워홀의 시대로 순간이동한 제롬 부쉬(1450~1516, 네덜란드 화가, <세속적 쾌락의 동산>)이다. 만약 현대인의 소외성을 묘사한다면, 도덕적 판단이 아닌 스탠리 큐브릭 감독과 같은 냉담한 객관성이라 말할 것이다. ‘사실, 오직 사실만'
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
젊은 보안경찰은 이상한 생물체가 어디서 왔는지 밝히기 위해 그를 모스크바까지 호송하는 임무를 맡는다. 전혀 다른 이 둘은 나라를 가로지르는 긴 여정을 통해 온갖 모험을 겪다가 결국 친구가 된다. 비밀경찰은 우정이냐 임무냐를 두고 갈등하게 된다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
애니메이션 “시리아”는 어머니를 주인공으로 내세우며 시리아 무력분쟁의 전과 후를 스톱모션 기법을 사용하여 표현한 작품이다. ‘시리아’는 아무도 인지하지 못하지만 분명히 존재하는 문제, 그리고 이것을 국제사회에 인식시키고자 하는 헌정이다. 세상은 변해야 한다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
동물악단이 황야에서 헤매다가 생각지도 못했던 관객을 위해 노래를 연주한다. 신비하고 뜻하지 않은 결과가 그들을 기다린다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
스물아홉 성혜의 일상은 고단하다.
 대학 졸업후 대기업 인턴 사원으로 들어갔으나 성희롱을 당하고
 회사에 항의를 했으나 묵살 당하자 인권위원회에 신고를 하고 회사를 나온 그녀는
 다른 곳에 취업하는 것이 여의치 않아 파트 타임 아르바이트로 생계를 꾸려가고
 있다.
 아버지는 병원에 있고 식당 일을 하는 어머니는 곧잘 성혜에게 돈을 요구한다.
 공무원 시험을 준비 중인 남자친구는 무능한데다 눈치도 없다.
 사방이 무심한 공기로 차 있는 숨쉬기 힘든 상황에서 묵묵히 견디며 살아가고
 있는 성혜.
 어느 날, 그녀 주변에 뜻밖의 일들이 하나 둘 생기고 그 과정에서 예상치 못한
 거금을 손에 쥐게 된다.
 성혜는 그 돈으로 어떤 선택을 할까.
 [제19회 전주국제영화제]
 제5회 대만 타오위안 국제영화제 Young Vibes 부문 (2018)
한 남자가 1990년대 중국에서 귀찮은 여동생과 자랐던 어린 시절 기억을 떠올린다. 만약에 상황이 달랐다면 그의 인생은 어땠을까?
 [제14회 인디애니페스트]
대기업에 근무하는 엘리트 남편을 둔 유부녀 미카. 행복한 생활을 보내던 어느 날, 남편의 옷에 묻은 립스틱 자국을 발견하고 남편의 외도를 의심하는데, 신문배달을 하고 있는 남편의 친구 무라토모에게 고민을 털어놓다 야릇한 상황이 이어지고, 그를 계기로 무라토모의 구애가 이어지지만 매몰차게 거절, 결국 그를 직장에서까지 잘리게 만드는데, 복수심에 불탄 무라토모, 그녀를 남편이 보는 앞에서 겁탈하기에 이른다.
기억을 잃은 채 경찰서에서 눈을 든 중식. 의문의 소녀가 중식을 범인으로 지목하고, 중식의 기억이 점점 돌아온다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
한 여자가 무언가를 찾고 있다. 무언가를 잃어버린듯하다. 베란다에서 나온 한 캠코더. 그 속에는 한 아이가 나온다. 그 아이는 길을 걷다가 개미를 밟게 된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
어릴 때부터 자신이 좋아하는 것의 냄새를 맡지 못하면, 손이 괴물처럼 변하는 ‘류을’. 대학교에 입학해서 한 선배를 짝사랑하게 되고, 그의 냄새를 맡지 못하자 손이 점점 괴물처럼 변해간다. 결국 처음으로 자신의 모든 걸 고백하기로 한 류을.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
두뇌 일부가 인공지능인 지인, 주변과 어울리고 싶지만 쉽지가 않다. "당신의 소속은 무엇입니까? <점선대로>의 세계에선 이러한 질문에 인간과 AI 중 하나를 선택해야 한다."
 [제23회 인디포럼]
만남을 얘기하려는 남자와 헤어짐을 얘기하려는 여자가 6년의 시간을 넘어 같은 공간에서 만난다
 20살의 오이와 원형은 만남을 시작하려하고 26살의 오이와 원형은 헤어짐을 앞두고 있다. 같지만 다른 두 커플이 한 장소에서 만나 만나고 헤어진다.
 [제 3회 충무로뮤지컬영화제]
동생 츠보미에게 열등감을 느끼는 마키는 동생의 삶을 따라 한다. 사소한 것에서부터 결혼과 이혼, 재혼에 이르기까지 츠보미와 같은 길을 걸어가며, 그녀보다 나은 인생을 목표로 삼는다. 츠보미가 남편과 관계가 없다는 이유로 새 아들인 료와 바람피웠다고 하자 마키는 자신도 새 아들, 사토시와 관계를 가진다. 동생을 앞질렀다는 생각에 성취감을 느끼는 것도 잠시, 츠보미가 자신의 남편과 관계를 가졌다는 사실을 알게 된 마키는 최후의 수단으로 료를 유혹하게 된다.
남편의 지방 발령으로 재혼한 유우는 새 아들인 슌스케와 둘이 지낸다. 슌스케가 집을 비운 동안 유우는 친구 아야네와 관계를 가지는데, 슌스케가 그 장면을 목격하고 이를 이용해 유우를 협박한다. 이에 유우는 어쩔 수 없이 슌스케가 시키는 대로 따르게 된다. 한편, 아야네는 잠자리에 소홀한 남편 때문에 유우와 새 아들을 통해 자극을 채우고 있었는데, 유우와의 관계에 질린 그녀가 이별을 고하던 모습을 슌스케가 목격한 것이다. 자초지종을 들은 슌스케는 유우에게 자신의 행동을 사과하고, 유우 또한 가정에 충실하겠다고 한다. 그러나, 유우는 다시금 아야네와 만나 입을 맞춘다.
단골 식당에서 파트타임으로 일하는 아줌마 두 명을 눈여겨보았던 아카기는 몰래카메라 영상을 찍기로 결심한다. 아카기는 마츠시마와 사사키에게 접근해 전부터 마음에 두고 있었다며 그녀들에게 밑밥을 깔기 시작한다. 자식들도 있어 남편과 관계가 뜸해진 틈을 공격한 아카기는 그녀들의 외로운 마음을 어루만지며 정신적으로나 육체적으로 그들과 교감을 시작한다. 그의 성적 도발에 가슴이 뜨겁게 달아오르기 시작한 마츠시마와 사사키는 결국 욕구를 참지 못하고 아무도 없는 빈 식당에서 그와 격정적인 섹스를 나눈다.
오랜 시간이 흘렀다. 그리고 어떤 과거들은 쉽게 사라지지 않는다. 형제는 20년 만에 사건이 일어났던 장소로 향한다..
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
가족의 저녁 시간, 집주인에게 전화가 걸려온다. 그는 돈을 구해야 하고, 집 안에선 이상한 일이 벌어진다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
고등학생 ‘미키’는 부모님의 갑작스러운 이혼과 동시에
 하와이 여행에서 만난 ‘마츠우라’부부와
 서로의 파트너를 교환하여 재혼한다는 소식을 듣는다.
 게다가 ‘마츠우라’부부의 아들 ‘유우’까지, 6명이서 함께 살게 된다?
 졸지에 동급생과 이복 남매가 된 두 사람.
 납득할 수 없었던 이 기묘한 동거 생활 중,
 서로를 향한 묘한 감정이 싹트는데...?
 WHAT 'S? 마멀레이드?
 달지만 껍질 부분은 약간 쓴맛이 나는 오렌지, 귤, 레몬 과즙과 껍질을 포함하여 만든 잼.
취업난이 심각해지며 젊은이들의 기초체력까지 바닥나자 기업들은 건강한 사람을 찾기 위해 마라톤을 완주한 청년들을 뽑기 시작한다. 그 때문에 '용식'은 어릴 때부터 열심히 달려보지만 여전히 취준생이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
가정 폭력에 심신이 피폐해진 러시아 여성 니나는 어린 딸 다샤의 미래를 위해 인터넷 매칭 사이트에서 만난 은둔의 억만 장자 칼의 초대를 받아 다샤와 함께 결혼을 조건으로 미국으로 건너간다.
 칼과 결혼 후 행복한 일상에 적응해 갈 무렵 니나는 조금씩 배우자 칼의 무서운 본성과 계획을 알아 차리게 되고 딸을 지키기 위해 무서운 결심을 하게 되는데...
식물인간 남자는 현실의 괴로움을 피해, 꿈 속 도피처인 섬으로 향한다. 꿈과 현실을 오가던 중, 현실에서 받은 영향이 꿈에서도 재현되는 것을 알게 되고 꿈속에서의 죽음을 결심 하지만 여의치 않다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
한밤중, 한국대학교 언론정보학과 학생들이 캠퍼스를 립스틱으로 도배한다. 그들의 동영상은 SNS를 통해 일파만파 퍼져 생각보다 일이 커지는데, 좌충우돌 캠퍼스 뒤집기가 쉽지만은 않다. 그들은 립스틱 레볼루션에 성공할 수 있을까?
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
김탐구 박사는 뇌세포를 획기적으로 활성화시킬 수 있는 물질을 개발하여 초파리에게 실험을 한다. 마침내 한 마리의 초파리가 말문을 튼다! 이후 60일이라는 수명의 시간이 거의 다한 시점에서 우리는 초파리의 위대한 업적을 박사의 인터뷰를 통해 듣게 되는데…
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
오피스텔에 혼자 살고 있는 평범한 직장인 경민(공효진).
 퇴근 후 집에 돌아온 경민은 원룸의 도어락 덮개가 열려있는 것을 발견한다.
 불안한 마음에 도어락 비밀번호를 변경해보지만
 그날 밤, 잠들기 전 문 밖에서 들리는 소리
 '삐-삐-삐-삐- 잘못 누르셨습니다'
 공포감에 휩싸인 경민은 경찰에 신고를 하지만
 그들은 경민의 잦은 신고를 귀찮아 할 뿐, 대수롭지 않게 여긴다.
 그리고 얼마 뒤, 경민의 원룸에서 낯선 사람의 침입 흔적과 함께 의문의 살인 사건이 발생하고
 자신도 안전하지 않음을 직감한 경민은 직접 사건의 실체를 쫓게 되는데..!
 열려 있는 도어락 덮개, 지문으로 뒤덮인 키패드, 현관 앞 담배꽁초
 혼자 사는 원룸, 이곳에 누군가 숨어있다!
현지의 가문엔 특별한 능력이 전해져 내려오고 있다. 다른 사람에게 반복적인 꿈을 보내는 능력이다. 어느 여름날, 능력자 집단-진영신교-의 살인 행각이 시작된다. 현지는 평범한 삶을 살고 싶었지만, 어쩔 수 없이 자신의 운명을 받아들이고 능력을 깨운다. 시간 너머로 꿈을 보내서, 어린 시절의 자기 자신을 구하는 것이 그 시작이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
친구의 괴롭힘에 못견딘 희주는 자퇴하고 집에서 은둔생활을 한다. 그리고 인터넷 라이브 방송에서 만난 동하를 통해 펜둘럼을 이용하여 자신에게 용기를 주는 최면법을 배운다. 하지만 희주는 그 방법을 다른 방법으로 써야 하는 상황에 처한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
다이스케는 취업 활동을 위해 시골에서 올라와 숙모인 세이라의 집에서 지낸다. 세이라는 남편이 장기 출장으로 집을 비워 외로움을 느끼던 중에 다이스케를 통해 성욕을 해결하려고 한다. 이에 예전부터 남몰래 숙모를 좋아했던 다이스케는 주저 없이 그녀를 안는다. 관계를 가진 후, 세이라는 전날의 일을 사과하지만, 다이스케는 그동안 숨겨왔던 속마음을 그녀에게 고백한다. 결국 세이라는 다이스케의 마음을 받아들이고 둘은 또다시 사랑을 나눈다.
여자 둘이 사는 셰어하우스에 취재 형식으로 잠입한 나카다. 이혼하고 돈 많은 여자들이 모여 사는 이곳에서 한몫 챙기려는 나카다는 우선 집주인 치하루에게 접근한다. 치하루는 나카다의 대시에 한술 더 떠 자신은 미용과 건강을 목적으로 남자의 정자를 먹는다고 말하고는 나카다에게 정자를 줄 것을 요구한다. 그런 치하루의 성욕에 혀를 내두르며 도망쳐 나오다시피 한 나카다는 이제 카오리에게 눈길을 돌리기 시작한다. 순진한듯하면서 대범한 카오리의 매력에 빠져 그녀와 결혼까지 결심하게 되는데, 그러던 찰나 새로 들어온 이치카에게 빠져버린 나카다는 두 여자 사이에서 고민하게 된다.
일본판 막장 드라마. 중년의 시노는 세간의 눈을 속이고 불륜관계인 다이스케와 함께 살기 위해 딸 마이와 다이스케의 결혼을 계획한다. 다이스케 역시 시노만을 생각하며 마이와 거짓 연애를 한다. 그러나 함께 있을 수만 있다면 좋을 거라 생각했던 이들은 진심을 숨기며 살아야 한다는 사실을 깨닫자 괴로워하고, 들킬지도 모르는 위험을 안은 채 둘은 뜨겁게 사랑을 나눈다. 이루어질수 없지만 옆에서 행복한 그를 보는 시노는 그것으로 만족한다.
다카사키에 도착한 마코토는 도쿄에서 출장 온 척 하며 마사지사 나루미에게 접근한다. 일단 선물용 과자로 자신에 대한 경계를 풀고는 자연스럽게 대화를 이어나가는데, 여기서 나루미가 남자친구와의 관계가 소홀하다는 것을 알게 되고 그는 곧바로 작전에 돌입하기 시작한다. 남자는 무심한 나루미의 남친을 탓하며 그녀에게 자신과 하룻밤 바람을 피울 것을 제안하는데, 결국 외로움에 욕구를 풀 데가 없었던 나루미는 그의 달콤한 속삭임에 넘어가게 된다. 한편, 켄타는 군마에서 세키구치 사라라는 마사지사와 함께 아슬아슬한 퀴즈와 내기를 하며 수위를 넘나든다. 끝장을 보길 원하는 남자는 결국 사라와의 내기에서 이기고 자신이 원하던 것을 하나씩 달성해 가는데, 하지만 사라 역시 그와의 관계가 싫지는 않은지 오히려 더 적극적으로 허리를 움직이며 호텔 방에서 은밀한 섹스를 즐긴다.
아버지의 재혼으로 새엄마인 카나와 함께 살게 된 나오야는 아버지와 새엄마의 애정행각으로 인해 단조롭던 일상생활이 무너져버린다. 그는 둘의 관계를 보고 들을 때마다 들끓는 무언가를 느끼며 괴로워하게 되고, 그 후로 자신의 고민을 친구인 타쿠미에게 털어놓는다. 타쿠미 역시 비슷한 처지로 그는 이미 자신의 새엄마인 레이를 마음대로 휘두르고 있었다. 여자의 본모습이 어떤 건지 알게 된 나오야는 그날 후로 신세계를 경험하게 되고, 카나와 레이 역시 나오야와 타쿠미를 통해 신세계에 빠지면서 그 즐거움에서 헤어나오지 못한다.
시골에서 올라온 대학생 준은 숙모 마코의 집에서 묵기로 한다. 예전부터 마코를 좋아한 준은 우연히 마코의 몸을 보고 크게 흥분한다. 게다가 숙부는 장기 출장으로 집을 비우고 마코와 단둘인 상황. 마코에 대한 마음은 커져만 가고, 결국 둘은 관계를 가진다. 갑작스러운 준의 행동에 당황하면서도 욕구불만이었던 마코는 어느새 준의 품 안에서 절정에 다다른다. 둘만의 시간은 금세 지나가고, 준은 고향으로 내려간다. 마코는 준의 빈자리에 홀로 외로움을 달래고, 준은 헤어지기 싫다며 되돌아온다. 다시 마주한 둘은 뜨겁게 서로를 품는다.
툭하면 회사를 때려치우는 현우. 이번에도 큰형의 소개로 들어간 회사를 일주일도 채 안 돼 그만두게 된다. 여자친구에게 핀잔을 듣자 현우는 또다시 큰형에게 손을 벌려 사업 자금을 마련하려 하는데.. 형수가 반대하는 통에 잘되지 않는다. 그러던 어느 날, 형수가 몰래 바람을 피우는 사실을 알게 되고, 이를 빌미로 형수를 농락하려 하는데…
마코토는 도쿄에서 시즈오카로 출장 온 척 하며 현직 마사지사를 호텔로 부른다. 우선 준비해둔 과자로 마사지사 야마다를 꼬시는데, 자상함으로 일단 야마다의 마음의 문을 여는 데 성공한다. 그리고는 과도한 노출과 자극적인 질문으로 그녀를 자극시키고는 침대에 눕혀 그녀의 성감대를 자극시킨다. 한편, 스즈키 역시 마코토의 꾐에 넘어가 단시간에 성관계를 맺게 되는데, 남자 경험이 많고 자유로운 영혼인 스즈키는 자신의 풍만한 가슴으로 오히려 손님과의 불장난을 즐긴다. 이에 마코토는 그녀의 풍만한 가슴이 떨리는 걸 보자 이내 참지 못하고 격정의 정사를 나눈다.
마키는 바쁜 남편이 상대해주지 않아 생긴 욕구불만을 홀로 달랜다. 의붓아들 코지는 마키의 자위 모습을 목격한 뒤, 마키의 행동을 유혹이라고 착각하고는 그녀에게 적극적으로 다가간다. 처음에는 코지를 거부하던 마키. 점차 흥분과 쾌락에 빠져 몇 번이고 절정을 느끼고 만다. 그 후 마키는 내심 코지를 그리며 뜨거워진 몸을 달래고, 코지는 마키를 만족시켜주겠다며 다시 격렬하게 서로를 안는다.
평화롭던 바다 왕국. 어느 날, 정체불명의 해저몬스터가 출몰해 화물선을 잇달아 파괴하며 바다왕국을 온통 공포로 몰아넣는다.
 용감한 아기상어 메이와 바닷속 친구들은 몬스터를 잡기 위해 동화 속 해저2만리로 탐험을 떠나기로 한다.
 하지만 탐험을 시작하기도 전에 메이가 그만 해저몬스터에게 납치되고 마는데…
 아빠상어 빅샤크와 꼬마잠수함 올리와 베스, 수달 보보, 그리고 해마친구들은 위험에 빠진 아기상어를 구하기 위해
 깊은 바다 밑 해저 2만리 속으로 신비하고도 짜릿한 모험을 시작한다!
샛별은 어느 날 꿈을 꾼다. 평소 이런 걸 믿는 성격은 아니지만, 이상한 느낌을 받은 그녀는 해몽을 찾아본다. “흰 뱀이 무는 꿈.” 이는 돈복이 들어오는 꿈이거나 태몽이라고 한다. 불안한 그녀는 늦은 새벽에 남자친구인 현제에게 자기에게로 와줄 수 없느냐는 문자를 보낸다. 샛별은 현제를 만나자마자 로또를 사러 가야 한다고 보챈다.
 [제20회 전주영화제]
마을을 가로 지르는 썰매 대회가 열렸다. 프랭키와 그의 팀원들은 신참 잭과 사촌 찰리와 썰매 경주를 한다! 쓴 패배를 겪은 프랭키는 잭이 부정행위를 했다며 재시합을 제안한다. 잭은 양심의 가책 없이 또 다시 부정을 저지르는데!? 하지만 프랭키에게는 잭의 부정을 막을 비책이 있다.
 [제23회 서울국제만화애니메이션페스티벌]
K현 U항. 입국 예정이었던 중요인물과 '물건'이 갑자기 자취를 감춘다.
 의뢰를 받고 실종사건을 수색하기 시작하는 미하마 학원 SORD 멤버들.
 그러나 사라진 문제의 '물건'을 찾아낸 바로 그 순간,
 오토바이를 탄 누군가에게 빼앗기고 만다.
 범인은 바로 소문만 무성한 채 정체가 불분명한 라이더 '소울 스피드' 마키.
 레나는 마키를 추적하고, 이윽고 둘의 사투가 펼쳐지는데.
 이번이 첫 만남이 아닌 레나와 마키.
 이것은 그들의 과거로 거슬러 올라가는 여행이자,
 피와 연기에 물든 소녀들의 이야기다.
위대한 영화인 안느 체크소위코프에 대한 영화이다.
 [제21회 정동진독립영화제]
수민은 사랑니를 뽑았다.
 [제21회 정동진독립영화제]
12살 해영은 헤어진 남자친구 민우에게서 선물 받았던 금붕어 '민영'을 어떻게 해야 할지 몰라 괴롭다.
 [제21회 정동진독립영화제]
준섭은 어릴 때부터 좋아하던 건담을 옥슬이 누나가 준 돈으로 구매한다.
 [제21회 정동진독립영화제]
억지로 다이어트 캠프에 끌려온 십대 영신. 룸메이트 주희와의 입맞춤 후 지겨웠던 캠프 생활이 요동친다. 알 수 없는 감정에 휩싸이는 영신과 다이어트에 성공하고 캠프 비용을 환불 받으려는 주희와의 갈등이 시작된다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
오래전 독일민주공화국(구동독)에서 인종차별주의에 대항하는 데모를 펼쳤던 직공들이 동시대의 시리아 난민들을 만난다. 잃어버린 고향의 추억을 공유하며 스스로 터득해야만 했던 이민자의 삶을 다시금 되새겨본다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
어렸을 적 엘자는 사랑하는 할아버지와의 역할 놀이에서 늘 군인을 연기했다. 자신감에 가득 찬 목소리로 한쪽 팔을 쭉 뻗고 나치식 경례를 하며 “총통과 민족, 조국을 위하여!”라고 외치고는 했다. 지금에 와서, 극우 성향을 지닌 가족에 의해 길러진다는 것이 어떤 의미인지 이해하려 할수록, 엘자는 자신의 어린 시절이 혐오와 거짓으로 가득 차 있었음을 깨닫게 된다. 장편 다큐멘터리에 애니메이션을 더해 실제 경험을 솔직 담백하게 풀어낸 수작.
 [제1회 평창남북평화영화제]
태수는 얻어걸린 5억 계약 건으로 공항으로 기분 좋게 출발한다. 공항으로 가기 전에 전날 같이 술 먹은 친구 정섭이네 놓고 간 지갑을 받으러 정섭이를 만난다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
남편의 아버지와 어머니가 돌아가신 후 물려받게 된 집. 바쁜 남편을 대신해 남편 동생인 코스케가 집을 팔 수 있도록 도와준다.
 코스케는 카메라로 집을 촬영하는 도중 장난삼아 형수인 유리코 사진을 찍으면서 성욕을 참지 못하고 형수와 섹스를 하게 되는데...
평화로운 오후의 찻집, 엉덩이 탐정과 조수 브라운이 티타임을 즐기고 있을 때,
 큰 쇼핑백을 든 뿌우람 씨가 들어온다.
 마을에 새롭게 오픈하는 카레 가게의 사장인 뿌우람 씨는
 카레 요리에 빠지면 안 되는 중요한 향신료 ‘알알살라’가 사라진 것을 알게 된다!
 “그게 없으면 카레를 만들 수 없어. 가게를 열 수 없어!”
 충격으로 쓰러진 뿌우람 씨를 보고 엉덩이 탐정이 일어난다.
 “저에게 맡겨 주십시오!”
 과연 엉덩이 탐정은 ‘화려한’ 추리로 사라진 향신료의 수수께끼에 다가설 수 있을까?
 <뿡뿡! 보라 부인의 암호 사건>도 함께 만나요!
공원 내 편의점 알바, 미지는 힘든 상황에 빠져 있다. 근처에서 버스킹을 하던 청년 재이는 우연히 미지의 슬픈 춤을 보고, 그녀를 위해 세상에서 가장 밝은 곡을 선물한다.
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
데드라인에 쫓기는 직장인 라인맨, 그런 그 앞에 라인걸이 나타난다!
 [제15회 제천국제음악영화제]
7명의 언더그라운드 래퍼들의 고군분투기
영화를 찍고 싶지만 마음을 움직이는 대상이 없어, 떠돌던 한샘은 우연히 안인에서 두 명의 소녀를 만난다.
 [제15회 제천국제음악영화제]
불의를 보면 참지 못하고 뛰어난 글 솜씨도 고을의 모든 여자들이 사모하는 의용.
 그런 의용에게 한가지 비밀이 있었으니..
 밤이 되면 복면을 쓰고 고을의 부자집 아녀자들을 희롱하고 재물을 빼앗아 달아난다.
 그런 재물을 가난하고 힘없는 백성에게 나누어 주고 자신은 정작 아무것도 탐하지 않는다.
 아녀자들은 매일밤 마다 복면남을 기다리고 자신을 탐해주길 원한다.
 그러던 어느날 의용에게 위기가 닥치는데
5번의 시도 끝에 9급 공무원이 된 진수. 박봉에 연애도 못 하는 특별할 것 없는 일상을 살지만 진수는 만족한다. 어떤 상황에서도 행복을 찾아내는 예리한 촉을 가지고 있기 때문이다. 독립적인 에피소드 속에 담아낸 취업, 사랑, 우정 등 청춘들의 일상에 관한 단짠단짠 보고서.
뉴욕의 한복판에서 갈 곳을 잃은 이민자 릴리안은 고향 러시아까지 직접 걸어가기로 한다. 굳은 결심으로 긴 여정의 첫 발걸음을 내딛는 그녀. 이 영화는 릴리안이 미국을 가로지르고 알래스카의 험난한 추위에 맞서는 모습을 담은 로드무비이자 한 여자가 서서히 실종되어가는 이야기이다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
‘태식’을 우두머리로 하는 고등학교 2학년 불량 서클 무리는 선배 폭행, 동급생 여학생 성매매 알선 등 온갖 비열한 짓을 벌이고 다닌다. 어느 날, 납치된 여자친구 지혜를 찾아 태식 무리를 찾아온 동급생 ‘민수’가 이들 무리에게 폭행을 당해 죽고, 태식 무리는 이 일을 덮으려 그를 매장하고 불을 지른다. 1년 후, 태식의 전 여자친구 소은은 실종된 지혜를 찾는 지혜 어머니의 모습을 보고 죄책감에 시달리고, 비밀을 간직한 전학생 준석이 태식의 반에 전학을 오면서 태식 무리들의 비밀에 균열이 생기기 시작하는데...
2018년 봄, 500여명의 예멘 난민이 전쟁으로 황폐화된 고국을 떠나 대한민국 제주에 도착했다. 정우성은 이들 난민 중 일부가 한국에서 안전한 삶을 찾기 위해 떠났던 긴 여정의 발자취를 따라가 본다. 예멘에서 인접한 지부티로, 지부티에서 다시 말레이시아로, 그리고 마침내 한국으로 오기까지, 예멘 가족들이 계속해서 떠날 수 밖에 없었던 이유가 무엇일까. 이 영화는 이제는 제 2의 고향이 된 낯선 땅에서 안전한 삶을 찾기 위해 모든 것을 포기하고 떠나야 했던 사람들의 이야기이다.
 [제5회 난민영화제]
존재하지 않지만 존재하는 그날
 세상을 혼돈에 빠트릴 '그것'의 부활을 막기 위한 '제8일의 밤'
 그들의 피할 수 없는 사투가 시작된다!
거짓말이 제일 쉬운 3선 국회의원 ‘주상숙’(라미란)이 선거를 앞둔 어느 날 하루 아침에 거짓말을 못하게 되면서 벌어지는 좌충우돌 코미디
패전 이후 일본을 관할했던 연합군사령부(GHQ)는 1948년 일본 정부와 함께 조선학교 폐지령을 내린다. 오사카 지역의 조선인들은 이 조치에 거세게 저항했고, 그 과정에서 16세 소년 김태일은 경찰의 총에 사망하기에 이른다. 이것이 바로 일본 전후 최대의 대중운동으로 기록된 ‘4.24 한신교육투쟁’이다. 이후 70년이 지났지만 ‘우리학교’에 대한 일본 정부의 탄압은 계속되고 있다. 조선학교를 무상교육 지원 대상에서 제외하는 것. 갈수록 거세지는 보수 세력의 혐오에 힘입어 아베 정권은 재일 동포 아이들의 교육을 정쟁의 수단으로 악용하고 있다. 여전히 일본의 동포 사회는 아이들의 교육권을 위해 투쟁 중이다. 그 중심에 섰던 논픽션 작가 고유찬 감독은 다큐멘터리를 통해 민족 교육 수호의 역사를 집대성했다.
 [제7회 디아스포라영화제]
동생의 집에 얹혀사는 지훈. 어느 날 동생 진수는 결혼 상대 리아와 그녀의 여동생인 예미를 데리고 온다. 예미에게 반해버린 지훈. 얼마 후 리아와 진수는 결혼 준비를 한다며 나가고 둘만 남은 집.이야기나 해보려고 예미의 방으로 간 지훈. 흐트러진 옷차림으로 잠들어있는 예미.
 깨워도 일어나지 않자 과감히 만지기 시작한다. 지훈이 나가고 얼마 후 잠에서 깬 예미. 속옷이 벗겨져 있고 아래쪽이 아파 의아해한다.
 며칠 후 다시 같은 짓을 하는 지훈. 중간에 깨서 신고한다 말하는 예미. 하지만 이미 지훈은 그녀가 느끼는 곳을 알고 있었고 큰 쾌감으로 말을 못하게 만든다.
 그리고 리아는 그 모습을 우연히 보게 된다. 얼마 후, 사소한 일로 다투고 집을 나간 진수. 홧김에 과음을 한 리아.술에 취한 그녀는 자신도 모르게 지훈의 방으로 찾아가는데...
호텔에서 겪은 트라우마를 간직한 대니 크런스가 청년으로 성장한 후의 이야기를 그리는 영화
‘엔드게임’ 이후 변화된 세상,
 스파이더맨 ‘피터 파커’는 학교 친구들과 유럽 여행을 떠나게 된다.
 그런 그의 앞에 ‘닉 퓨리’가 등장해 도움을 요청하고
 정체불명의 조력자 ‘미스테리오’까지 합류하게 되면서
 전 세계를 위협하는 새로운 빌런 ‘엘리멘탈 크리쳐스’와
 맞서야만 하는 상황에 놓이게 되는데…
설렘으로 가득한 할로윈데이의 이태원, 영업이 종료된 한 바에서 살인 사건이 일어난다. 우연히 그곳에 있었던 의문의 여성, 그리고 그곳에 자꾸만 누군가가 찾아오면서 사건은 예상치 못한 방향으로 흘러간다. 나쁜 놈 그리고 더 나쁜 놈들이 만났을 때 그들을 벌할 자 누구인가.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
홀로 자취를 하는 세민! 여자친구인 미호와 자취방에서 즐거운 시간을 보내던 중
 누군가의 시선을 느낀 세민과 미호 뒤를 돌아보니 처음 보는 낯선 여자가 멍한 표정으로 그들을 바라보고 있다?
 알고 보니 그녀는 세민의 어머니의 친구인 지혜인 것 외국에서의 생활을 정리하고 한국에 급하게 들어와 살게 된 그녀는 어릴 적 친구인 세민의 어머니에게 연락을 통해 세민의 집에서 3일간 머물 예정으로 방문한 것! 갑작스러운 진혜의 등장에 화가 난 미호
 당장 진혜를 집 밖에서 내 보낼 것을 세민에게 말하지만 소심한 세민은 그녀를 내쫓지 못하고 미호는 화를 내며 집으로 돌아간다 화끈한 신고식을 치르고 3일간의 동거를 시작하게 된 세민과 진혜. 여자친구와 다툼으로 힘들어하는 세민을 위로하며 그날 밤 진혜 와 진솔한 취중진담을 하던 중 필름이 끊겨 버리는 세민 다음날 비몽사몽 일어난 세민은 전날 밤 있었던 기억을 더듬으며 진혜와의 뜨거운 무언가가 있었다는 것을 기억하게 되는데...
어설픈 반항아 ‘택일’(박정민)과 ‘상필’(정해인)이 세상 밖으로 나와 진짜 어른이 되어가는 이야기를 그린 영화
<부산행> 그 후 4년, 전대미문의 재난으로 폐허의 땅이 되어버린 반도에서 탈출하기 위한 최후의 사투를 그린 이야기
대한민국을 뒤흔든 희대의 살인사건이 발생하고,
 수단과 방법을 가리지 않고 범인을 잡아온 강력반 에이스 ‘한수’(이성민)는
 후배 형사 '종찬'(최다니엘)과 범인을 잡기 위해 수사를 시작한다.
 한편, 마약 브로커 '춘배'(전혜진)는 살인을 은폐해주는 대가로
 '한수'에게 살인마에 대한 결정적인 단서를 제공하고
 '한수'의 라이벌 형사 '민태'(유재명)가 이 사실을 눈치채면서
 사건은 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러가는데...!
 살인마를 잡기 위해 살인을 감추다
 누가 진짜 괴물인가?
 WHO IS THE BEAST?
전설이 된 킬러 ‘존 윅’ (키아누 리브스).
 룰을 어긴 죄로 그에게 현상금 1,400만 불이 붙고,
 전 세계 모든 킬러의 총구가 그를 향한다.
 국제암살자연맹의 파문 조치가 내려진 그는
 아무런 보호도 받지 못한 채 시시각각 위험에 직면하고
 결국, 마지막 전쟁을 위해 ‘소피아’(할리 베리)를 찾아가는데…
 출구는 없다! 평화를 원한다면, 전쟁을 준비하라!
공부에 영 흥미가 없는 대학생 정섭. 엄마 은주는 한심한 아들을 사회경험도 시킬 겸 친구가 운영하는 노래방에 아르바이트를 시키기로 한다.
 그런데 의외로 생각보다 일도 잘 하고 아가씨들 사이에서도 인기가 많아진다. 하지만 정섭은 젊은 아가씨들보다 엄마 친구인 희정에게 반해 결국. 희정에게 고백하고 희정도 그를 받아주는데…
실직한 남편의 재취업이 뜻대로 이루어지지 않으면서 생활고에 시달리는 사토미는 지금 사는 집에서 언제 쫓겨날지 몰라 전전긍긍한다. 한편, 아내를 잃고 난 후 여자를 보면 환장하는 집주인 마츠오카는 사토미를 자신의 것으로 만들기 위해 호시탐탐 기회를 엿본다.
평안은 가정폭력피해자 보호시설인 비공개 쉼터에서 딸 호연, 아들 태웅과 살고 있다. 그러던 어느 날, 토끼를 데리고 남편이 찾아온다.
 [제20회 제주여성영화제]
할머니의 막과자가게를 이어 받기 위해 교토로 이사한 미대생 ‘쿠미’.
 아무도 없어야 할 가게에는 ‘하라미’, ‘K’, ‘마이’ 그리고 강아지 한 마리가 살고 있다(?!)
 ‘하라미’ 일행의 정체는 마왕을 쫓아 검과 마법의 세계에서 온 용사들!
 그러나 다른 세계로 온 탓에 힘을 잃고, 리더인 공주기사 ‘아넬리아’마저
 하필이면 강아지의 모습으로 바뀌어 버려 무일푼 백수가 되고 만 것이다.
 머물 곳도 없고, 상식과도 거리가 먼 그녀들을 내치지 못한 ‘쿠미’는
 수상한 용사들과 이상한 동거를 하게 된다.
 그러던 어느 날, 힘을 잃고 평범한 초등학생이 된 마왕 ‘란’이
 평화롭고 한가로운 나날을 보내고 있던 그들 앞에 모습을 드러내는데!
예전 사랑했던 사촌 동생의 방문, 그리고 다시 시작되는 뜨거운 사랑, 시골을 떠나고 싶은 촌년이 동네에 같이 사는 아저씨의 매력에 빠져드는 이야기 묶은 옴니버스 이야기
주막주모 뺑덕이 호색한 성수대감에게 복수하는 이야기를 그린 성애 영화
K는 남자이며 영화감독이다. 그는 강변에 산다. 그는 매일 아침 개를 데리고 강변의 숲을 산책한다. 미투(Me Too)가 한창일 때, 그는 이상한 불안을 느꼈다. 특별한 가해자는 아니었지만, 가해자일지도 모른다는 생각이 들었다. 묘한 불안... 그는 그 불안의 정체를 알아보려고 노력한다. 청년기에 본 영화 세 편이 생각난다. 스필버그의 <쉰들러 리스트>, 히치콕의 <이창>, 파큘라의 <소피의 선택>이 그것이다. 그는 이 불안이 존재의 불안임을 알아챈다. 왜 나르시스는 남자인가? (김응수)
좌충우돌 펼쳐지는 청춘남녀의 맛있는 이야기!
 대학 졸업 후 취업 보다는 돈 많은 남자를 만나 결혼 하는 것이 목표인 민지는 도서관 보다 클럽에 더 많은 시간을 보내며 하루하루를 살아가고 있다
 어느 날 민지는 편의점에서 모르는 남자가 아는 척을 하는데...
 어딘지 모르게 낯이 익은 모습의 남자는 어린시절 동네 동생 코찔찔이 태수였다. 태수는 사업에 실패한 아버지가 자신과 어머니를 버려두고 야반도주하였고 힘들게 혼자서 가정을 꾸려가던 어머니도 3년 전 암으로 세상을 떠나셨다. 혼자 서울 고시원에서 어렵게 공부하며 살아가고 있다는 말에 민지는 지금의 태수가 안쓰럽기도 하여 동거를 시작하게 되는데…
미애는 비행 중 기내에서 운명의 남자를 만나 결혼까지 하게 된다. 드디어 꿈에 그리던 초호화 저택으로 입성. 하지만 현실은...
 시어머니를 왕처럼 받들며, 가사노동을 도맡아하는 시아버지. 팬티 한 장 입고 엄마 젖을 물고 사는 철없는 마마보이 남편.
 시어머니의 구박은 끊이질 않고 남편은 자신과 관계를 가지려 하지 않는다. 결국 시아버지와 은밀한 관계를 유지하며 고군분투하는 미애의 극한 시집살이 탈출기!
셔터문이 반쯤 닫힌 가게 안에 한 남자가 있다. 손님도 찾아오지 않는 이 공간에는 ‘보성타일 인테리어’라고 적힌 간판과는 다르게 캔버스와 미술도구, 그리다 만 그림들이 놓여 있다. 남자는 매일 아침부터 해질 무렵까지 이곳에 머물며 캔버스에 붓질을 하거나 흔들의자에 몸을 기대 하루를 보낸다. 이렇게 반복되는 일과는 그의 삶을 지탱하는 일부분이 되기도 하고, 셔터문 밖의 세상과 그를 단절하게도 만든다. 여름에서 가을로, 겨울에서 봄으로 흘러가는 세상의 계절과 다르게 그의 시간은 알 수 없는 곳을 떠다닌다. 영화는 의심과 다짐이 교차하는 그의 시간들을 이 작은 공간 한편에서 찬찬히 지켜본다.
 [제7회 무주산골영화제]
카나는 애인 에이지와 함께 오랜만에 집에 갔다가 언니 마리의 새로운 애인 아츠시를 보게 된다. 아츠시는 젊고 예쁜 처제 카나에게 눈독을 들이고 아츠시에게 질려가던 마리는 동생의 애인 에이지가 자꾸 눈에 밟힌다. 은밀하게 커져가던 네 남녀의 욕망은 결국 금기의 섹스를 불러온다.
상경을 위해 방을 찾고 있던 유우지는 부동산에 안내된 평범한 방을 생각도 안 하고 얻는다 그 이유는 단 하나 자신의 방에서 건너편 미인 거유 유부녀가 사는 집이 바로 보였던 것
 이사 후 바로 맞은편 방을 들여다보는 것이 유우지 일과가 되었고 유부녀는 누군가에게 보인다는 사실을 모른 채 자위를 시작하지만 금세 정신없이 들여다보고 있으면 유우지와 우연히 눈이 마주쳐버린다.
